
DOTA之最强血脉

作者：老牛十八岁


内容简介

　　只有在真正的死亡游戏中，历经血与火的淬炼，才能得到最强血脉的传承，才能真正掌控自己的命运。

　　想掌控自己的命运吗？那就开启一场真正的死亡游戏吧！

　　当DOTA不再是DOTA，而是无比真实的血腥激战时，要么生，要么死，在无限恐怖的轮回中，你该如何抉择？


第1章 妖异的血花

　　漆黑的房间里，一根香烟静静燃烧，暗红的烟头忽明忽暗，映照出一张烟雾朦胧中的疲惫脸庞。

　　玩游戏真得没有前途吗？要怎样，才能改变自己的命运？

　　黑暗中，苏鸿呆坐在椅子上，满脸的惆怅和迷惑，手中的香烟点燃了一根又一根，但他却从没抽过一口，只是呆呆出神，似在做什么难以割舍的艰难决定。

　　“咳咳……咳咳……”

　　屋外传来老妈痛苦却又拼命压抑的一连串咳嗽声，苏鸿的心顿时揪紧生疼，猛地站起身来，再不犹豫，快步往熟悉的电脑桌前走去。

　　苏鸿按亮刻意关闭的液晶显示屏，打开QQ，从死党那一栏中找出一个很是猥琐淫荡的头像来，发信息问道：“耗子，之前拜托你的事咋样了？有准信了吗？”

　　对面仿佛等候已久，很快就做出了回应，道：“嘿，我办事，你还不放心？早就联系好了国内一家顶尖游戏工作室，对方很感兴趣，已经同意你的三十万出价，就等着你做交割了。不过身为兄弟，我还是想再提醒你一次，你真得打算将这些凝聚了你无数心血的游戏装备和帐号统统出售？我知道伯母的身体不好，急需手术费，但你如此做法虽然能够缓一时之急，但以后你们一家人该如何生活？”

　　苏鸿微微沉默，这也是他先前之所以纠结苦闷的地方，身为一名职业玩家，他除了吃饭睡觉，几乎将所有的时间都泡在了玩游戏上，基本上市面上大火的网络游戏，他统统都玩过，而凭借着出色的游戏天赋和敏锐洞察力，他在游戏中混得风生水起，在游戏职业圈中也渐渐有了一点知名度，不敢说赚了什么大钱，但至少可以通过自己的努力支撑起整个家了。

　　不过老天仿佛是在愚弄他一样，就在他为之奋斗的游戏事业逐步走上正轨，眼看着就要闯出一片天来的时候，家中却是突逢噩耗，老妈患上了支气管肺癌，必须得尽早动手术，才能控制癌细胞的扩散。

　　苏鸿的家庭条件并不算宽裕，老爸老妈因为一次意外事故，早早就退休离职了，一直赋闲在家，家中本就没有多少积蓄，而想要医治老妈的病，光是前期手术费就要好几万，再加上后期的一系列昂贵治疗费用，怎么都要预备个三十万块才行。

　　这么一大笔钱，对于苏鸿家来说无异于一个不堪承受的沉重负担，苏鸿在反反复复思索了一整天后，除了将自己的游戏帐号和装备出售外，他已经没有其他的办法可想了。

　　所以，纵使心中有太多的不舍，但苏鸿还是咬着牙回复道：“耗子，我已经决定了，那些游戏帐号和装备的数字卡密码很快就会发到你的邮箱中，你帮我卖了吧！”

　　耗子那边发来一个叹息的表情，不再多说什么，一刻钟后，苏鸿的手机银行小秘书发来短信通知，显示有一笔三十万的款子刚刚汇到了他的帐号中，也就是说交易已经完成了。

　　苏鸿苦笑着摇了摇头，知道从现在这一刻起，那些高级游戏帐号和极品装备都已经离他远去了，而他再想要从头再来，已经不太可能了，在网络游戏中，特别是对于他这样的职业玩家来说，一步落后就是步步落后，很难再迎头赶上了。

　　不过很快苏鸿就整理收拾好心情，不再多想，而是从抽屉里拿出一张银行卡，站起身来，往屋外走去。

　　客厅里，苏鸿的妈王春娟好不容易止住了咳嗽，在看到苏鸿出来后，内疚问道：“小鸿，是不是妈吵着你了？都怪妈不好，得了这病，连累着一家人都不得安生。”

　　看到老妈嘴角边尚未擦干净的血迹，苏鸿不由双眸微微泛红，拿起毛巾走过去先帮老妈擦拭了一下后，这才将银行卡拿出，说道：“老妈，以后不准你再说这样的话，是我这个当儿子的整天玩游戏，没有照顾好您，应该内疚的是我才对，还有就是住院治疗的钱我已经筹备好了，明天天一亮，我们就去医院，所幸发现得早，还处于肺癌早期阶段，只要还没扩散，就有痊愈的希望，现在医学这么发达，我相信老妈你一定会好起来的。”

　　“住院治疗的钱？那可是好大一笔钱，你是怎么弄来的？”王春娟拿着手中的银行卡，有些不知所措道。

　　不等苏鸿回话，正在厨房熬中草药的苏鸿爸在听到动静后，走了出来，轻叹一声，开口问道：“你是不是将自己这几年辛苦练出来的游戏帐号和装备都卖了？”

　　苏鸿的爸，苏景只有四十出头，但常年的抑郁，却是让一个本该年富力强的中年人看起来如同小老头一样，头发已然花白，脸上也满是深深的皱纹，比起同龄中年人来要苍老太多了。

　　“爸，明天你就带着老妈去医院，治病要紧，其他的事你不用管，都交给我好了。”苏鸿笑了笑，温声说道。

　　“孩子，是爸无能，这些年苦了你们娘俩了，等熬过这阵子，我就出去找工作，帮你分担些压力。”苏景面现复杂之色，看往儿子的眼神中充满了负疚感，自从监狱里出来后，他就天天借酒消愁，浑浑噩噩度日，若非有苏鸿通过游戏赚钱来补贴家用，说不定一家人早就喝西北风了。

　　“爸，你的身体一直不好，就不要勉强了，放心好了，我会支撑起这个家的，好了天色不晚了，你们早点休息，明天还得早起去医院。”苏鸿笑着拍了拍自己的胸膛，不想气氛太过伤感了，转身往自己的小屋走去。

　　苏鸿从没觉得自己的老爸无能，只是自己的老爸太过正直了，在意外撞破初中校长猥亵年幼女学生的丑事后，当时还是教职工的苏景毫不犹豫地选择了报警，但就在他老爸准备为受害女学生讨还一个公道的时候，却是怎么都没有想到，那名校长竟凭借过硬的人脉关系，跟受害者家庭私底下达成了和解，并且反过来诬陷一把，硬是给他老爸编织了一个罪名，送入到监狱之中，受到了很多的折磨，而直到今天罪名都没有洗脱，也正因此，他老爸从监狱出来后，这才一直郁郁寡欢，心灰意冷，整日借酒消愁。

　　苏鸿知道自己的老爸是个正直的好人，也很理解老爸心中的苦闷和抑郁，自然也不会苛责老爸什么。

　　回到自己的小屋后，苏鸿习惯性地往电脑桌前走去，但就在坐下来后，他才蓦地惊醒，不由苦笑着摇了摇头，现在的他已经没有当职业玩家的资本了，重头再练的话，必须得花费无数的时间才行，而他现在最缺的就是时间，三十万块钱看似不少，但现在医院各种花销贵的吓人，能够支撑多久真得很难说，他必须得早作打算，想个赚钱的门路才行。

　　苏鸿粗略算了一笔账，他爸妈的医保因为几年前那次事故，都被那名校长通过关系给断掉了，在没有任何医疗报销的情况下，三十万顶多也就能支撑个半年时间，留给他的时间并不多，如何在有限半年时间中尽可能得多赚钱，是他着重考虑的问题。

　　不过就在苏鸿狠心删掉了所有游戏，打开网页，准备登陆人才招聘网，看看能否找到什么合适工作的时候，他的电脑屏幕却是彻底花屏了，一朵妖艳的血花自屏幕中心绽放，瞬间就将整个屏幕都渲染成了妖异的血红色。

　　“中毒了？”

　　这是苏鸿的第一反应，但很快他就摇了摇头，且不说他的电脑配置极高，为了保护游戏帐号安全，装了世界上最好的杀毒软件外，就说他自己也是个电脑高手，不管是软硬件方面的问题，都能轻松一手搞定，而玩电脑这么多年，他还真没见过这么奇怪的花屏现象。

　　还有一点，也是令苏鸿最为疑惑的，那就是那朵占据了整个电脑屏幕的血花实在是太过妖异了，栩栩如生，每朵花瓣都似在燃烧一般，弥漫着血红色的妖异火光，夺人心魄。

　　苏鸿弯下腰去重启了一下电脑，但令他惊愕的是，电脑毫无反应，即便是他赌气之下，将整个电源都给切断了，但他的电脑屏幕却依然十分诡异地亮着，妖异的血红色光芒越来越炽烈夺目。

　　“只有在真正的死亡游戏中，历经血与火的淬炼，才能得到最强血脉的传承，想掌控自己的命运吗？那就开启一场真正的死亡游戏吧。”

　　就在苏鸿惊疑不定的时候，电脑屏幕中那朵妖异的血花再起变化，一行血色文字出现在了他视野之中，并且出现了一个倒计时的秒表，开始逆时针转动。

　　“只有十秒的抉择时间吗？”苏鸿不由笑了，且不管整件事情颇为诡异，有些超乎常理，单单只是这段话而言，也有着极强的诱导性，谁不想真正掌控自己的命运？至少对他而言，为了治愈好老妈的病，为了让心灰意冷的老爸重新振作，为了继续自己的游戏事业，他真得很想紧紧扼住命运的喉咙，在肆意发泄一通后，再将其重重踩在脚底下。

　　但这可能吗？

　　苏鸿摇头轻笑，认定这不过是一个极为高明的恶作剧罢了，根本就不关心那所谓的死亡游戏和最强血脉到底是什么东西，准备弯下腰去再检查一遍，看看自己是不是弄错了，难道说刚才并没有关掉电源？

　　不过苏鸿很快就笑不出来了，因为随着他的意念在给出肯定的答案后，那朵妖异的血花竟是穿过电脑屏幕，化作一道血光，融入到他的身体之内，一股炙热的灼烧感自他左胸心脏部位涌现，而不等他低头去查看，他整个人就被妖异的血芒给彻底笼罩了。

　　……


第2章 远古遗迹战场

　　“这是哪里？！”

　　时空变换，苏鸿震惊发现自己竟是于一瞬间来到了无尽星空之中，被一团妖异的血色光芒包裹着，静静漂浮在半空中，一动都不能动，而在他的周围附近还漂浮着九个血色光团，里面隐隐约约都是人的身影，但因为血色光芒的遮蔽，却是看不清其他人的样貌。

　　苏鸿用手使劲拧了自己的大腿一下，剧烈的痛楚感传来，顿时令他明白自己并非在做梦，不管是之前那朵妖异血花，还是眼下的诡异场景，很可能都是真实的。

　　出于对未知事情的恐惧，苏鸿心中不可避免地有些慌乱，但在一款款游戏中磨练出来的极强心理素质以及生活的苦难淬炼却是让他在最短时间内就恢复了镇定，开始冷静思考起自己的处境，特别是在想到之前那朵妖异血花冲入他身体内的诡异情形后，他顿时低下头去，看向自己的左胸心脏部位。

　　果然，正如他所猜测的那样，那朵妖异血花竟是跟他的身体融为一体，紧紧包裹着他的心脏，以致此刻他的左胸部位看起来如同纹上了一个栩栩如生的刺青般，一朵熊熊燃烧的妖异血花跃然而现。

　　而随着他的目光注视，那朵妖异血花竟是宛若活过来似地，道道血色光芒乍现，化作一股数据流冲入他的脑海之中。

　　刺血编号：100718

　　阵营：尚未选定。

　　游戏场次：0

　　天梯积分：0

　　刺血币：0

　　游戏死亡次数：0

　　死亡团战场次：0

　　血能强化点：0

　　天赋血统：尚未开启。

　　……

　　一条条稀奇古怪的属性设定让苏鸿看得很是迷惑不解，但不容他去细想什么，一道冰冷毫无任何感情的声音突兀响起，响彻整个无尽星空。

　　“远古遗迹战场即将再次开启，请所有人都做好准备，第一次进入殇月空间的人，务必在战场开启前选定阵营，阵营一经选定，再不可更改。”

　　话落，苏鸿的眼前出现了两个选项，一个是天辉的字样，一个则是夜魇的字样，在其旁边还出现了一个血色的秒表开始倒计时。

　　“又是十秒的抉择时间，还真是没有耐心啊……”苏鸿眼中闪过一抹无奈，但这“天辉”和“夜魇”的阵营设定，却是让他想到了自己之前玩过的一款对战游戏，在稍稍思索了一下后，眼看着倒计时即将耗尽，他不再犹豫，伸手点选了“天辉”的阵营。

　　“刺血编号100718选定天辉阵营，以后每次进入殇月空间，都将以天辉阵营方开始死亡游戏，远古遗迹战场开启倒计时……”

　　3！

　　2！

　　1！

　　……

　　随着三秒倒计时结束，无尽星空中包括苏鸿在内的十个血色光团相继化作一道道血色流光，朝地面上急速坠落，一块正方形奇幻陆地也随之出现在了所有人的视野中。

　　以正中央一条斜对角的清澈河流为界，整块陆地被一分为二，左下角是天辉阵营方，右上角则是夜魇阵营方，呈均衡不规则对称，双方各有一个基地、两座内防御塔和九座外防御塔，基地和两座内防御塔自不用多说，都位于双方阵营最为安全的大后方，而九座外防御塔却是均匀分布在呈放射状的三条战线，不管是哪一方想要摧毁对方的基地，都要先将外围的防御塔毁掉才行。

　　“呜呜呜！”

　　血光消散，苏鸿刚刚落地，就听到耳边传来嘹亮且激动人心的战争号角声，预示着一场大战很快就会拉开帷幕。

　　“还真是DOTA啊！”苏鸿在打量了一下四周的环境后，迅速做出了判定，虽然之前他只是在电脑上玩过，而现在他却是真正置身其中，两者之间有着天差地别，没有任何的可比性，但根据他的观察，这张地图，准确地说应该是如今他置身的这块陆地，绝对是DOTA地图的真实投影无疑了。

　　看到高耸入云的世界之树就在自己眼前，触手可及，郁郁葱葱的枝叶散发着澎湃的生命活力，点点七彩光华随风逸散，苏鸿的内心中充满了震撼，但耳边那一声比一声紧张急促的号角声却是令他心中升起一股莫名的危机感，不再浪费时间，迅速回忆起关于DOTA的有用信息来。

　　DOTA以对立的两个小队展开对战，通常是5V5模式，游戏的目的是在守护自己的远古遗迹的同时（天辉方就是苏鸿身前的世界之树了，而夜魇方则是冰封王座），竭尽所能去摧毁对方的远古遗迹，而为了达到这个目的，一方小队操控的英雄必须战胜对方的部队、防御建筑和所有英雄。

　　操控英雄的玩家可以通过杀死对方小兵或者在战斗中杀死对方，从而获得金钱和经验来使自己的英雄升级，通过破坏对方的防御塔也可以获取大量金钱，金钱能让英雄在各种物品道具商店中购买强有力的装备，而经验则能使英雄的技能增强或是属性增加。

　　在DOTA地图中，以双方的基地为中心，向外放射发散的三条战线上会源源不断地出现双方的部队，有远程兵和近战兵，还有专门用来攻城略地的投石车，所以说双方小队在对战的时候，不仅要直面对方英雄的攻击，还要时刻警惕来自小兵的威胁，再加上那些隐藏在密林中的强大中立生物，都令这张对战地图充满了各种变数。

　　苏鸿在做职业玩家的时候，平时冲级冲累了，就会找各种对战游戏来休闲放松一下，对于这款设定平衡且对抗性极强的经典魔兽RPG地图并不陌生，玩了很多盘不说，还特意注册了一个对战平台帐号，方便跟其他玩家切磋，水平不算多高但也绝对不菜，只是他不确定真正置身于战场之中后，过往的对战经验是否还有用。

　　而就在这时，一道十分不满地抱怨声打破了他的沉思，道：“怎么搞的？如今老子的天梯积分好歹也有个三百分了，怎么总是随机到菜鸟新手？！”

　　苏鸿抬头看去，发现一名戴眼镜男子迎面走了过来，嘴里骂骂咧咧，神情很是不爽。

　　“是啊，真是有够倒霉的，随机到一个菜鸟新手的话，还有得玩，结果这次却是一下子就来了两个菜鸟，这要怎么玩？”世界之树下面另外一名身穿咖啡色纯棉T恤的青年男子也说话了，耸了耸肩膀，摊开双手，表示很无奈。

　　“行了，都别抱怨了，都已经这样了，抱怨解决不了实际问题，还是赶快想想阵容分配的问题吧，既然我们这边如此倒霉随机分配到了两个菜鸟新手，相信对面那边也好不到哪里去。”一名嘴里叼着一根烟的粗犷大汉开口道。

　　这名粗犷大汉好像颇有威望，随着他的话，之前那两名开口说话的男子都闭上了嘴巴，转头打量起苏鸿以及不远处另外一名正在东张西望的黄发时尚青年来。

　　“时间有限，你们两个新手菜鸟就做下简短的自我介绍吧，主要是关于DOTA这款游戏的理解，也好方便我们给你们做个定位，顺便提点你们一下。”那名粗犷大汉沉声开口说道。

　　“出于保密原因，本人真实姓名就不说了，至于DOTA这款游戏，之前有玩过，算是了解，水平不高，只能说是一般吧。”苏鸿在微微沉默了一下，开口回应道，虽然凭借他的超高游戏天赋和出众的洞察理解能力，任何游戏都可以很快上手，DOTA水平也绝不算菜，但他心里很清楚自己将要面对的很可能是一场远远超乎他理解范畴的对战，所以还是谦虚点为好。

　　“嗯。”那名粗犷大汉微微点了点头，没有发表任何意见，随即转头看向那名一头黄发、嘴唇鼻子以及耳朵都戴着金属环的非主流时尚青年。

　　“哈哈，笑死我了，不过是一场虚拟对战游戏罢了，还搞出一副煞有其事的样子来，虽然哥不知道到底是哪个游戏公司竟开发出如此高逼真模拟的游戏引擎来，但有一点你们几个都给我听好了，哥可是DOTA游戏大神，曾经跻身妖妖天梯对战平台排名前一百，还需要你们来指点？还是乖乖听我的指挥，让哥来带你们飞吧！”那名黄发非主流青年放声大笑，看往众人的眼神中带着一抹轻蔑和不屑，一如他的外表般，充满着叛逆个性。

　　不过话又说回来，如果这真是一场虚拟对战游戏的话，那他也确实有骄傲的资本，因为光是中国就有上千万的人在玩DOTA，放眼全世界，那玩家基数就更为庞大了，而他能够跻身妖妖对战平台天梯排名前一百，绝对算得上DOTA游戏大神了，至少从未仔细钻研过这款游戏的苏鸿就自叹不如。

　　“白痴！”

　　那名身穿咖啡色纯棉T恤青年男子和他旁边的眼镜男异口同声道。

　　而这一次，那名粗犷大汉却是没有阻拦，抱臂冷笑道：“不知天高地厚的黄毛小子，不怕实话告诉你，别说你妖妖天梯排名前一百了，就算你是顶尖DOTA职业选手来到这远古遗迹战场也没用，若不想死的话，就乖乖听话，不然的话，害人害己，对谁都没有好处。”

　　“害人害己？到时候，你们别拖哥的后腿就行了！”那名黄发非主流青年面露不忿之色，冷哼了一声，随即头也不回地转过身去走开了。

　　只见他来到天辉生命之泉旁边的英雄酒馆前，通过左胸口的刺血纹身，直接选定了一个英雄，就看到世界之树的繁茂枝叶一阵抖动，无数道七彩光华笼罩到他的身上，紧接着他的整个身体顿时发生了奇异的变化，竟是摇身一变成为了DOTA游戏里帅气英武的龙骑士。

　　……


第3章 这不是游戏！

　　“哈哈，这款游戏实在是太爽了，拥有超高的拟真度不说，竟然还可以化身为真正的DOTA英雄，那么一会哥到六级后，是不是还可以变龙啊？哥决定了，从此以后就是这款游戏的铁杆玩家了！”那名黄发非主流青年大呼小叫，此刻的他一身精钢铠甲，左手持盾，右手握着大剑，若非他脸上那些打孔的金属环，令他看起来有些不伦不类，俨然就是DOTA游戏里活生生的龙骑士英雄模型。

　　直看得不远处的苏鸿微微有些发呆，暗暗惊叹这殇月空间的奇妙，不过越是如此，他就愈发肯定了自己先前的猜测，这绝对不是什么简单的DOTA对战游戏，整件事情也绝对没有那名黄发非主流青年想象的那么简单。

　　想到DOTA是一款团队协作游戏，苏鸿张了张口，想要劝说那名黄发非主流青年一下，但那家伙却是完全不予理会，兴奋挥舞着手中大剑，竟是直接冲出天辉方高地，往上路走去。

　　“嘿！到底谁才是真正的高手很快就会见分晓，你们四个还在那里傻愣着做什么？赶紧选英雄啊，游戏马上就要开始了！别说哥没有团队协作精神，估计你们四个也不怎么会玩，所以这劣势路抗压就由我来好了，你们四个只要不是太菜，前期别崩盘，到了后期就是哥拯救世界的表演时间了。”那名黄发非主流青年信心满满，身影很快就消失在了众人视野中，往上路进发了。

　　在DOTA游戏地图中，一共有上、中、下三条放射状战线，对于左下角的天辉方来说，上路的战线偏长，还不能拉野，不利于天辉方英雄的发挥，故此常被玩家称为劣势路，而那名黄发非主流青年主动前往劣势路抗压，倒也算是顾全大局的表现了。

　　不过那名粗犷大汉以及其他两人却是毫不领情，冷笑连连，忍不住讥嘲道：“算了，既然这家伙急着送死，那就随他去了，只要我们三个发挥好一点，也未尝没有取胜的可能。”

　　说话间，却是将苏鸿给完全晾在了一边，将其视为了空气，顿时令苏鸿一阵无语。

　　好在他们三人也并非真得无视苏鸿的存在，就看到他们三人站在一起小声商议了一番后，那名粗犷大汉转过头来，对着苏鸿，说道：“至于你，看在你还算谦虚稳重的份上，不妨提醒你一句，这个远古遗迹战场看似是DOTA游戏的真实投影，但其中的游戏规则却是完全不同，若你真跟刚才那家伙一样，只当这是一场游戏的话，那么到最后有且只有一个下场，那就是被主宰者无情抹杀。”

　　“被抹杀？还有这主宰者又是谁？”苏鸿闻言眼眸微微一缩，刚想开口问些什么，但是另外三人却是匆匆离开，直奔生命泉水旁边的英雄酒馆而去，因为此时的战场号角声已经越来越响亮，一队队树人近卫兵团也排着整齐的队形，出现在天辉方的三路高地上，很快就要正式开战了。

　　“就按我们先前商定的，我来黑暗游侠，打后期输出，你们两个，一个选择中单SOLO英雄，中期带节奏，一个选控制英雄，来下路保我，尽量选攻击距离长的英雄，不要选近战英雄。”那名粗犷大汉飞快说道，同时激活了自己的刺血纹身，从英雄酒馆里选定了黑暗游侠。

　　七彩光华闪烁，就在苏鸿的眼皮底下，一个粗犷大男人摇身一变成为了背负弓箭的冷面大胸美女，顿时令苏鸿不由一阵无语，差点晃瞎了自己的双眼，但他却是来不及感慨什么了，看到他们三人都选定了自己的英雄，朝战场上奔去，不由急声问道：“作为新手，我该选择什么英雄？”

　　“你？”那名粗犷大汉在微微犹豫了一下后，最终还是冷下脸来，毫不留情地打击道：“我若是你，就乖乖待在基地里，然后双手合十，期待我们能拿下这场战斗的胜利。”

　　“这样就不会被抹杀？”苏鸿可不相信会有这样的好事，且不管这殇月空间和远古遗迹战场到底是怎么回事，但他心中却是有种直觉，若是自己什么都不做的话，这场战斗若是失败了，那他必然难逃被抹杀的结局。

　　那名粗犷大汉不耐烦回应道：“当然不会，只要我们胜利了，只有失败者的一方才会有人被抹杀。”

　　说完，那名粗犷大汉渐行渐远，迅速消失在战场下路，而那名眼镜男则选了撼地神牛，肩扛着图腾柱，追随而去，至于那名身穿咖啡色纯棉T恤的青年男子却是选择了恶魔巫师LION这个英雄，一个人走向了中路。

　　苏鸿孤零零站立在世界之树下，伴随着一声声嘹亮的战争号角，远处已经隐隐约约传来激烈的交锋厮杀呐喊声，现在他有两个选择，一个就是听从那粗犷大汉的建议，乖乖呆着天辉方的基地里，再一个就是选择英雄，主动出击。

　　稍稍思索了一下，几乎没有任何的犹豫，苏鸿就快步向英雄酒馆走去，意念一动，将自己的刺血纹身激活，从英雄酒馆里将沉默术士这个英雄选了出来。

　　沉默术士，是一个智力英雄，血量不高，也没有控制技能，但苏鸿之所以选定这个英雄，却是有着自己的考虑，那就是沉默术士的四个英雄技能都极为有用，特别是最后的大招全领域静默更是可以让对方英雄在一定时间内集体沉默，不能释放任何的魔法，如果用得好的话，很可能在关键时刻一举扭转战局。

　　世界之树摇曳，七彩光华闪烁，飞快往苏鸿身上涌去，而等光华散尽，苏鸿已经变成了一名手持魔法剑的精灵战士，迈着优雅的步伐，从生命泉水基地往外走去。

　　从这一刻起，苏鸿已然化身为了DOTA游戏里的沉默术士，即将开始一场令他完全摸不着头脑却又不敢有丝毫轻视的死亡游戏。

　　苏鸿伸展了一下手臂，感受到体内涌动着一股奇异的魔法能量，而随着他的意念稍动，DOTA游戏里的英雄操控界面也随之浮现在他的眼前，各种具体数据信息清晰可见：

　　选定英雄：沉默术士。

　　英雄属性：智力英雄。

　　英雄技能：静默诅咒、智慧之刃、遗言、全领域静默。

　　英雄等级：1级。

　　本场击杀数：0

　　本场死亡数：0

　　本场助攻数：0

　　游戏初始金币：603

　　……

　　除了自身英雄的属性面板外，只要苏鸿想，还可以通过刺血纹身，随意察看己方队友所选英雄的数据属性和装备，甚至敌对方英雄的一些最基本的数据，比如所选英雄是什么，以及英雄装备等级和目前血量值也可以轻易得知。

　　若这仅仅只是一场虚拟游戏的话，苏鸿肯定会惊叹这些游戏设计得是如此人性化，但当他真得身临其境的时候，这种感觉却是不那么美妙了，空气中远远飘来的淡淡血腥气息，更是令他的心中蒙上了一层阴影。

　　不过苏鸿很快就调整过心态来，面露坚毅之色，大步往战场下路走去，或许那名粗犷大汉说的对，这绝不是一场普通的虚拟对战游戏，真实场景远比他想象得残酷血腥，但不管如何，他决不会将自己的命运寄托在他人的身上。

　　而就在苏鸿做出决断，准备主动出击的时候，也就是在这时，异变突起！

　　“Firstblood！”

　　整个远古遗迹战场上空突然响起一道冰冷无情的声音，如同惊雷般，震得所有人耳朵嗡嗡直响，而等苏鸿回过神来，却是看到己方生命泉水里出现了一道光柱，紧接着那名化身龙骑士的黄发非主流青年的身影从中显现而出。

　　只见那名最早冲向战场的黄发非主流青年失魂落魄，瘫倒在地上，面带难掩的惊恐之色，不断摸索着自己的身体，在发现完好无损之后，这才长舒一口气，但他眼中的惊惧却是怎么都挥之不去，再不复之前的自信。

　　……


第4章 血腥战斗

　　“狗屎！这第一波兵还没打完呢，就把一血送出去了？！”

　　“我操！这就是所谓的DOTA游戏大神？坑死老子了！”

　　“黄发小子，现在你知道厉害了吧？还是我刚才那句话，你最好听从指挥，就乖乖呆着基地里好了，不然的话，后果的严重性你应该很清楚了！”

　　随着一血的诞生，几乎同一时刻，苏鸿左胸心脏部位的刺血纹身微微一热，紧接着耳边就相继传来三道怒骂抱怨的声音，看来在这远古遗迹战场上，队友之间还可以通过刺血纹身来及时沟通，而那粗犷大汉三人明显对黄发非主流青年送出了一血十分不满。

　　要知道在DOTA游戏里，有一种奖励机制，即每局游戏中第一个击杀对手的英雄，将会在正常金钱收益的基础上额外获得200金币奖励，也就是说，谁能拿下第一滴血，其身上瞬间就会多出四百多金币，英雄经验也会暴涨一大截，放在游戏前期，这可是很大的优势。

　　所以，黄发非主流青年这么快就送出一血，对于苏鸿所在的天辉方来说，局势可谓是相当不利，也难怪粗犷大汉等人会气急败坏了。

　　“到底怎么回事？你不是说你玩得挺好吗，怎么这么快就送出一血了？”苏鸿心中也有些不爽，但并没有责怪对方，而是走过去问道。

　　“这不是游戏！这根本就不是什么游戏！”那名黄发非主流青年已经被彻底吓坏了，翻来覆去就这么几句话，完全没有任何的逻辑条理性可言了。

　　看到对方这个样子，苏鸿眼中闪过一抹无奈，也懒得多问什么了，在商店中购买了一双速度之靴和一个能够恢复生命的大药罐之后，直接转身离开，往下路战场奔去。

　　“不要出去啊，会死人的！”那名黄发非主流青年貌似恢复了一点清醒意识，在后面嘶声大喊道，之前他是第一个冲上战场的，但现在看样子他却是再也没有那个胆量走出自家基地了，其前后表现有着极大的反差，明显受到了什么严重的刺激。

　　“或许吧！”苏鸿心中微微一凛，但却是毫不犹豫，快步冲了出去，正如他先前所说，他可不想将自己的命运寄托在别人身上，更不想稀里糊涂间就被那未知的主宰者给无情抹杀。

　　苏鸿化身的沉默术士沿着下路往战场上奔去，沿途都是郁郁葱葱的大树和翠绿的草地，偶尔还能看到那么一两朵散发着芬芳的野花，在草丛间摇曳生姿，自然环境十分的优美，但随着他离战场越来越近，空气中弥漫的血腥味却是越来越浓重，将这一切美好的气氛都给破坏殆尽了。

　　“吼吼！！”

　　“砰砰砰！！！”

　　不似人类的吼叫声不绝于耳，激烈的打斗更是愈演愈烈，在双方兵团交锋的战场上，就看到数名树人士兵挥舞着巨大的手臂状枝干，使劲拍打着身前的食尸鬼士兵，而那些丑陋凶恶的食尸鬼士兵也是不甘示弱，迅速扑击过来，腾空而起，锐利的骨爪扫向树人士兵的头部，在它们的后面，还有天辉方的猛禽德鲁伊法师以及夜魇方的亡灵法师部队远距离支援，一个个恐怖的魔法球破空呼啸，炸在敌方部队的身上。

　　“噗噗噗！！！”

　　一名树人士兵伤痕累累，粗壮的树干上流淌出汩汩的绿色血液，最终不支轰然倒地，而成功将对手击杀的那名食尸鬼士兵也好不到哪里去，已经重伤的它尚未来得及反应，就被大步支援过来的另外一名树人士兵挥舞着巨大的树状手臂拍成了一堆血肉碎片，带着恶臭的黑色污血溅射得遍地都是，血腥到了极点。

　　“杀杀杀！”

　　早就赶到战场的那名粗犷大汉所化身的黑暗游侠已然杀红了眼，神情狰狞凶恶，怒吼连连，不断张弓射箭，将一名名食尸鬼士兵击杀，此刻的他如同一个血人般，浑身挂彩，而在他的身后不远处，那名眼镜男化身的撼地神牛肩扛图腾柱不断扫视着战场四周，神情凝重谨慎，随时警惕着敌方英雄的偷袭。

　　看到这无比血腥惨烈的一幕，苏鸿身体巨震，他终于明白那名非主流青年为什么会被吓成那个样子了，这战场上一切的一切都太过真实血腥了，这绝不是什么游戏，而是真正的战场！

　　虽然这远古遗迹战场是DOTA游戏的真实投影，但真当你置身于战场之上的时候，就会骇然发现，这里面的很多游戏规则都已经不适用了，至少这遍地血肉模糊的尸体以及血腥惨烈的真实战斗，就绝不是普通人能够承受的。

　　正如那名粗犷大汉先前所说，在这样无比血腥惨烈的战场上，别管你是DOTA游戏大神，还是顶尖DOTA职业选手，若是不能克服心中的恐惧，一切都是白搭，而那名已经被彻底吓坏的黄发非主流时尚青年就是最好的例子。

　　“哇！”

　　苏鸿弯下腰去，这无比血腥惨烈的战场刺激得他的胃一阵强烈翻涌，十分的不舒服，很想要呕吐，但在想到什么后，他却是倔强地挺直身子，硬生生把已经涌到喉咙处的东西给咽了回去。

　　“活着！一定要活着回去！”

　　想到即将住院动手术的老妈，想到蒙冤消沉的老爸，苏鸿神色逐渐恢复正常，且变得无比刚毅，他还有很多未了的心愿，他不想就这样被无情抹杀，不管如何，他都要竭尽所能，争取活着走出去。

　　深吸一口气，苏鸿强自压抑住内心的慌乱和恐惧，在认真思索了一番后，他并没有贸贸然冲向战场的最前线，而是退后几步，往野区方向走去。

　　之所以如此做，苏鸿并非是出于恐惧畏战，而是有着自己的考虑，之前他在基地里耽误了太多的时间，如今只有一级，连一点经验都没有，再加上他选定的沉默术士是智力型英雄，一级初始血量只有可怜的473点生命值，若是在战场上露头，很可能会被对方英雄给轻松秒杀，所以为了保险起见，他决定先拉几波野怪，提升下自己英雄的基础属性和等级再说。

　　苏鸿先是在密林里猫了一会，估算着己方树人兵团的兵线快到了，这才冲了出来，快步走向野区离己方防御塔最近的一个野怪点，挥动手中的魔法剑，一道十字风刃激射而出，飞向不远处的中立野怪。

　　“吼吼！”

　　那处中立生物窝点顿时炸了锅，被十字风刃攻击到的头狼怒吼咆哮一声，猛地就窜了出来，庞大的体型如同小山一般，浑身毛发根根直立，闪动着银光，再加上它那血盆大口和锐利的尖牙，都带给人极大的威慑，更不用说在它的身后还跟着两头体型小不了多少的灰狼，眼中闪动着凶残的野性光芒。

　　见此情况，苏鸿的头皮顿时有些发麻，不过好在如今他已经能够克服心中的恐惧，腿脚倒也没有发软，掉头就跑，因为估算的时间很准，等他从密林冲出来，刚好有一队天辉方的树人兵团赶赴过来，在看到追击己方英雄的巨狼一族后，立马就过来支援，很快就将三头巨狼给挡了下来。

　　苏鸿微松一口气，还好在这DOTA游戏真实投影的远古遗迹战场上，还保留着一些DOTA游戏的设定规则，不然的话，光是这三头巨狼，就不是他现在能够应付的。

　　看到那三头巨狼已经被四名树人士兵给团团围住，苏鸿也不失时机地回身，站在一个相对安全的距离，挥动手中的魔法剑，激发出一道道十字风刃，对着已经重伤的头狼一顿猛打。

　　“血量值100点……70点……30点……就是现在！”

　　一直密切关注巨大头狼血量的苏鸿瞅准时机，抢在一名树人士兵之前，快步冲上去，狠狠一剑砍出，给了那巨大头狼致命一击，要知道在DOTA游戏里，不管是中立生物野怪，还是敌方的小兵，只有在你操控的英雄做出最后致命一击的情况下，才能最大利益化，不仅能够得到大量经验，还能额外获得一定数量的金钱奖励，而在这真实投影的远古遗迹战场，虽然很多地方都被彻底颠覆，但这些基本的游戏规则机制应该没有发生太大的变化。

　　果然，正如苏鸿所猜测的那样，随着那巨大头狼倒毙，通过刺血纹身，他欣喜看到自己的英雄经验顿时提升了一大截，因为是他给出最后致命一击的缘故，还额外获得了杀死这头巨狼的金钱奖励，有107枚金币到手。

　　至于剩下的另外两头灰狼，在头狼死后，顿时斗志丧尽，不过一小会功夫就被相继击毙，而这一次苏鸿就没有先前那么好运了，虽然他一直全神贯注，想要抢到最后致命一击的机会，但最终只拿到了一头灰狼的额外金币奖励，剩下的另外一头灰狼却是被猛禽德鲁伊法师用魔法球给收割了。

　　苏鸿心中微微有些不爽，瞪了那名满脸无辜的猛禽德鲁伊法师一眼，但在想到对方虽然看起来有血有肉，跟真人无异，可说到底还是NPC之后，他不由哑然失笑，也不过多计较了。

　　而直到这会，因为一波树人士兵消失了很久的缘故，那名一直猫在后面蹲守的眼镜男这才注意到情况不对，而等他回过头来发现已然升级到2级的苏鸿后，顿时目瞪口呆，脸上表情看起来无比的精彩。

　　……


第5章 惊艳的反杀

　　“不是让你在基地里乖乖呆着吗？难道说你也要跟那个黄毛小子一样，非得死一次才知道什么叫恐惧？真是倒霉，老子就知道随机到新手菜鸟，肯定会有一大堆的麻烦事。”那名化身撼地神牛的眼镜男骂骂咧咧，不耐烦挥手，让苏鸿赶紧滚回基地，千万不要在线上露面，以免再被对方的英雄击杀，从而令本就被动的战局愈发不利，毕竟他们这边已经送出了一血，前期就处于劣势，局势并不乐观。

　　苏鸿也知道自己所在的天辉阵营方局势并不乐观，但也正因此，他才必须要有所行动才行，不然的话，若是天辉方真得失败了，毫无作为的他很有可能就会被那主宰者无情抹杀，而那可不是他想要的。

　　所以，苏鸿冷冷一笑，毫不示弱地反驳道：“不错，我的确是新手，对这远古遗迹战场很不熟悉，但却绝非你所说的那么不堪，至少我现在的英雄等级比你还高一级。”

　　“混蛋，那是老子一直负责在后面蹲守，基本没有蹭小兵经验，这才没有升级，不然的话，就凭你一个新手菜鸟也能比老子强？”眼镜男气急败坏道。

　　“哦？那作为一名所谓的资深者，在己方一波树人兵团消失了很久的情况下，你却是毫无察觉，过了好半天才反应过来，试问你这样毫无警惕心的蹲守又有何意义？若是对方英雄从后面包抄，你岂不是连最基本的应对都没有？”苏鸿一边反驳，同时手底下也没有闲着，在看到那处刚刚被清理掉的中立生物窝点又刷新出两头半人马后，随即发动攻击，将其勾引出来，又拉了一波树人兵团过去，打了起来。

　　“你……”那名眼镜男顿时面红耳赤，自知有些理亏，一时间不知道该如何反驳了，而就在这时那名粗犷大汉化身的黑暗游侠听到两人的争执，趁着兵线还没有过来的空隙，走了过来，先是深深看了一眼苏鸿，随后转过头来对着那名眼镜男呵斥道：“行了，你就少说两句吧，身为一名资深者，竟被一个新人指出错漏来，你还有什么资格批评别人？还是先多多反省下自己吧！”

　　那名粗犷大汉明显是三人中的头头，比较有话语权，所以那名眼镜男虽然心中很是不爽，但却是灰溜溜站到了一边，不再对苏鸿指手画脚了。

　　“至于你……”看到苏鸿直面半人马野怪的冲击，没有丝毫的慌乱，那名粗犷大汉在微微犹豫了一下后，最终下定了决心，开口道：“看来你比那黄毛小子强的不是一点半点，至少我从没见过能够这么快就适应远古遗迹战场血腥杀戮规则的新人，既然你不想坐以待毙，那就用实际行动来证明自己吧！”

　　顿了一顿，那名粗犷大汉还是有些不放心，忍不住开口提醒道：“你选的沉默术士，是智力型英雄，血量太低，在没有等级和装备的情况下，建议你最好不要在线上露面，尽量多拉拉野怪，先补下自己的等级劣势再说，不然的话，很容易被对方英雄偷袭追杀。”

　　“嗯，我也是这么想的，放心好了，我会看情况行动，决不会冲动冒进的。”苏鸿微微一笑，应道，虽然他并没有认真钻研过DOTA这款游戏，但他好歹也是一名小有成就的职业玩家，操控英雄的能力和对于战局的把握却是绝对不会比别人差，再加上他如今已经克服了心中的恐惧，只要小心谨慎一些，还不至于拖己方团队的后腿。

　　说话间，下路的兵线再次交锋到一起，那名粗犷大汉也不再多说什么，急忙转身奔赴战场，而他之前那番话也算是一个表态，算是认同了苏鸿的行为，不再予以干涉了，不过从他的态度来看，明显对苏鸿能有什么发挥，并不抱什么太大的期望。

　　对此，苏鸿也不在意，而是继续不停拉着自己的野怪，利用己方的树人士兵挡在前面，而他则猫在后面不断用魔法剑远距离攻击，时不时还补一下刀，给予野怪最后致命一击，就看到他的经验等级和游戏金币迅速提升，不过一小会的功夫，就又升了两级，已经到达了四级。

　　因为一直猫在野区里，苏鸿并没有急着加点，在DOTA游戏里，英雄每升一级，就可以获得一个英雄技能点，而在这真实投影的远古遗迹战场上，这个游戏规则并没有发现变化，所以到现在，苏鸿手中已经积攒了四个英雄技能点。

　　“天辉方的英雄是龙骑士、黑暗游侠、撼地神牛、恶魔巫师、沉默术士，而对面夜魇方的英雄则有虚空假面、地穴刺客、半人马酋长、半人猛犸和冰女。”苏鸿并没有急着加点，而是通过刺血纹身，分析起双方的阵容来。

　　自己这边都是英雄阵容，后期输出有黑暗游侠，前中期带节奏有恶魔巫师，反手控制则有撼地神牛，不得不说，粗犷大汉三人作为资深者，选择的英雄阵容还是很不错的，但问题是他们这边的龙骑士也就是那个黄发小子已经彻底废了，直到现在还畏缩在泉水基地里，始终都不敢出来……

　　而对面夜魇方的情况却是比他们这边好太多了，且不提之前那个一血，单单只说英雄，对面英雄的阵容也丝毫不逊色于天辉方，打后期有虚空假面在，前中期带节奏有地穴刺客，还有半人猛犸这个大团控在，再加上半人马酋长和冰女也是两个很好的点控英雄，真要爆发团战的话，夜魇方是一点都不虚。

　　更不用说，对面的人看起来很是团结齐心，竟然五个英雄都出现在了战场上，而且英雄等级都不低，最差的半人马酋长也有三级了，而他们这边的撼地神牛一直在蹲守，到现在才勉强升到了二级。

　　5V4，以多打少，再加上一血的原因，战局对天辉方很是不利！

　　眉头微皱，苏鸿在认真考虑一番后，最终决定将四个技能点着重分配，加了两级的智慧之刃和两级的遗言，至于能够消耗对面英雄和魔法值的静默诅咒却是暂时放弃了。

　　“喂！你拉野倒是拉得挺爽的，不过我却一直在后面苦哈哈蹲守，到现在也才两级，我说你是不是将野区资源让给我，让我也升下级？毕竟我才是资深者，而你不过是一个新手菜鸟罢了！”就在苏鸿加完英雄技能点后，那名眼镜男却是凑上前来，看着眼红的他，毫不客气地想要将野区资源据为己有。

　　“呵呵，随你便，不过别怪我没有提醒你，对面英雄的等级都起来了，也渡过了最初的发育期，估计很快就要游走，如今这野区已经不太安全了，到时候死了可别怪我。”苏鸿轻笑一声，其实即便那眼镜男不来抢，他也不打算在野区里多待了，因为他注意到夜魇方的地穴刺客已经升到了六级，拥有了潜隐大招的地穴刺客可谓是神出鬼没，指不定啥时候就会来到天辉方的野区。

　　不过对于苏鸿的好心提醒，那名眼镜男却是嗤之以鼻，讥嘲道：“嘿，老子还用得着你一个新手菜鸟来提醒？还是先管好自己吧，不要以为会拉拉野怪，就多牛了，真正惨烈的战斗还在后面，就你这小身板，估计挨不了对面英雄的一击，就得哭爹喊娘了。”

　　话音未落，一个浑身披着尖刺外壳的狰狞甲虫突然出现，瞬间就来到那名眼镜男的面前，先是用破隐一击的恐怖伤害直接将那名眼镜男化身的撼地神牛打成重伤，然后散发着恶臭的虫嘴喷出一道反魔法箭，将撼地神牛身上的魔法抽了个精光，随即巨大的虫爪挥击，无数带刺的卷须将撼地神牛死死缠绕住，猛地发力放半空中抛去，而等撼地神牛再重新落回到地面的时候，却是已经化为一堆血肉模糊的尸体，死得不能再死了……

　　浓重的血腥气息肆意弥漫，那名眼镜男的绝望惨叫声更是令人倍感惊悚，甚至还有那么几块血肉碎片溅射到不远处的苏鸿脸上，令他的面色微微有些发白，但他的反应也是极快，在对面英雄地穴刺客用一连串技能将眼镜男击杀的同时，他已经飞快挥动手中的魔法剑，发动了攻击。

　　“智慧之刃！”

　　苏鸿轻喝一声，化身为沉默术士的他此刻浑身都涌动着魔法能量，手中的魔法剑噼噼啪啪作响，迸现出炽烈的蓝色魔法火焰，大大增强了他的攻击力，一道道经过法术强化的风刃迅速激射出去，轰击在对面英雄地穴刺客的身上，打得对方皮开肉绽，惨叫连连。

　　那地穴刺客明显是个资深者，虽然接连遭受智慧之刃的沉重打击，令他吃痛不已，但他却没有慌乱，反倒是面露狰狞凶恶的表情，悍然朝苏鸿扑了过去，想要尽可能杀伤苏鸿，若苏鸿只是一个新手菜鸟的话，那他说不定还有反杀的机会，即便不能，只要能将对方吓跑，那他也可以就此顺利逃脱，毕竟为了秒杀撼地神牛，他已经用光自己身上的魔法，所有技能都在冷却状态，基本没有什么战斗力了。

　　不过他明显低估了苏鸿的意志力，就在他扑上去的时候，苏鸿也动了，一边倒退，一边用手中的魔法剑激发十字风刃进行远程打击，任凭粘稠的黑色污血溅射得自己满脸都是，却是完全不为所动，始终都保持在相对安全的距离之外，硬是用放风筝的办法，将对方的血量给消耗殆尽了。

　　……


第6章 死亡一指

　　“臭小子，我记住你了，一会等老子复活后，就有你好看！”那地穴刺客发出阵阵怒吼咆哮，巨大的虫身不甘倒地，在临死之前，对苏鸿发出了充满怨毒的死亡威胁。

　　地穴刺客很是郁闷，这可是他到达六级之后的第一次出击，如果能在秒杀撼地神牛后，成功抽身而走，那么必将极大鼓舞己方的士气，而本就占据优势的他们说不定能够一鼓作气，将这场战斗给拿下来了，但现在因为他被意外反杀，整个战局却是变得扑朔迷离起来。

　　而通过刺血纹身，在察看了一下自己的英雄属性后，那名化身地穴刺客的男子脸色更是变得铁青一片，牙齿咬得咯吱直响，已然将苏鸿恨到了极点，因为沉默术士的智慧之刃有个攻击特性，在将对方杀死之后，会永久性汲取对方英雄的两点智力，这对于本就很是缺蓝的地穴刺客来说，无异于雪上加霜。

　　就在夜魇阵营方因为地穴刺客的死亡而变得鸦雀无声时，天辉方这边却是欢欣鼓舞，叫好声一片。

　　“小子可以啊，那地穴刺客可是一名资深者，而且是中路带节奏的英雄，竟然被你给反杀了，这下子那家伙肯定要郁闷死了。”那名咖啡色T恤青年男子忍不住惊叹道，想当初他第一次来到远古遗迹战场，别说跟人正面拼杀了，就算打个食尸鬼小兵，都是提心吊胆，惶恐到不行，直到历经了好几次血腥战斗之后，这才慢慢适应了过来。

　　“好样的！”那名化身黑暗游侠的粗犷大汉也是对苏鸿另眼相看，当撼地神牛被秒杀的时候，他的心中一沉，以为今天这场战斗要以失败告终了，但就在他满心懊恼的时候，却是没有想到一直被他轻视忽略的苏鸿竟然能顶住压力，将对方的地穴刺客给反杀了，大大提振了己方的士气，令他惊喜不已。

　　“呵呵。”对于粗犷大汉等人的赞叹，苏鸿轻笑一声，并没有多说什么，心态放得很正，事实上若不是那地穴刺客将一轮技能都甩到了撼地神牛身上，所有技能都在冷却之中，他也不可能将对方给反杀。

　　而就在这时，那名眼睛男也刚刚从生命泉水复活出来，重新来到了下路，只不过被秒杀了一次的他现在看起来面色有些苍白，眼中透着难掩的惊惧，再不复先前的张狂了。

　　对于眼镜男的惊恐反应，苏鸿倒是颇为理解，毕竟这不是什么游戏，而是一场真正的血腥厮杀，虽然他们化身的英雄都可以在生命泉水重新复活，但那种被人连抓带咬生生虐杀的惨痛感受，是个正常人都不会想要再经历一次。

　　“强子，打起精神来，难道说你还不如一个新人？”那名粗犷大汉转过头来狠狠瞪了对方一眼，显然对其之前的表现颇为不满，不过因为苏鸿的惊艳反杀，刚才那一波交锋他们并没有吃亏，还赚了不少便宜，所以他也没有苛责什么，只是叮嘱眼镜男注意走位，别再被抓死了。

　　“是，李哥，我知道了。”这下眼睛男彻底老实了，缩了缩脖子，就待在防御塔后面，再不敢胡乱走动了。

　　“我到六级了，有大招了，谁跟我来上路杀人？”就在这时，那名咖啡色T恤青年男子通过刺血纹身，对众人发了一个沟通信号。

　　“要不我跟你去吧。”苏鸿在想了想之后，从野外商店里买了一张传送卷轴，直接传送到了上路防御塔下面，刚才击杀对方的地穴刺客，他已经尝到了甜头，永久窃取过来的两点智力，看似微不足道，但对于拥有智慧之刃技能的沉默术士来说，却是大大提升了他的攻击力，若是能再多杀几个人的话，他的输出就更高了。

　　“好，跟着哥走，保证有你的好处。”那名咖啡色T恤青年男子自信满满，因为他化身的恶魔巫师是一个魔法技能爆发很强的智力英雄，特别是他的六级大招死亡一指，可以在瞬间撕裂目标，将对手折腾得死去活来，造成巨大的伤害。

　　可以说，在前中期，没有几个英雄能够扛得住恶魔巫师的一套魔法攻击，更不用说在真实投影的远古遗迹战场上了，那死亡一指的威力想想就令人倍感恐怖。

　　“杀虚空！搞死丫的！”那名咖啡色T恤青年男子已经从河道那边绕到了苏鸿的沉默术士身边，跃跃欲试，开口叫道。

　　如今在夜魇方的上路兵线上，可以看到对方的后期英雄虚空假面正在无压力打钱升级，再加上拿了龙骑士一血的缘故，现在的他可谓是富得流油，身上已经装备了一把狂战斧，等级也高的吓人，达到了八级，全场英雄等级最高。

　　不过苏鸿在思索了一下后，却是摇头提议道：“如果我是你的话，就把死亡一指甩到虚空假面身后的冰女身上。”

　　“哈，新人就是新人啊，虽然刚才的反杀颇为惊艳，但对于战场局势的掌控却是差远了，要知道对面的虚空假面可是他们的后期英雄，也是最主要的火力输出点，只要能够杀他几次，断掉他的发育节奏，我们就有赢的希望，至于你刚才的提议，让我把第一次大招用到一个打酱油的辅助冰女身上，这不是开玩笑嘛！”那名咖啡色T恤青年男子撇了撇嘴，很是不屑地教训道。

　　与此同时，通过刺血纹身的通讯频道，也传来了那名眼镜男的嗤笑声，好像在这一刻，他重新找回了资深者的心理优势。

　　“若是在DOTA游戏中的话，肯定不能任凭虚空假面这样发育下去，首要击杀的目标自然也是虚空假面，但你们不是说过，这可不是什么虚拟游戏吗？”对于他人的讥讽，苏鸿完全不以为意，开口说道。

　　“你的意思是？”通讯频道里传来那名粗犷大汉的疑问声，若放在先前，对于一名新手菜鸟的意见，他肯定会置之不理，连听都懒得听，但现在苏鸿却是用自己的惊艳表现赢得了他的尊重，至少他想听下苏鸿的意见再表态，毕竟这是恶魔巫师的第一次游走出击，成功与否，对于接下来整个战局的走向都会起到举足轻重的作用。

　　“很简单，对面的后期英雄虚空假面肯定是一名资深者，不然的话，也不会被安排担当后期火力输出的重任，而那名猫在后面躲躲闪闪的冰女却很有可能是一名新手菜鸟。”剩下的话，苏鸿并没有说，但通过他的提醒，粗犷大汉三人的眼眸却是齐齐亮了起来，因为他们已经开始明白苏鸿的战略意图了。

　　“对啊，我怎么没想到呢，虚空假面现在发育的很好，即便杀了他一次，对他影响也不是特别大，但如果能杀那冰女一次，估计那家伙在尝尽死亡一指的恐怖折磨之后，就再也没有那个胆量从基地里出来了，等于一劳永逸，永久解决掉了一个麻烦！”那名咖啡色T恤青年男子猛地拍了一下自己脑袋，阴笑道。

　　“听沉默术士的，就这么干！”那名粗犷大汉在想到自己方那个被吓得失魂落魄的DOTA大神后，很是干脆地支持道。

　　“这方法真是有够阴的……”那名眼镜男小声嘀咕了一句，但就连他自己也不得不承认，这个办法堪称绝妙，远比单纯击杀一次虚空好多了。

　　还有一点，也是需要考虑在内的，就是虚空假面有个回到过去的闪避技能，不论是受到物理攻击还是魔法攻击，都有一定几率能够通过将时间回溯倒流一小段来躲避伤害，若是人品爆发，躲掉恶魔巫师的大，那他们这次出击不仅杀不掉虚空假面，说不定还会被反杀，与之相比，去杀一个等级低血量也低且没有闪避技能的冰女来，就要简单容易多了。

　　果然，在看到已经六级的恶魔巫师冲出来后，对面的虚空假面顿时一惊，想也不想地就发动时空漫游技能，迅速跳跃到了自家的防御塔下面，再也不肯露头了，但他却是怎么都不会想到，天辉方的目标根本就不在他身上，这样大摇大摆冲出来，只是为了将他吓跑罢了。

　　成功吓跑了虚空假面后，恶魔巫师阴笑一声，直接一个穿刺，将暴露在人前的冰女给晕在原地，挥动手中的骷髅法杖狠狠敲打了几记，再加上苏鸿的沉默术士适时杀出，在旁用智慧之刃进行攻击输出，几乎是瞬间将打掉了对方冰女一大半的血量。

　　“死亡一指！”

　　经过先前那番沟通，咖啡色T恤青年男子丝毫没有吝惜自己大招的意思，直接将死亡一指甩到了对面冰女的身上，就看到红光一闪，冰女雪白娇嫩的肌肤上突然浮现出无数恐怖的血丝，如同血色蚯蚓般来回乱钻，迅速吞噬着她的生命能量，凄厉之极的惨叫声此起彼伏，对面的冰女直接被活活折磨死了，整个身体也轰然爆炸，化为了漫天的血肉碎片。

　　而正如苏鸿预料的那样，从这一刻起，对面那名化身冰女的家伙就再也没有出现过天辉方英雄的视野中，明显已经被杀怕了。

　　……


第7章 全领域静默

　　“两点智力到手！”

　　随着冰女死亡，一个蓝色光球从其尸体上逸散出来，没入到苏鸿的沉默术士体内，化作一股精纯的魔法能量，再次将苏鸿的智力英雄属性提升了两点，连带着智慧之刃的攻击输出也愈发高了起来。

　　不仅如此，在杀了冰女之后，混了一个助攻的苏鸿还得到了不少的经验分成，再加上之前反杀了对面的地穴刺客，如今他的等级终于到达了六级，可以学习沉默术士这个英雄的终极大招了。

　　全领域静默！

　　无视魔法免疫，开启之后，可以阻止战场上所有敌方单位释放魔法。

　　苏鸿眼眸微微发亮，毫不犹豫地点选了这个英雄技能，若说六级之前的沉默术士还只是一个脆皮智力英雄的话，那么六级之后，学习了大招的沉默术士却是令人极为畏惧，特别是那些靠魔法技能输出的英雄在面对沉默术士时，更是无比头疼。

　　“李哥，我已经到六级，有大招了，你别一味在下路打钱了，想要最终取得胜利，还是得把对方的基地摧毁才行，你跟撼地神牛都来中路，我们一起抱团推塔！”苏鸿通过刺血纹身的语音传递功能，开口说道。

　　“好，我这就来！”那名粗犷大汉化身的黑暗游侠没有任何犹豫，很是干脆地应道，身为天辉方的后期英雄，一直在下路占线打钱的他发育情况并不比对方的虚空假面差多少，如今也达到了八级，身上装备有假腿和夜叉，具备一定的火力输出了。

　　“我回基地生命泉水补给下，一会立马通过传送卷轴到中路一塔前跟你们汇合。”咖啡色T恤青年男子附和道。

　　“我也来了……”那名眼镜男化身的撼地神牛肩扛着图腾柱，虽然有些不情愿，但看到其他两人都往中路跑去后，他只好依言来到了中路，跟大家汇合到了一起。

　　中路战场兵线上，天辉方的树人兵团正在跟夜魇方的食尸鬼部队激烈拼杀，不时有士兵死亡，血溅一地，而对面的英雄却是始终没有露头，似乎已经有所察觉，不知道猫在哪个角落里。

　　奇怪的是，就连上下路战场兵线上，也没有对面英雄的身影，仿佛突然间消失无踪了一样。

　　整个战场顿时显得无比诡异，紧张压抑的气氛在每个人的心间弥漫。

　　“怎么办？”那名粗犷大汉，也就是眼镜男口中的李哥神色凝重，不自觉看向旁边的苏鸿，就连他自己都没有察觉到，天辉阵营方的指挥权已经悄无声息间移交到了苏鸿身上。

　　“看来对方已经察觉到我们的意图，准备跟我们来一场硬碰硬的正面团战了，一战定生死，这场团战我们绝对不能输。”苏鸿冷静分析道，虽然他只是一个新手菜鸟，对于殇月空间和远古遗迹战场的了解远不如粗犷大汉三人，但作为一名极具天赋的职业玩家，他对于战局的敏锐洞察力，却绝对不是粗犷大汉等人可以比拟的。

　　“废话，这一点谁都看得出来，还用你来说？”眼镜男小声嘀咕了一句，看到苏鸿一个新手菜鸟大出风头，明显心中有些不爽。

　　苏鸿似笑非笑地看了眼镜男一眼，随即开口说道：“既然对面已经有所准备了，我们必须得改变下策略才行，不然一窝蜂冲上去，很容易被对面的半人猛犸大招晕到，再加上虚空假面的大招和火力输出，一个不小心，就有可能被对方团灭。”

　　半人猛犸的六级大招是两仪反转技能，能够通过某种神秘的授予力量，将他周身四百码的敌方英雄牵引到其身边，并且造成2.5秒的晕眩和巨大的伤害，十分的恐怖。

　　而虚空假面的六级大招时间结界，可以通过撕裂时空，创造一个静止的空间结界，除了他自己可以在其中自由行动外，其他的任何单位和英雄都会处于绝对的静止状态，虽然范围不大，但若释放得好的话，也足以扭转乾坤了。

　　正是因为忌惮对面英雄的这两个大招，粗犷大汉等人这才有些无计可施，不敢贸贸然出去攻击夜魇方的防御塔，因为对面的英雄很可能就猫在防御塔后面，等着偷袭他们呢。

　　看到众人都看向自己，苏鸿微微一笑，已经想到对策的他直接开口说道：“我建议撼地神牛走在最前面，争取将对面英雄全部勾引出来，然后恶魔巫师和黑暗游侠找机会切入，至于我则是站在最后面，尽量不被对面英雄看到。”

　　“什么？凭什么让老子去送死？你这臭小子明显就是在借机报复！”那名眼镜男顿时不干了，骂骂咧咧，转过头来，对着粗犷大汉说道：“李哥，别听这臭小子的，不然的话，我们肯定都要被他给害死！要知道我的撼地神牛可是很强力的反手控制英雄，本应该蹲在最后面，用沟壑技能帮你们晕眩对面英雄，好方便你们杀人，但现在这臭小子竟然让我站到最前面，很可能一个技能都释放不出，就被人给秒杀了，你说这不是借机报复是什么？！”

　　“这……”那名粗犷大汉面色有些犯难，抬头看了苏鸿一眼，事实上他也不太认同苏鸿的提议，不过在想到苏鸿的几次惊艳表现后，他却是没有直接就开口否定，而他旁边的咖啡色T恤青年男子也是沉默了一下，想要听听苏鸿的解释，再发表意见。

　　“借机报复？”苏鸿嘴角微微一翘，也懒得解释什么，而是直接反问道：“你之前说得也算是在理，不过话说你一个二级撼地神牛在大规模团战中能够发挥什么作用？你的沟壑确实是强力控制技能，但等级太低了，只能给对面造成一秒的眩晕，而一旦对面英雄冲出来，试问你是能阻止虚空假面的大招还是能阻止半人猛犸的大招？还有就是，若我们都残血没有战斗力了，甚至是死亡了，试问你一个二级的撼地神牛能够完成最后的收割，帮我们打赢这场团战？”

　　“我……”苏鸿一连串的反问，直接问得那名眼镜男哑口无言，根本就无法反驳，说到底还是他的等级太低了，这诱敌出洞的人选还真的非他莫属。

　　不过那名眼镜男可没打算轻易就范，若这是一场虚拟DOTA游戏对战的话，他自然无所谓，但这可不是什么游戏，真要说是游戏的话，那也是血腥惨烈的死亡游戏，并且死亡一次的代价十分惨重，单单只是那种无比真实的死亡痛楚就令人难以忍受，更不用说之前他已经死了一次，若是再死一次的话，很可能会影响到主宰者对他的评价。

　　所以，那名眼镜男冷冷一笑，为了自己的利益考虑，直接退后几步，用实际行动表示，他是绝对不会去听从苏鸿的建议，想让他送死？门都没有！

　　“强子，我知道这有些难为你，不过为了大局考虑，还是希望你牺牲一下，不然的话，一旦我们战败了，你遭受到的惩罚要远比再死一次多的多，这笔账你自己心里应该也很清楚才对。”那名粗犷大汉沉声说道。

　　看到眼镜男不为所动，那名粗犷大汉狠了狠心，又补充了一句，道：“强子，你听命行事，若是死了，不管这场战斗最终结果如何，我都会补偿你五枚刺血币。”

　　“五枚刺血币？李哥你就如此看重这臭小子？”那名眼镜男神色大变，明显五枚刺血币对他的冲击颇大，再不复先前的冷漠坚定了。

　　“不是看重不看重的问题，而是我觉得由你来诱敌的话，我们打赢这场团战的几率会更大一些，为了最后战斗的胜利，我也只能放手一搏了。”那名粗犷大汉沉声道。

　　“好！既然李哥有如此魄力，那我就是再死一次又能如何？放心好了，这诱敌出动的任务就交给我吧！”眼镜男拍了拍胸脯，豪气万分地保证道，看似很讲义气，不过在场的众人心中都有数，若是没有那五枚刺血币，他肯定不会应承下来。

　　心照不宣，谁也不会傻到去点破，在经过最初的分歧之后，天辉方这边终于达成了一致，准备按照苏鸿的建议出击了。

　　而苏鸿虽然对那粗犷大汉口中的刺血币很感兴趣，想要弄明白到底是什么东西，但眼看着大战在即，却也知道现在并不是开口询问的好时机。

　　根据之前商定的计划，那名眼镜男化身的撼地神牛往中路战场上走去，很是轻心大意，在线上一心一意地补刀，仿佛根本就没有注意到夜魇方的英雄都消失无踪了。

　　“我去杀了那头蠢牛！”夜魇方的地穴刺客眼中杀气一闪，就待冲出去。

　　“小心有诈！”虚空假面神色凝重，适时提醒道，之前在上路的时候，对方恶魔巫师出人意料地抉择，令他很是惊诧，隐隐觉得天辉方的人行事有些不按常理出牌，所以他并不建议地穴刺客出击。

　　不过被反杀了一次的地穴刺客始终都憋着一口闷气，如今看到撼地神牛公然出现在中路战线上，分明就是不把他放在眼里，哪里能够忍得了这口气，直接发动大招潜隐，一下子就从防御塔后面冲了出去。

　　……


第8章 疯狂杀戮

　　破隐一击！法力燃烧！穿刺！

　　地穴刺客整个攻击动作一气呵成，一连串技能衔接得天衣无缝，再加上两下普通攻击，瞬间就将撼地神牛打成了残血，只需再一下攻击就可以将撼地神牛给秒掉了，不过也就是在这时，早就有所准备的黑暗游侠和恶魔巫师快步冲了出来，对着他一顿疯狂攻击，特别是恶魔巫师同样有穿刺技能，直接手一扬就将他晕在了原地。

　　好机会！

　　夜魇方猫在密林里的半人猛犸眼睛一亮，毫不犹豫地发动獠牙冲刺技能，以极快的速度从密林里冲出，来到黑暗游侠和恶魔巫师的身前，很是果决地发动了自己的两仪反转大招。

　　就看到天辉方的三个英雄瞬间就被某种神秘力量牢牢束缚，飞快牵引到半人猛犸的身前不远处，每个人的头顶上都出现了晕眩状态，黑暗游侠和恶魔巫师还好些，因为血量充足，只要晕眩状态解除，还有一战之力，但本就残血的撼地神牛却是惨叫一声，直接被杀了。

　　“哈哈，一战定生死，这场战斗拿下了！”看到己方半人猛犸发动了一个完美大招，将对面三个英雄都给控制住了，本来小心谨慎的虚空假面再不犹豫，发动时空漫游技能，跳到了场中，挥动着手中的狂战斧，就要进行收割，为了火力输出最大化，他并没有急着发动自己的大招时间结界，想要等黑暗游侠和恶魔巫师解除晕眩状态的一刹那，再释放大招。

　　不得不说，虚空假面想得很好，但他却是不知，正因为他的一念之差，导致整个战局急转直下，直接将夜魇方到手的大好局势给葬送掉了。

　　“砰砰砰！”

　　装备了狂战斧的虚空假面攻击力很高，再加上狂战斧的溅射攻击，只是砍了那么两三下，就将黑暗游侠和恶魔巫师的血量打掉了一半，但就在他一鼓作气，准备发动大招，将两人一举击杀的时候，他却是愕然发现自己的英雄技能正在冷却状态中，根本就没法发动。

　　“该死！快退，我们中计了，他们还有沉默术士的全领域静默大招！”虚空假面咒骂一声，就待闪身倒退，但他的所有技能都在沉默冻结状态中，三秒后才会解除，不等他退出多远，黑暗游侠和恶魔巫师已经从晕眩状态中苏醒过来。

　　“他奶奶的，疼死老子了！”那名粗犷大汉化身的黑暗游侠忍不住爆了一句粗口，虽然他已经是资深者了，但被人这么一顿狂砍，肉体上的剧烈痛楚还是令他有些难以忍受，不过他心里清楚得很，战机稍纵即逝，所以此刻也顾不得处理自己身上的伤势了，直接弯弓射箭，对着想要逃跑的虚空假面就是一顿猛射。

　　“嘿嘿，有仇报仇的时候到了！”咖啡色T恤青年男子吐了一口血唾沫，挥动着手中的恶魔法杖，直接一个变羊，将身边的地穴刺客变成了任人宰割的小绵羊，然后毫不犹豫地将手中大招打到了半人猛犸身上。

　　而就在这时，一直猫在最后面的苏鸿也快步冲了出来，挥动着手中的魔法剑，激发出一道道经过法术强化的十字风刃，跟恶魔巫师先是集火秒掉了半人猛犸，然后掉转过头来，对准了已然彻底傻眼的地穴刺客。

　　“Doublekill！双杀！”

　　远古遗迹战场上空突然传来一道无情冷漠的声音，如惊雷般炸响，隐隐透着嗜血的意味，但苏鸿却是没有太过关注，因为三秒的大招沉默时间立马就要过去，如果不能在此之前将虚空假面击杀的话，他们说不定还有被反杀的危险，要知道虚空假面的大招技能可还没有释放，只是因为他的沉默术士全领域静默技能，被暂时打断了而已。

　　好在己方的黑暗游侠的攻击力也很高，每一道魔法冰箭射出，都给对面的虚空假面带来很大的杀伤，这么一小会的功夫，就将一心退避的虚空假面打成了残血，只需再补上那么几下攻击，就可以将其给击杀了。

　　“哈哈，杀了他！”

　　恶魔巫师的技能都在冷却中，但却抢在苏鸿的身前，想要将残血虚空假面的人头收入囊中，而黑暗游侠也是不甘示弱，不愿眼看着就要到手的人头被他人给抢去，紧赶几步，拉弓又是一道冰箭。

　　看到两人如此积极，苏鸿在微微犹豫了一下后，悄悄后退几步，并没有上前争抢，一是不想引起两个人的恶感，再一个就是虽然大局已定，但团战尚未真正结束，为了以防万一，他还是小心谨慎为妙。

　　很快，苏鸿就开始庆幸自己的抉择了。

　　因为就在对面虚空假面已然绝望，命悬一线的时候，却是人品大爆发，接连触发了两次回到过去的技能闪避，一下子就抵挡了来自恶魔巫师和黑暗游侠的两次致命攻击，获得了短暂的喘息机会。

　　“时间结界！”

　　本来已经绝望的虚空假面顿时精神一振，抬手就将自己的终极大招给释放了出来，虽然已经有些晚了，但只要能够杀死对方两个英雄，那这场团战纵使输了，但真拖到了后期，他们未尝就没有翻盘的机会。

　　一道闪烁着魅惑蓝光的时间结界将黑暗游侠和恶魔巫师给完全罩住，两个人顿时彻底傻眼了，本打算抢人头的他们动都不能动，只能眼睁睁看着虚空假面狞笑着朝他们走来，手中的狂战斧高高劈砍下来。

　　这下轮到黑暗游侠和恶魔巫师绝望了，心中懊悔不迭，如今他们的血量并不高，根本就抗不了几下，而时间结界可是有4秒的静止时间，足够虚空假面轻松将他们收割了，但就在他们闭目等死的时候，却是听到一声凄厉不甘的惨叫声，一股股温热的鲜血也随之喷溅到他们的脸上，而等他们睁开眼睛的时候，就看到对面的虚空假面手中的狂战斧无力垂落，整个人轰然倒地。

　　“Triplekill！三杀！”

　　“Killingspree！大杀特杀！”

　　就在险死还生的黑暗游侠和恶魔巫师还有些迷糊的时候，远古遗迹战场上空接连传来两道冷漠无情的惊雷声，一声紧凑过一声，直接将他们给震晕了。

　　“一个新手菜鸟竟然拿了三杀？！老子历经好几场血战了，也从没拿过三杀啊……”

　　“这还是新人菜鸟吗？难道说那家伙在扮猪吃虎？不过话又说回来，没道理啊！”

　　逃过一劫的黑暗游侠和恶魔巫师两人面面相觑，对视一眼，都看到了对方眼中的震惊之意，而不等他们缓过这口气来，他们耳边再次传来一道惊雷，这一次就连向来冷漠无情的主宰者竟然也有了情绪的波动，发出一声咆哮战吼，仿佛对这次进入殇月空间的新人颇为赞赏。

　　“Ultrakill！疯狂杀戮！”

　　振奋人心的如雷战吼声中，苏鸿的沉默术士手持染血的魔法剑出现在人前，耸了耸肩膀，有些抱歉地说道：“没想抢人头的，不过还有一个半人马酋长应该跟我一样，也是新手菜鸟，一直躲在密林中，眼看着形势不妙，想要逃跑，我只好追上去将他杀了。”

　　“跟你一样？也是新手菜鸟？如果每个新手都跟你一样的话，我们这些资深者都不用混了！”

　　黑暗游侠和恶魔巫师很是无语，看往苏鸿的眼神，如同在看妖孽一般。

　　……


第9章 主宰者的奖励

　　竟然拿了一个四杀……

　　说实话，苏鸿心中也颇为惊讶，他并没有刻意抢人头，只能说运气使然，让他将对面虚空假面等人给统统收割了，这样的结果即便是粗犷大汉等人也不好说什么，所以在稍稍解释了一下后，他也就懒得多管粗犷大汉等人的小心思，而是低头看向自己的左胸，血红光芒一闪，他的沉默术士英雄数据随之显现而出：

　　选定英雄：沉默术士。

　　英雄属性：智力英雄。

　　英雄技能：静默诅咒、智慧之刃、遗言、全领域静默。

　　英雄等级：9级。

　　本场击杀数：5

　　本场死亡数：0

　　本场助攻数：1

　　游戏金币：2800

　　……

　　在一番疯狂杀戮，连杀四人之后，苏鸿的英雄等级迅速攀升，一跃成为全场等级最高的人，不过最让他欣喜的，当属他身上的游戏金币了，已然接近三千，完全可以出一件强力装备了。

　　想到这并非虚拟DOTA游戏，而是真正的血腥战场，苏鸿在微微沉吟了一下后，并没有贸贸然做决定，而是开口问道：“李哥，作为沉默术士这个英雄，到了后期应该出什么装备？”

　　“哈哈，到了现在，出什么装备都无所谓了，因为刚才那场团战已经一举奠定了我们的胜势，只要对面不犯傻，不想损失太严重的话，估计很快就要退出战场了。”那名粗犷大汉化身的黑暗游侠大笑道，很是亲热地拍了拍苏鸿的肩膀，以示亲近之意。

　　“不错，对面已经输定了，若我是他们就果断退出战场，只有傻子才会继续出来露头送死。”咖啡色T恤青年男子也是露出一抹欣喜的笑容，看往苏鸿的眼神充满了友善，明显苏鸿之前的一系列发挥已经赢得了他的尊重。

　　“这样就赢了？”苏鸿顿时微微一怔，经过之前那场团战失利后，夜魇方的人确实极为劣势，已经很难打了，但他却是没有想到，对面这么快就会放弃。

　　看到苏鸿面露疑惑之色，那名粗犷大汉笑着解释道：“那个……暂且称呼你为沉默老弟吧，你第一次进入远古遗迹战场，不理解也很正常，等你历经几场战斗后，你就会明白了，不是他们想要放弃，而是继续对抗下去的代价实在太大，本来输了就要受到主宰者的惩罚，而要是多死几次的话，那他们受到的惩罚就会愈发严重，与其如此，倒不如干脆退出战斗来的实际，更符合他们的切身利益。”

　　“李哥，这主宰者到底是谁？还有就是这殇月空间到底是怎么一回事？”苏鸿忍不住开口问道，之前粗犷大汉等人就多次提到主宰者这个称谓，不过之前因为战斗太过血腥激烈，他一直来不及问，现在终于有了空闲时间，他自然要抓住机会尽可能多了解些殇月空间以及这远古遗迹战场的信息。

　　听到苏鸿的问话，那名粗犷大汉和咖啡色T恤青年男子相视一眼，在用眼神交流了一下后，微微点头，随即由那名粗犷大汉笑着开口说道：“沉默老弟，若是别人问的话，我连搭理都懒得搭理，要知道这些信息可都是我们拼命换来的，在历经多场血战后，才慢慢摸索出点门道，岂会轻易告诉他人。”

　　“李哥和恶魔巫师兄弟的人情我记心里了，日后若有机会，我定会报答两位的提点之恩。”苏鸿微微一笑，开口说道。

　　“哈哈，等得就是沉默老弟这句话！”那名粗犷大汉眼睛一亮，他跟咖啡色T恤青年男子之所以卖好，就是看中了苏鸿身上的潜力，想要提早投资一把，如今看到苏鸿如此上道通人情，他也就不再藏着掖着了，将自己对于殇月空间和远古遗迹战场的理解统统说了出来，而在他身旁的咖啡色T恤青年男子也不时从旁补充几句。

　　“原来如此……”苏鸿长吁一口气，面露思索之色，虽然粗犷大汉两人了解的东西也不多，但总算是让他对这殇月空间和远古遗迹战场有了一个大体的了解。

　　原来从他在家中被那朵妖异血花笼罩的时候，他已经被殇月空间的主宰者给选中了，至于这主宰者到底是谁，粗犷大汉等人也不清楚，只知道主宰者无所不能，只要你有足够的刺血币，就可以通过主宰者那里兑换任何的东西。

　　而他们这些被主宰者选中的人，进入殇月空间之后，都有一个固定的刺血编号，那刺血纹身更是会跟随他们一生，直至死亡，在这期间，每个人要想活下去，唯有一条出路，那就是不断的变强再变强，只有超越他人，成为真正的强者，才能在无比血腥残酷的殇月空间站稳脚跟，不然的话，即便侥幸在那么一两场战斗中存活下来，但早晚逃脱不了被主宰者抹杀的结局。

　　在殇月空间中，当你的天梯积分清零时，就会被主宰者无情抹杀，而当你在游戏中的死亡次数达到十次，也就是DOTA游戏中的超鬼状态时，也会被主宰者无情抹杀。

　　还有就是每个月的最后一周，也是粗犷大汉口中的“死亡之周”，主宰者会将所有选中的人都拉到殇月空间中来，然后真实投影出一个个令人意想不到的恐怖场景，让天辉阵营方和夜魇阵营方的人进入其中捉对厮杀，到时候就不是什么DOTA游戏的真实投影了，也没有所谓的重生复活了，而是真正的血腥战斗，要么生，要么死，再没有其他的选择。

　　“李哥，这样说来，你应该经历过一场‘死亡之周’了吧？到底是怎么个情况？”苏鸿神色凝重，殇月空间远比他想象的血腥残酷，一个不小心，很可能就会被主宰者给无情抹杀。

　　“嘿嘿，我进入这殇月空间一个多月了，确实经历过一场‘死亡之周’，不过里面到底是什么情形，却是很难去描述了，因为每个人到时候进入的恐怖场景都不同，多说无益，我只能告诉你，要想活下去，就尽可能用辛苦积攒的刺血币强化自己吧，不然的话，你早晚就会沦为他人眼中的猎物。”粗犷大汉干笑一声，眼眸微微收缩，面露心有余悸的神情，明显至今心中还留有阴影，不愿多说什么。

　　看到粗犷大汉这幅样子，苏鸿也不好追问什么，而是转移话题道：“那李哥，这刺血币又该如何获得呢？”

　　他如今已经知道，在这远古遗迹战场上获得的游戏金币，就跟虚拟DOTA游戏类似，每场战斗结束之后就会被主宰者清零，唯有殇月空间专属的刺血币才能带到外界，就如同刺血纹身一样，不会被主宰者清除。

　　而且从粗犷大汉等人的语气中就可以轻易得知，这刺血币肯定是极为重要的东西，以后不管是兑换血能强化点，还是开启那神秘天赋血统，都要用到刺血币。

　　“很简单，要想获得刺血币，就得主动进入殇月空间，进行一场场的战斗，尽可能获得主宰者的高评价，那样就可以获得刺血币的奖励，一般来说，只要赢得一场战斗胜利，都可以获得十枚刺血币以及三十点天梯积分的基础奖励，然后再根据你在本场战斗中的具体发挥，再给予额外的奖励，至于这个额外奖励到底是多少，那就不好说了，我最多一次，曾经获得过二十枚刺血币的额外奖励，而你这次能够完成疯狂杀戮，肯定会比我只多不少。”说到最后，那名粗犷大汉有些艳羡地看了苏鸿一眼，想当初他还是新手菜鸟的时候，只是跟在资深者的屁股后面，侥幸获得一场战斗胜利，只获得了十枚刺血币的基础奖励，除此之外，就什么都没有了。

　　苏鸿听了之后，微微点头，眼中闪过一抹恍然之色，他总算明白粗犷大汉他们为什么那么笃定夜魇方的人会选择投降退出战斗了，因为只是输了的话，他们不过是受到基础惩罚，被扣除掉十枚刺血币，但如果他们继续拼斗下去，死得次数多了，就会受到额外的惩戒，甚至有可能超鬼，被主宰者无情抹杀，这样的傻事，他们自然不会去干。

　　说话间，苏鸿通过左胸的刺血纹身，已经得知对面的英雄都一一退出战斗了，特别是对面那几名资深者，更是毫不犹豫，在输掉那场关键团战后，直接就选择了投降，离开远古遗迹战场了。

　　“如此说来，在这远古遗迹战场上，岂不是一战定输赢，很少会打到后期？”苏鸿忍不住问道，这让他有些想不通，因为按照他的理解，这殇月空间的主宰者应该是尽可能鼓励他们多战斗多厮杀才是。

　　“哈哈，那到不是，这是因为我们的天梯积分都太低了，不过是殇月空间的小虾米罢了，所以战斗层次也低，才会出现这样的局面，但对于殇月空间那些真正的强者来说，每一场战斗的胜负都至关重要，没有人会轻易认输，听说每一场战斗都无比惨烈，不到最后的基地被彻底摧毁，是没有人选择投降退出的。”粗犷大汉笑着解释道，不过就在他还想说什么的时候，他们的耳边却是蓦地响起主宰者那冰冷无情的声音。

　　“本场战斗结束，天辉阵营方胜，每个人获得十枚刺血币的基础奖励，以及三十点的天梯积分基础奖励，请在十分钟之内离开远古遗迹战场。”

　　终于赢了！

　　虽然早就猜到了结局，但在亲耳听到主宰者宣布，特别是随之而来的战斗奖励后，众人还是露出一抹由衷的喜悦笑容。

　　“嘿，接下来就是个人的额外奖励评定了，希望大家都好运！”粗犷大汉舔了舔略微有些干裂的嘴唇，倍感期待道。

　　这一次，主宰者没有当着所有人的面宣布，就看到远古遗迹上空妖异血芒闪烁，紧接着每个人胸前的刺血纹身随之一热，相继接收到一段只有自己才能看到的奖励信息：

　　刺血编号：100718

　　阵营：天辉。

　　游戏场次：1

　　天梯积分：130

　　刺血币：50

　　游戏死亡次数：0

　　死亡团战场次：0

　　血能强化点：0

　　天赋血统：尚未开启。

　　……


第10章 迎刃而解

　　“竟然给予了四十枚刺血币和一百点天梯积分的额外奖励！”苏鸿低头看去，眼中顿时闪过一抹惊喜之色，而等他抬起头来，就看到粗犷大汉和咖啡色T恤青年男子也是面露微笑，明显获得一些额外奖励，只有那名眼镜男满脸郁闷之色，看样子除了这场战斗的基础奖励之外，就没有其他的收获了，毕竟他的撼地神牛作用有限，根本就没有什么发挥。

　　“沉默老弟，怎么样？收获不错吧？”粗犷大汉笑了笑，并没有细问什么，而是面露复杂之色感叹道：“说起来，这殇月空间虽然无比血腥残酷，但只要你有足够的潜力和能力，这主宰者也很是大方，能够给予你很多额外奖励，可以通过刺血币兑换你想要的任何东西，或许那句‘只有在真正的死亡游戏中，历经血与火的淬炼，才能得到最强血脉的传承，才能真正掌控自己的命运。’也并非是虚言，只是谁又能保证一直活到最后呢？即便是那些走在我们前面的真正资深强者也不敢说能够通过主宰者的一次次血腥残酷考验吧！”

　　“为了爸妈，我一定要活下去！”

　　苏鸿眼中闪过一抹坚毅之色，而在想到什么后，他心跳蓦地加速，忍不住开口问道：“李哥，你刚才说只要有刺血币，可以兑换你想要的任何东西，那我如果想要兑换外界中的人民币，是不是也可以？”

　　“兑换人民币？这我还真不知道，不过我听说有人用刺血币兑换金条的。”粗犷大汉微微一怔道。

　　“金条？那也可以，请问李哥这个到底该如何兑换？”苏鸿不由面露兴奋之色，急声问道。

　　“我说沉默老弟，你不会打算真得用刺血币去兑换金条吧？要知道这可是最为珍贵的刺血币啊……”粗犷大汉不禁有些无语，即便是之前在得到主宰者的额外奖励时，他也没有发现苏鸿如此兴奋过。

　　在得到苏鸿的肯定回答后，粗犷大汉稍稍思索了一下，开口提议道：“看来沉默老弟家里比较困难，急需用钱，如果你信得过我的话，我们不妨做一笔交易，一枚刺血币兑换一百万人民币，有多少我要多少，而这个兑换价格，绝对要比你从主宰者这里兑换金条来的实惠，还少了中间兑现的麻烦。”

　　“一枚刺血币兑换一百万人民币？”苏鸿怦然心动，虽然刺血币很是珍贵，这笔买卖放到将来看的话，他或许还会吃点小亏，至少听粗犷大汉等人的语气，就可知道很少有人会真得用珍贵的刺血币去兑换外界的普通钱币，但为了能让老妈得到最好的治疗，他却是顾不得这么多了。

　　没有任何的犹豫，苏鸿点头应道：“那好李哥，就这么定了，我用五枚刺血币向你兑换五百万人民币，等会我们留个联系方式，等你的钱到账后，我自会将刺血币转交给你。”

　　“五枚刺血币？哈哈，太好了，老哥我现在最缺的就是刺血币了。”粗犷大汉闻言大喜，急忙通过密语传音，将苏鸿的银行卡帐号给记了下来，一副唯恐苏鸿变卦的样子，直看得苏鸿一阵无语。

　　达成交易约定后，心情大好的粗犷大汉很是热络地给苏鸿介绍起刺血币的兑换方法来，具体操控十分简单，只需站在天辉方的世界之树下，通过自身的刺血纹身，就可以完成各种察看和兑换功能。

　　苏鸿意念一动，简单浏览了一下兑换列表，只见在最上面的就是金条的兑换价格，一枚刺血币可以兑换三根一公斤重的金条，按照现在的市场行情，1000克的金条差不多在三十万左右，这还是在抛除了交易税的情况下，所以正如粗犷大汉所说，他给出的交易价格确实比直接从主宰者那里兑换来的实惠。

　　“100刺血币=1血能强化点。”

　　“附魔匕首，最低级的魔法武器，带有魔法附加伤害，根据附魔等级高低，兑换价格也随之不同，最低级的附魔匕首至少需要150枚刺血币。”

　　“鹰身女妖之眼，装备后可以对敌人释放一次迷幻术法，让敌人沉沦在夜魇中不能自拨，具体持续时间根据装备者的精神力来定，兑换需要三百枚刺血币。”

　　除此之外，还有闪雷指环、暴风雪弩弓、自然果实等诸如此类的魔幻物品，以及其他诸多苏鸿连听都没听过的强大物品，甚至连各种失传的武功都可以直接学习，只要你有足够的刺血币。

　　苏鸿直看得暗自咋舌不已，正如粗犷大汉所说，主宰者无所不能，可以从它那里兑换任何你想到的东西，但前提只有一个，那就是你要有足够的刺血币才行。

　　“呵呵，沉默老弟，现在知道刺血币的珍贵了吧？只有努力积攒刺血币，才能强化自己各方面的实力，才有机会在每月一次的‘死亡之周’中存活下来，如果你现在反悔的话，还来得及，就当我们刚才的交易从来没有发生过，我可不想因为一点小便宜得罪一个未来的潜力强者。”粗犷大汉拍了拍苏鸿的肩膀，笑道。

　　“李哥过奖了，我不过是一时幸运罢了。”苏鸿微微摇了摇头，随即正色道：“李哥，刺血币的珍贵我已经很清楚了，心中也有数，不过不用解除我们之前的交易约定。”

　　“那好，老哥我会在第一时间将钱给你打过去的。”粗犷大汉看到苏鸿心意已决，也不再多说什么，在跟苏鸿又聊了几句后，就准备告别了，因为每次战斗结束之后，所有人都必须在十分钟之内离开远古遗迹战场，不然的话，就会遭到主宰者的抹杀，这不可是闹着玩的。

　　“合作愉快，希望将来还有跟你并肩作战的机会！”咖啡色T恤青年男子笑着跟苏鸿打了个招呼，留下联系方式后，随即身影被一层妖异血芒笼罩，瞬间就消失无踪了。

　　还有那名眼镜男在冷冷看了苏鸿一眼后，什么话都没说，直接离开了远古遗迹战场，至于那个号称DOTA大神的黄发非主流时尚青年，现在总算是恢复点神智，逃过一劫的他慌忙开启刺血纹身，离开了殇月空间。

　　对此，苏鸿只是轻叹着摇了摇头，他可以预见那名黄发非主流时尚青年未来的命运，那家伙受过打击后，肯定再也不会主动进入殇月空间了，但这样一来，等这个月的“死亡之周”来临时，没有经过任何强化的他只能沦为他人屠戮的对象。

　　“想要在这殇月空间存活下去，只有一直不断的变强才行！”

　　苏鸿眼中闪过一抹明悟之色，意念一动，妖异血芒闪动，随即离开了远古遗迹战场。

　　……

　　熟悉的家，一如往常的小屋，苏鸿缓缓睁开了双眼，环视四周，眼中不由闪过一抹复杂之色，只有他自己才知道，从这一刻起，他的命运已经发生了巨大转折，将来到底如何，就连他自己也很难说得清楚了。

　　“咳咳……咳咳……”

　　屋外又传来老妈痛苦却拼命压抑的一连串咳嗽声，苏鸿豁然起身，快步走向床边，拿起自己的手机，只见里面有一条未读的银行小秘书短信，提示他的银行卡里刚刚到账了五百万人民币。

　　看到这里，苏鸿嘴角微微一翘，露出一抹喜悦的笑容来，或许殇月空间很血腥残酷，但如果能够治好老妈的病，让老爸重新振作起来，那即便让他付出再大的代价，他也心甘情愿，在所不惜。

　　不再多想，苏鸿打开房门，走到客厅里，在帮老妈捶背的同时，却是一阵头疼，暗忖道：“该如何向老爸老妈解释，银行卡里突然多出一大笔钱来呢？”

　　……


第11章 不期而遇

　　B市的协和医院，算是国内最好的三级甲等医院了，是卫生部指定的全国疑难重症诊治指导中心之一，即便放眼世界，也是享有盛名。

　　但也正因此，慕名而来的人实在太多太多，别说挂专家主任号了，就算是挂普通医师号，也得提前好几天预约排队才行，而且这里面还有着很多的门道，甚至网上都有专门的挂号攻略出售，只有花钱才能翻阅，由此也可见协和医院就诊的难度。

　　所以当苏鸿打了一个出租车，从城郊大老远一路来到市中心，带着老妈老爸来到协和医院门诊楼前后，从出租车里出来的王春娟明显有些不自信，忍不住开口问道：“小鸿，我听说这协和医院很难挂号，特别是肿瘤内科更是极其抢手，除非有权有势有钱，才能预约排到号，而我们什么都没有，就这样贸贸然过来，别说住院治疗了，估计连就诊号都挂不上吧？”

　　苏鸿的老爸苏景也是眉头微微一皱，他很理解苏鸿的一番孝心，知道苏鸿想要让家人得到最好的医治，但说实话，他认为苏鸿还是有些过于莽撞想当然了，正如苏鸿妈先前所说，他们很可能白忙活一阵，最后连就诊号都挂不上。

　　不过在想到儿子被迫将自己这几年辛苦练的游戏帐号装备统统变卖后，苏景心中满是内疚和自责，却是没有发表任何意见，只是紧紧拎着行李包裹，暗自叹息一声，“就算是白忙活一场，也得满足小鸿的心愿才行，毕竟这是小鸿的一番孝心，而相比起儿子，我这个当爹的却是差劲太多了。”

　　还有一点，也是两人最为忧心的地方，那就是协和医院的医疗水平全国顶尖，但同样的，其医疗费用也绝不是普通家庭能够承担的，特别是对于没有医保的他们来说，更是难以承受，即便能够成功挂号就诊，可三十万块钱能够支撑几天，他们心里都没底。

　　“呵呵，走吧！”看到老爸老妈两人一脸凝重神情，苏鸿不由轻笑一声，也不多说什么，而是径直拉着自己的老妈往门诊楼大厅走去。

　　一如所料，门诊楼大厅内人山人海，特别是挂号的窗口前，更是人满为患，排起一条望不到头的长龙，连个落脚的地都没有，甚至有人竟是直接打起了地铺，也不知道为了挂号，排了有几天了……

　　“小鸿，要不我们走吧……”王春娟看到如此多人，顿时就想打退堂鼓了，这么多人排队，他们得排到什么时候啊，而且她心疼儿子，即便真能挂上号，她也不想住院治疗，以免苏鸿背负太大的压力。

　　“爸，你跟妈在这里稍等，我去去就来。”苏鸿神秘一笑，并没有轻易退缩，而是转身奋力往人群中挤去。

　　在来之前，苏鸿就做好了功课，知道这大厅里排队挂号的人，特别是排在前面的人中，有很多都是黄牛党，这些人跟医院有着千丝万缕的联系，事实上协和医院挂号之所以如此艰难，就是因为大部分的专家号都被医院内部消化了，再加上这些唯利是图的黄牛党从中作祟，以致普通人想要通过正规途径挂上门诊号，可谓是难如登天。

　　普通号还好些，真要有毅力，熬夜通宵排队的话，还是能挂上的，但这协和医院的专家号，却是没有任何的可能了，如果没有关系门道的话，就算是你排个几天几夜，也别想挂上专家号。

　　苏鸿老妈的病是支气管肺癌早期，还不算太严重，但癌症可不是小病，耽误不起，随时都有扩散转移恶化的危险，所以苏鸿自然想要给老妈挂个专家号，让专家好好诊断一下。

　　来到人群中央，苏鸿仔细打量了几眼，随后就快步往一名油头滑脸的中年男子走去，此人排着队也不安分，东张西望个不停，满脸市侩气息，一看就不是来就医的，很有可能就是专门靠排队卖号的黄牛党了。

　　果然，看到苏鸿走过来，还没等苏鸿开口说话，那人就咧嘴一笑，很是自来熟地问道：“这位兄弟，想要插队挂号？你算是找对人了，普通号不消多说，就算是专家号我也可以帮你弄到，甚至可以指定专家医师，就看你愿不愿意多出钱了。”

　　苏鸿眉头微皱，说实话他对于黄牛党没有任何的好感，但如今社会现实就是这样，没有关系门道的话，想要办成点事可谓是难如登天，就拿这挂号来说吧，如果能够靠排队挂上专家号的话，他绝对不会通过黄牛党来插队，但现实就是这样的无奈……

　　收拾了一下心情，苏鸿很是干脆地点头应道：“不错，我妈得了支气管肺癌，实在拖不起，必须得及早就诊才行，所以只能来找你们挂专家号了。”

　　“支气管肺癌？那就是得挂肿瘤内科了，这科的门诊可是很难挂，别说是专家号了，就算是普通号也很难挂上。”那名黄牛党面露难色，但在看到苏鸿从包里拿出的一叠钞票后，顿时喜笑颜开，忙不迭地拍着胸脯道：“哈哈，这位兄弟你就放心吧，只要你肯出钱，我立马就带你去专家门诊，完全不用排队。”

　　“那就走吧。”苏鸿心中微微感叹，在拿了一千块的所谓好处费后，那名黄牛党连挂号都省了，找到等候在大厅最外围的苏鸿爸妈后，直接带着他们一家子往肿瘤内科走去。

　　肿瘤内科专家门诊室，那名黄牛党也不知道通过什么手段，在进去一小会功夫后，就出来招呼他们道：“好了，都已经搞定了，这是你们的专家门诊挂号单，里面还有人在就诊，不过很快就会轮到你们，你们直接进去就行了。”

　　交代完，那名黄牛党嘿然一笑，打量了苏鸿一眼，如同泥鳅般，很快就消失无踪了。

　　对此，苏鸿也不以为意，花一千块挂一个专家门诊，很有点冤大头的味道，但只要对老妈的病有帮助，就算是让他花再多的钱他也甘愿。

　　拿着手中的专家门诊挂号单，苏鸿微微一笑，带着爸妈走了进去，虽然协和医院私底下充斥着一些龌龊交易，但凡事都有好有坏，别的且不说，至少这些坐诊的专家主任医师还是很值得信赖的，都是业内数一数二的顶尖医师。

　　不过经过一番周折好不容易挂上专家号的苏鸿只高兴了那么一小会，整个人的心情顿时就变得无比恶劣起来，因为在专家诊室里，他竟是碰到了一个完全不想再见的人。

　　姚珊，他的大学校友，也是他的初恋女友，彼此相恋了三年，大学毕业后，都要谈婚论嫁了，但自从苏鸿的爸出事后，姚珊就彻底变脸，跟苏鸿无情分手不说，为了一己之私，维持自己的美好形象，还在他们的朋友圈中颠倒黑白，冷言冷语，对苏鸿以及苏鸿的家人造成了严重的伤害。

　　在外人看来，正是因为苏鸿的老爸品行不端，锒铛入狱，姚珊才不堪忍受，最终选择了跟苏鸿分手，但只要稍微了解点内情的人都知道，姚珊之所以跟苏鸿分手，不过是因为傍上了大款，早就有了分手之意，而苏鸿爸的蒙冤入狱，只是刚好给了她一个冠冕堂皇的理由罢了。

　　而从那以后，苏鸿也有些心灰意冷，一头扎进网络游戏中，成为了一名职业玩家，将过往那段情伤深埋在心底，再也不愿多提多想，但他却是没想到，几年过后，两人竟然是不期而遇，在医院里碰面了。

　　“苏鸿，是你？”一脸精致妆容的姚珊在看清来人后，也是大感意外，而在迅速打量了一眼全身普通休闲服的苏鸿后，她的眼中不由闪过一抹嗤笑不屑之意。

　　现在的她很是庆幸自己当年的抉择，几年过去了，如今的苏鸿看起来还是没有任何的长进，穿着一身随手可扔的大街货，顶多就是一个普通人罢了，而再看看她手挎LV名包，一身高贵品牌服饰，更不用说手下脖子上佩戴的昂贵首饰了，随随便便拿一件出来，就够苏鸿奋斗个好几年了。

　　不过姚珊如果知道苏鸿现在身上就带着一张五百多万的银行卡，却是不知该作何感想了……

　　看着往日的初恋女友，苏鸿眼中闪过一抹复杂之色，但很快他就平复情绪，不再多想了，过去的事过去就算了，且不管其中是非对错，他都已经不愿再提，如今的他只想赶快治好老妈的病。

　　跟对方微微点头致意，苏鸿并没有多说什么，而是招呼老爸老妈在旁边坐下，静候着坐诊的专家主任医师叫号。

　　不过对于苏鸿的隐忍退让，那姚珊并不领情，竟是扭动着腰肢，以一个很是夸张的姿态来到了苏鸿面前。

　　……


第12章 现实中的李哥

　　“咯咯，苏鸿几年没见，你还是老样子啊，听说伯母得了重病，如果缺钱的话，不妨开口，现在的我万儿八千的钱还真不看在眼里，只要你肯低下头来求我，即便是十万八万我也可以给你凑一凑，足够顶你好几年的工资了。”姚珊微抬着下巴，娇笑一声，想要保持含蓄的姿态，但她神情中那抹优越得意感，却是怎么都掩饰不住。

　　虽然当年是她傍上了大款，选择跟苏鸿无情分手，但姚珊心中却是始终都有个心结，那就是当她冷声提出分手的时候，她预想中苏鸿痛哭流涕恳求她回心转意的场景并没有出现，在微微沉默了一下后，苏鸿直接点头同意，什么话都没有说，径直转身离开了。

　　如此一来，本来准备好了诸多绝情说辞的她还没有来得及说出口，就得到了自己想要的结果，顿时令她大感愕然，也正是因为这样，比孔雀还要骄傲的她却是感到自尊心受到了伤害，她好歹也是大学里的知名校花，很多人心目中的女神，即便是她先提出的分手，很是无情，但苏鸿竟然如此决绝，没有做任何的哀求，这令她心中很是不爽。

　　所以，这次不期而遇，再次碰到苏鸿后，早就过上贵妇生活的姚珊看到苏鸿一如既往的“落魄”，忍不住翻出旧账来，想要狠狠羞辱苏鸿一顿，好宣泄一下往日那口闷气。

　　“求你？我家小鸿为什么要求你？别说我们根本就不稀罕你那点钱，就算是我们身无分文，也不需要你来可怜！”不等苏鸿回话，苏鸿妈就已气愤不过，愤然回击道。

　　想当初，这姚珊到他们家里，伯母长伯母短，那小嘴叫一个甜，而王春娟将心比心，也将此女当做自己的准儿媳看待，什么好吃好穿都用心给她留着，谁曾想此女后来翻脸不认人不说，还在外面恶意中伤苏鸿的爸爸，给他们一家子带来很多的伤害，若非苏鸿劝阻，当年她就要找此女理论一番了。

　　“妈，别生气，不值得。”苏鸿站起身来，按住老妈的肩膀，等老妈冷静下来后，这才转过头来，冷冷说道：“姚珊，如果你是来炫富的话，你的目的已经达到了，现在请你离开，从当年分手之后，我就不想再跟你有任何的纠葛了，也请你不要打扰我们一家平静的生活。”

　　“哼，死要面子活受罪！”姚珊俏脸一冷，随即出言讥讽道：“苏鸿，不要以为挂个专家号就可以在我面前摆谱了，要知道你妈的病可不是什么小病，得赶紧住院治疗才行，就凭你现在这副穷酸样，我很怀疑你到底能否支付得起一笔笔巨额的医疗费用。”

　　“这就不劳你费心了。”苏鸿淡淡说道。

　　看到苏鸿一如当初自尊自立，苦难的生活没有磨平他任何的棱角，本打算炫耀羞辱一番的姚珊顿时一阵气闷，感到自己一记重拳砸在了空落处，憋闷得不行，而就在她心有不甘，准备继续挑事的时候，一道很是不耐烦的声音从旁传来，喝道：“阿洁，跟一帮穷鬼有什么好吵吵的？你真要看他们不爽的话，我找人整治他们一顿就是了。”

　　话音未落，一名大腹便便的中年男子站起身来，走了过来，不屑地看着苏鸿一家人。

　　此人梳着油光发亮的大背头，脖子上挂着拇指粗细的大金链，两只手腕上都缠着极品和田玉串珠手链，再加上他那一身名贵西服，颇有点暴发户的气息。

　　只见他走过来，大手一伸，直接揽过姚珊的纤细腰肢，而那姚珊则是嘤咛一声，顺势倒在了其怀中，故作娇羞，嘟着嘴嗔道：“万爷，这里可是医院，还有这么多人看着呢，你得注意点影响。”

　　与此同时，依偎在那名万爷怀中的姚珊看了苏鸿一眼，面露得意之色，不无示威的意思。

　　“嘿，我倒要看看谁敢管我万两的事情。”那名万爷大笑一声，在姚珊的翘臀上拍了一记，随即斜视着苏鸿，呼喝道：“臭小子，我不管你是干什么的，现在立马从老子面前消失，不然的话，有你好看！”

　　“小鸿，我们走吧……”苏鸿妈怕儿子吃亏，赶忙拉着苏鸿的肩膀，就要往外拽，而苏鸿爸虽然气得不轻，但在想到自己当初的遭遇后，却是沉默了一下，加入到了劝阻苏鸿的行列。

　　苏鸿神情冰冷，目光森寒，替老妈治病要紧，本来他不想多事，但谁知道自己一时的隐忍，却是让对方变本加厉起来，现在竟然要赶他们出去，若就这样离开的话，那他好不容易挂上的专家门诊号岂不是就此作废了？

　　“这医院不是你家开的，你有什么资格让我们离开？”苏鸿冷冷说道，丝毫没有就此退缩的意思。

　　“哈哈，医院确实不是我开的，不过老子今天就给你个教训，好让你明白医院从来都不是给你们这帮穷鬼开的！”那名万爷大笑一声，随即转过头，对着那名坐诊的主任医师道：“小张啊，这臭小子我看得很不顺眼，卖我个面子，直接把这小子轰出去得了。”

　　“这……”那名年约四十的主任医师面露难色，但在权衡了一下后，很快就做出了决定，面无表情地对着苏鸿说道：“这里可是专家诊室，闲杂人等不要在此逗留，赶紧出去！”

　　“闲杂人等？”苏鸿看着手中的专家门诊挂号单，不由气极反笑，而就在他血往上涌，准备大闹一场，怎么都要讨个说法的时候，他身前的那名万爷却是面色一变，用力推开怀中的娇柔佳人，“嗖”的一下就窜了出去，以远超他那肥硕体态的惊人敏捷，快步来到屋外一名探头往里张望的魁梧男子面前。

　　这一刻，刚才还拽得二五八万似的万爷再不复先前的张狂跋扈，而是满脸的谦卑恭顺之色，点头哈腰笑道：“见过李总，不知李总是否还有印象，小的是富康有限公司的万两，之前在长滩别墅的嘉年华酒会上，我们曾有过简短的闲聊，没想到竟是在这里再次碰到李总，实乃我万两之幸啊，怪不得小的出门之前，算了一卦，说今儿个会得遇贵人，本来小的心里还有些纳闷，但现在却是恍然大悟了，这个李总不知能否赏个脸，让小的请您吃顿便……”

　　那名万爷姿态放得极低，满脸谄媚笑意，还想说些什么，但却不曾想他刻意巴结的那名魁梧男子看都不看他一眼，很是不耐烦地将他挤到一边，径直走到苏鸿身前，有些迟疑地问道：“你是……沉默老弟？”

　　“你是？”苏鸿打量了来人一眼，确定从没见过此人，但对方的声音却是让他有些熟悉，隐隐在哪里听过，而对方那句沉默老弟的称呼，更是让他心中微微一动，有些不确定地试探道：“李哥？那个并肩战斗过的李哥？”

　　“哈哈，果然是你啊，沉默老弟！刚才路过这里，听到里面有些嘈杂，其中有人说话颇像你的声音，就存了个心思，过来看上那么一眼，没想到还真被我给蒙对了，竟然真得是你！这还真应了那句老话，世界何其之大，又何其之小？！”那名魁梧男子面露惊喜之色，大笑着搂过苏鸿的肩膀，显得很是亲热。

　　“你真得是李哥？可你的相貌怎么？”苏鸿心中已经信了大半，毕竟殇月空间中事情不可能为外人得知，而且那场战斗也刚刚过去不久，除了当事人之外，其他人很难了解个中详情，更不用说张口就称呼他为沉默老弟了。

　　只是令他颇感疑惑的是，在远古遗迹战场上的李哥可不是现在这副形象，虽然身材同样魁梧，但相貌却是明显发生了极大的改变，若非对方主动相认，他还真不敢确定眼前这名男子就是远古遗迹战场上众人口中的李哥。

　　“嘿嘿，这里不是说话的地方，此事容我日后再跟你细说，倒是你怎么跑到医院来了？而且看这架势还跟人发生了争执，到底是怎么回事？有麻烦只管说，你李哥我还是有那么点能量的，一定会尽力帮你摆平。”那名魁梧男子说到后面，神色已经有些发冷了，虽然他不知道到底发生了什么，但精于世故的他搭眼一看，就大体猜到是怎么一回事了。

　　别人不知道苏鸿的潜力，但他李大雷可是极为清楚，一个初次进入殇月空间，就能在远古遗迹战场上拿到疯狂杀戮的人，且不管里面有没有运气的成分在，单单只是这样的战绩就足以令他好好拉拢一番了，更不用说苏鸿在之前那场战斗中表现出来的冷静大局观以及对于局势的敏锐把握能力，都给他留下了极为深刻的印象。

　　现在的苏鸿确实不如他，但假以时日，到底会如何，这就很难说了。

　　“到底是谁，竟敢欺负我李大雷的兄弟？站出来瞧瞧，让我开开眼来！”李大雷冷冷说道，而随着他的话落，被尴尬晾在一旁的万爷整个人瑟瑟发抖，体若筛糠，直接一屁股瘫坐在了地上。

　　……


第13章 惊人的事实

　　“怎么会这样……”旁边的姚珊已经完全看傻眼了，在她眼中苏鸿不过是一个郁郁不得志的普通平民罢了，处于社会的中下层，怎么可能跟赫赫有名的远洋集团董事长李大雷扯上关系？而且两人看起来颇为熟稔，关系密切，这已经完全超乎了她的想象。

　　若早知如此的话，即便给她一万个胆，她也不敢去挑衅招惹苏鸿，在远洋集团董事长李大雷面前，别说是她了，就算是她傍着的那位万爷也完全不够看，直接就被吓瘫坐地了。

　　而就在这时，一名精明干练的女助理在调查清楚事情的来龙去脉后，走到李大雷的身边，小声耳语了几句。

　　李大雷听完之后，顿时怒极反笑，道：“好一个万爷，摆得好大的谱，竟然敢驱逐我李大雷的兄弟？！那个你是什么公司老总来着？富康有限公司？一个市值刚刚过千万的小公司老总，也好意思在我兄弟面前炫富？今天老子就把你打回原形！”

　　说到就做，李大雷很是干脆，从女助理手中接过手机，当着所有人的面，拨通了一个电话，直接命令道：“小张，帮我查查那个什么富康有限公司的底子，只给你一天的时间，我不管你用什么方法，务必要将那破公司给我搞垮了。”

　　“李总不要啊，小的有眼无珠，您大人有大量，就放过小的……”那名万爷闻言如丧考妣，哭嚎着就要求饶，但被李大雷冷冷一瞪后，却是身体一哆嗦，不敢多说什么了，因为他很清楚李大雷的能量，如今只是公司垮了，破财免灾，但若惹得对方火大，说不定他整个人也要人间蒸发了。

　　“至于你这种寡情薄意的女人，还真不配跟我李大雷的兄弟在一起，老子也不屑对你出手，赶紧有多远滚多远，别站在这里恶心人！”李大雷冷哼一声，吓得姚珊花容惨白，赶紧跑过去，想要搀扶起已经吓瘫的万爷离开这里，谁曾想刚走过去，就挨了一大耳光子。

　　“臭婊子，就因为你，老子的公司就这样彻底报销了，回头看我怎么整治你！”那名万爷恨恨起身，反手就是一巴掌，还不解气，又踹了两脚后，这才给李大雷赔了个不是，灰溜溜跑了。

　　“我……”被暴打了一顿的姚珊捂着浮肿的脸，脸庞一阵火辣辣的疼，也没脸在这里待了，仓皇跑了出去，再不复先前那副贵妇模样了。

　　“还有你这个狗屁专家，什么叫闲杂人等？私底下收取贿赂不说，就连最起码的医德也丧尽了，现在更是欺负到我李大雷兄弟的头上来了，真是个有眼无珠的狗东西！”李大雷狠狠朝地上吐了一口唾沫，而随着他的话，一名头发花白的老医生从围观的人群中走上前来。

　　“刘教授，您老怎么来了？”那名主任医师额头冒汗，神色间顿时变得慌张起来，本来他以为苏鸿不过是一个前来就诊的普通平民罢了，既然那万两看其不顺眼，他也乐得顺手帮忙欺压一下，回头还能得到不少的好处费，但谁知道竟是捅出了大篓子，连院里德高望重的刘教授都闻听到风声了。

　　“医生不是圣人，肯定也有自己的私欲，但若没有最起码的底线，医德丧尽，那么也就不配再穿这身白大褂了。”刘教授叹息一声，恨铁不成钢道。

　　扑通！

　　那名主任医师两眼一抹黑，应声倒地，刘教授可是医学界的权威，桃李满天下，虽然不会刻意打压他，但今天的事传出去，估计是没有哪家大医院肯收留他了。

　　“沉默老弟，走吧，别在这里待着了，这里也不是说话的地方。”李大雷笑着招呼苏鸿往外走。

　　“这个……李哥，我今天是带我老妈来看病的，现在还走不开。”苏鸿摇了摇头，歉然说道。

　　“哈哈，放心好了，有医学界的权威泰斗刘老在，伯母的病肯定会药到病除的。”李大雷笑着说道。

　　“李总的话，可是要将我这老骨头架在火上烤啊。”刘教授摇头失笑，但在看过王春娟的多普勒彩超片子后，他的眼中却是闪过一抹淡淡的自信，对着苏鸿说道：“支气管肺癌早期，病灶尚算稳定，还没有扩散转移，小友你就放心好了，老夫一定会尽力将你妈医治好的。”

　　“哈哈，那就有劳刘老了，回头我自会送上那副你垂涎已久的墨宝。”李大雷大笑一声，又招呼过来自己的女助理，吩咐了几句。

　　“一言为定！”刘教授眼眸一亮，如同被挠到了痒处，火急火燎地拉着苏鸿的爸妈去做一些必要的常规检查了，至于住院就诊的事情，也被李大雷的那名女助理给安排妥当了，竟是直接安排进了协和医院不对外开放的高干子弟特护病房中，条件环境绝对一流。

　　协和医院外，一家极为幽静的高档茶餐厅里，李大雷让自己的女助手直接将顶层位置给包了下来，最后又将女助手也给支走了，只留下了他跟苏鸿两人。

　　“哈哈，沉默老弟，现在总算是清静了，我们可以放心谈话了。”李大雷嘴里叼着一根烟，随意坐在椅子上，再不复之前那副大老板的派头。

　　“李哥，之前的事，谢了！若没有你出手相助的话，还真得很棘手，而我老妈的病估计也得不到最好的治疗。”苏鸿诚心谢道。

　　虽然李大雷这一系列动作，有很大的示好拉拢成分在，但不管怎么说，对方帮他解决了这么大一个麻烦，还是令他心里大为感激。

　　顿了一顿，苏鸿伸出手去，认真说道：“李哥，重新认识一下吧，我叫苏鸿。”

　　“哈哈，小事一桩，不用放在心上，倒是不用再叫你沉默老弟了，少了很多别扭，你没看之前我称呼你的时候，旁边刘老的神情那叫一个诧异，估计那老古董根本就没有听说过DOTA。”李大雷眼睛一亮，使劲跟苏鸿握了一下手，他知道苏鸿肯告诉他实名，说明两人的关系又近了一层，将来说不定还有再次并肩战斗的可能。

　　“呵呵。”苏鸿微微一笑，有医学界的权威泰斗在旁悉心照料，老妈的病应该没有什么大问题了，放下最大一桩心事的他顿感轻松了许多，说话也随便了许多，虽然李大雷在现实中是国内百强企业远洋集团的董事长，跟他的地位有着天差地别，但他却完全没有必要自卑，因为殇月空间才是他们这些人真正的归宿地，只要有实力，他照样可以跟李大雷平起平坐。

　　看到苏鸿这么快就调整恢复好了心态，在他面前淡定自若，不卑不亢，一直在旁密切观察的李大雷不由心中暗赞一声，想要拉拢苏鸿的心思就更加热切了。

　　“苏鸿老弟，有件事我得提醒你一句，那就是以后进出殇月空间，最好跟老哥我一样，改头换面一下，以免在现实中遭受不测。”李大雷郑重其事道。

　　“李哥的意思是，殇月空间中的人会在现实中对他人进行打击报复？”苏鸿开口道，之前在医院里看到李大雷变幻了一副模样，他就有所猜测了。

　　“当然，我曾经认识一个资深者，就是因为太过张扬，在殇月空间中树敌太多，最后被人在现实中搞死了，据说那家伙还是什么红三代，有着很硬的军方背景，自认为窝在军事基地里就万无一失了，但却被一个掌握了潜隐能力的资深者神不知鬼不觉给斩首了。”李大雷颇为唏嘘地说道。

　　“一个掌握了潜隐能力的资深者？李哥的意思是我们在殇月空间中掌控的能力也可以在现实中尽情施展？如果这样的话，岂不是闹得世人皆知，殇月空间的秘密也早就曝光了吧？”苏鸿知道李大雷没必要骗他，但还是有些难以置信，如果真这样的话，那岂不是说现实中，很多普通人的身边就隐藏着诸多来自殇月空间的异能者？

　　“嘿，刚上来我跟你现在的反应差不多，也是不太相信，但事实胜于雄辩，苏鸿老弟看好了！”李大雷嘿然一笑，伸手在身前的桌面上虚按，也不见他怎么发力，但原本光滑平整的桌面上竟是立时浮现出一个清晰的手印，整个桌面更是硬生生凹陷了一大块。

　　这可是钢化玻璃！

　　苏鸿眼眸微微一缩，心中顿时信了大半，若非是从殇月空间中得到了某种强化，李大雷作为一个平日里养尊处优的大老板，根本就不可能做到这一点，更不用说李大雷不过是随手而为，根本就没有费什么力气，看起来很是轻松写意。

　　“呵呵，这下苏鸿老弟信了吧？”李大雷收回手，感叹道：“这就是殇月空间的玄妙之处了，掌控一切的主宰者更是无所不能，只要你有能力，就可以得到你想要的一切，别看老哥我身为远洋集团的董事长，在现实中也算是呼风唤雨的人物了，但在那些个经过多次强化的真正强者面前，不过是一个随手就能捏死的小虾米，之所以老哥能够活到现在，只是因为足够低调和警惕罢了。”

　　不知道想到了什么，李大雷明显有些沮丧，不欲在这个话题上多聊，而是转而回答起苏鸿先前的疑问来，伸出一根手指头道：“首先，殇月空间的主宰者根本就不怕秘密泄露，但凡知道殇月空间秘密的普通人都被主宰者安排了各种‘意外’事故给无情抹杀了。”

　　“其次就是，包括你我在内，也没有人会傻到告诉身边的人，因为如此做的话，实在是太过愚蠢，等同于害人害己，不仅身边的人会被抹杀，就连自己也会受到主宰者的严厉惩戒，如果没有足够的刺血币抵消惩戒的话，一样会被主宰者抹杀。”

　　“原来如此。”苏鸿眼中闪过一抹恍然，但随即他的面色却又变得凝重起来，开口问道：“照李哥的说法，那是不是说只要有足够的刺血币来抵消主宰者的惩戒，就可以在现实世界中为所欲为了？”

　　“你也想到了啊，不错，就是如此，而这也是我先前提醒你以后进出殇月空间最好改头换面的原因所在，以免得罪了什么人，被人给在现实世界中追查到，稀里糊涂就被搞死了，那岂不是很冤枉？”李大雷揉了揉眉心，眼中闪过一抹难掩的疲倦，殇月空间虽然赋予了他常人难以想象的超能力，但也令他陷入到一场无限恐怖轮回中，即便是在现实中，他也是战战兢兢如履薄冰，不敢有丝毫的轻心大意，若非苏鸿只是个新手菜鸟，人品和潜力都不错，他还真不会贸贸然跟苏鸿进行过多接触。

　　“谢谢李哥的提醒，以后我会注意的。”顿了一顿，苏鸿心跳骤然加速，终于忍不住问出了自己最想了解的信息，问道：“那么李哥，如何才能对自己进行强化呢？”


第14章 血能强化点

　　强化的重要性毋庸置疑，也是最为关键的点。

　　虽然只是经历了一场战斗，但苏鸿已经深刻感受到了殇月空间中的血腥残酷，天梯积分清零会被抹杀，刺血币不足抵消惩戒会被抹杀，在游戏中超鬼死亡次数过多一样会被抹杀，更不用说在每个月的最后一周，主宰者还会将所有人召集到殇月空间中，进行最为残酷的捉对厮杀，要么生，要么死，再没有其他的选择。

　　而就算是离开了殇月空间，回归到现实世界，也没有想象中那么安全，需要时刻警惕提防着来自仇家的打击报复，比如说上一场战斗中那个撼地神牛使用者眼镜男，肯定对苏鸿心存怨恨，若是被他得知苏鸿的真实身份，很有可能就会对苏鸿不利。

　　所以一旦被主宰者打上刺血纹身，成为殇月空间的战斗试炼者，就意味着再也不可能置身事外了，而要想活下去，就只能不断提升自己的实力，尽可能强化自己。

　　弱者，早晚会被主宰者给无情抹杀，只有强者才能在殇月空间真正立足，进而掌控自己的命运。

　　很残酷，很血腥，但这就是苏鸿将来必须要直面的现实。

　　对此，苏鸿心中早有准备，并没有退缩畏惧的意思，风险跟收益往往是成正比的，殇月空间中的战斗固然血腥残酷，一不小心就会被抹杀，但从中得到的报酬也远超常人想象的丰厚。

　　别的且不说，若是没有进入殇月空间的话，他就不会得到刺血币奖励，也不可能从李大雷那里交易来五百万人民币，而若不是因为远古遗迹战场上的惊艳发挥，他更不会得到李大雷的示好拉拢，今天在医院里碰到的纠纷，很可能最终吃亏的就是他们一家人，而老妈的病也可能会被拖延进而恶化。

　　从这些方面来考虑，苏鸿反倒是很庆幸自己当初的抉择，成功进入到了殇月空间。

　　还有一点，苏鸿没有说，那就是他的心底深处涌动着一股异样的热血，殇月空间中的战斗虽然血腥惨烈，但却也将他的热血激情给彻底点燃了，从未如这一刻般，他心中充满了变强的渴望。

　　拉回有些飘散的思绪，苏鸿紧紧盯着李大雷的眼睛，等待着他想要的答案，不管是为了自己，还是为了老爸老妈，他都要尽可能强化自己，努力活下去。

　　“血能强化点！”

　　李大雷没有藏着掖着，很是干脆回答道，这一点即便他不说，苏鸿在多经历几场战斗后，也会摸索清楚，顶多就是走点弯路罢了，倒不如现在坦诚相告，还能赢取苏鸿的好感。

　　“血能强化点？通过刺血币来兑换？”苏鸿眼中闪过一抹思索之色，如果没有记错的话，当初在天辉方世界之树的兑换列表上，他曾看到过刺血币跟血能强化点的兑换比值，好像是一百枚刺血币可以兑换一点的血能强化点，只不过当时匆匆浏览了一遍，并没有仔细探究。

　　“不错，就是用刺血币来兑换，一百枚刺血币可以兑换一点血能强化点，有了血能点在手，就能对自己进行强化了，强化的方式也很简单，通过自己的刺血纹身，直接就可以跟无所不在的主宰者沟通，兑换强化自己想要的属性。”

　　顿了那么一顿，李大雷面露肉疼之色，又不无得意地补充道：“就拿老哥我来说吧，之所以能够轻易在这张钢化玻璃桌上拍出一个清晰手印来，就是因为我用好不容易积攒来的一百枚刺血币兑换了一点血能强化点，然后加在了力量属性上，如此一来，不仅我的血量生命值增加了不少，就连力气也远超常人，身体强壮了许多，那种血能强化的美妙滋味至今令老哥我回味无穷。”

　　说完，李大雷还拍了拍苏鸿的肩膀，以示安慰，让苏鸿不要着急慢慢来，早晚有一天也会跟他一样，能够积攒到足够的刺血币，从而兑换血能强化点的，不过他若是知道苏鸿仅用一场就获得了五十枚刺血币奖励，却是不知该作何感想了……

　　苏鸿摸了摸鼻子，有些无语，却也没有傻到去说破，而是抓住这难得的机会，继续问道：“李哥听你的意思，这血能强化点除了可以强化力量属性外，难道说跟DOTA英雄一样，还有敏捷属性和智力属性的分类？”

　　“不错，就是跟DOTA里的英雄加点一样，只要你有足够的血能强化点，可以随意强化自身的各种属性，而且这种强化是永久性的，不管是在现实世界中，还是在殇月空间中，都不会被抹除，好处不言而喻。”李大雷嘿然一笑道。

　　听完之后，苏鸿不由陷入到了沉思之中，殇月空间中的事情远比他想象得还要惊人，李大雷仅仅只是兑换了一点血能强化点，就可以轻易拍碎一张钢化玻璃桌，那要是多次强化的真正强者呢？那岂不是更为骇人？毫不夸张地说，那些真正强者就是现实版的超人啊，只不过不为人知罢了。

　　仿佛猜到了苏鸿在想些什么，李大雷叹了口气说道：“想必苏鸿老弟也想到了，不管是刚刚进入殇月空间的你，还是我这种厮混了一段时间的老鸟，其实在那些强化了很多次的真正强者面前，都不过是随意揉捏的小虾米罢了，今天在医院里你被人欺辱了，老哥我可以凭借现实中的能量帮你出一口恶气，但如果是在殇月空间中，想要不被人欺辱甚至是猎杀，就只能靠实打实的能力以及更为强硬的拳头了。”

　　苏鸿闻言抬起头，看了李大雷一眼，知道对方要切入正题了，他可没有幼稚到会简单认为，仅仅凭借一次并肩战斗和两面之缘，对方就会坦诚相待，告诉他诸多殇月空间的隐秘，让他少走了很多弯路，之所以如此拉拢示好，肯定有其目的所在。

　　果然，只见在李大雷在斟酌了一下措辞后，开口道：“苏鸿老弟，老哥我有个提议，你可以考虑下，就是我想拉你入伙，以后大家一起在殇月空间里闯荡，多一个人多一份力，日后有什么困难，也好一起应对，总归比自己一个人单打独斗强多了。”

　　“拉我入伙？”苏鸿微微一怔，他想了诸多可能，却是没有猜到李大雷会提出这样的建议来，不由疑问道：“李哥，这殇月空间里的战斗不都是随机的吗，一切都是主宰者来匹配，即便我想跟你再次并肩战斗，估计也很难办到吧？”

　　“是很难，不过并非办不到，不然的话，你以为上次那场战斗，我是怎么跟小楚和强子他们匹配到一起的？”李大雷神秘一笑道。

　　经他这么一提醒，苏鸿顿时想起先前在远古遗迹战场上时，他们三名资深者明显彼此认识，很有默契，看来这殇月空间中的战斗也并非全是随即，先前李大雷就不知道通过什么方法，让他们三个相熟的人一同开启了同一场战斗。

　　苏鸿本想问问李大雷是怎么做到的，但看到李大雷没有细说的意思，也就很知趣地没有多问什么，毕竟每个人都有自己的秘密，对方已经告诉了他很多有用信息，继续追问下去的话，反倒是显得自己有些不知进退了。

　　在认真考虑了一番后，苏鸿点头同意道：“李哥的提议很不错，我很乐意加入，不过有些话得说到前头，并肩战斗可以，但我不希望跟某些网游公会似地，一旦选择加入，就会受到诸多限制，这一点希望李哥能够理解。”

　　“哈哈，放心好了，我们就是彼此信得过的几个人结成一个互助小团体，自由的很，为的就是尽可能多赚取点刺血币奖励，苏鸿老弟不必有什么顾虑，啥时候待得不舒服了，随时都可以退出。”李大雷大笑道，在得到苏鸿的亲口允诺后，他的态度愈发亲热了几分，而且多了那么一抹真诚的味道。

　　正事敲定，两人在茶餐厅中又聊了一会，就结束了这次融洽的会谈，李大雷作为远洋集团的董事长，可不仅仅只是挂了一个头衔那么简单，还有很多事要忙，而苏鸿也心系老妈的病情，想要赶回医院看看，所以在彼此留好手机联系方式后，就相继离开了茶餐厅。

　　当然了，苏鸿并没有忘记之前的那次交易，在离开之前，不等李大雷提起，直接通过刺血纹身将五枚刺血币转到了李大雷名下，虽然两人算是盟友了，但一码归一码，交情归交情，生意就是生意，不能混为一谈。


第15章 再进殇月空间

　　从茶餐厅出来后，苏鸿直奔协和医院的特护病房区，在看到老妈被照顾得很好后，顿时放心不少，而且刘老教授还告诉了他一个好消息，那就是在经过一系列的必要检查后，再经过好几个教授级别的权威医生会诊，已经得出诊断结论，若无意外的话，苏鸿妈的病有极大的希望彻底痊愈。

　　医院的人因为工作特殊性，很少会向病人承诺保证什么，能够说出“极大希望”这个词来，说明王春娟的病基本没有太大问题了。

　　“太好了！”苏鸿面露喜色，情不自禁使劲握了一下双拳，心中压着的一块大石头算是就此真正落地了。

　　在陪精神状态很不错的老妈闲聊了几句后，苏鸿就准备离开了，因为住的是高干子弟特护病房，里面的设施和条件都很不错，再加上又有专门的护士在旁看护，所以倒是没必要一家人都待在医院里。

　　“小鸿，这到底是怎么一回事？我发现银行卡里突然多出了五百万巨款，还有那个李总看起来应该是上流精英人士，怎么会跟你产生交集的？”就在苏鸿起身要走的时候，苏鸿爸突然追了出来，沉声问道。

　　苏景的神情很是严峻凝重，虽然今天发生的一些事看起来都是大好事，但他的心中却是难免忧虑，很担心自己的儿子。

　　迎着老爸充满担心爱护的目光，苏鸿心中一暖，但很多话涌到嘴边后，却是又被他给硬生生咽了回去，他可没有忘记之前跟李大雷的那番谈话，若是将殇月空间的秘密泄露了，自己的老爸很可能就会被那主宰者给无情抹杀，而这绝不是他想要看到的情况。

　　微微沉默了一下，苏鸿开口道：“爸，我是你跟妈一手拉扯大的，我的品行你们应该很清楚，绝对不会去做违法害人的事情，只是有些事必须得保密，不能随便泄露，如果爸还信得过我的话，就不要再追问了好吗？”

　　苏景深深看了自己的儿子一眼，诸多往事涌上心头，千言万语最终化成了一句简单的叮嘱，温声道：“好！爸以后都不会再问了，不过你自己也要多保重，我跟你妈什么都能舍弃，就是不能没有你。”

　　闻言，苏鸿眼眸骤然一红，随即控制住情绪，笑道：“哈哈，没想到老爸也有这么煽情的时候，看来老妈说你是个闷葫芦，还真是有点错怪你了呢～”

　　“嘿，臭小子，连你老爸都敢调侃。”苏景展颜一笑，作势欲打，而经苏鸿这么一闹，之前的压抑沉闷气氛顿时一扫而空，轻松了不少。

　　不再多说什么，有时父子间的默契就是这么奇妙，经过这次简单的谈话后，苏景再没追问过苏鸿任何事，只因他信得过自己的儿子。

　　离开医院后，苏鸿并没有急着回家，而是打了个出租车，去了市内一处很有名的电竞圈集散地，在诸多职业玩家的诧异目光注视下，购买了一大堆DOTA游戏战略攻略，直到实在提不动了，这才不舍离去。

　　回到自己的小屋，苏鸿也没有急着打开电脑，而是拿出当初高考冲刺时的劲头来，将自己买来的一大堆游戏资料细细钻研了一遍，不知不觉间大半天时间过去，直到肚子开始咕咕强烈抗议了，这才伸了个懒腰，站起身来。

　　随便吃了点泡面，苏鸿启动电脑，从网上妖妖对战平台，重新注册了个游戏帐号，然后就以新手菜鸟的身份，从零开始，在虚拟游戏中厮杀起来。

　　理论结合实践，再加上自己的敏锐洞察力，逐渐摸索出一条适合自己的道路来，而这就是苏鸿之前作为一名职业玩家的成功要素所在。

　　虽然殇月空间的每一场战斗都无比血腥真实，并非虚拟游戏，很多游戏规则也都不适用，但在苏鸿看来，远古遗迹战场既然作为DOTA地图的真实投影，在某些方面还是可以借鉴的，比如英雄阵容优劣、对线实力强弱和一些基本的补兵拉怪技巧，都可以通过平日里的虚拟对战来练练手。

　　至于进入殇月空间，苏鸿在跟李大雷聊过之后，了解到诸多有用信息，并没有急着进入，虽然刺血币和血能强化点都是好东西，令人垂涎，但如果贸贸然进入，一旦战败的话，同样会受到主宰者的严厉惩戒，会被扣除很多刺血币和天梯积分，反倒是得不偿失。

　　所以，这几天苏鸿根本就没有出门，除了吃饭睡觉以及打电话询问老妈的病情状况外，他一头扎进了DOTA游戏里，比当初做职业玩家冲级时还要疯狂几分，不断在妖妖对战平台上磨练着自己的DOTA水平。

　　而凭借着过人的敏锐洞察力和超强的操控反应能力，他的胜率极高，每场比赛的个人战绩也很是耀眼，竟是一举冲到了妖妖天梯排名前一百，跟之前碰到的那个黄发非主流时尚青年都不相上下了，甚至有那职业圈的经理人向他发出了邀请，希望他能去他们的基地试训，如果合适的话，会考虑将他吸收进战队之中。

　　对此，苏鸿都是一笑置之，连回复都懒得回复，因为他很清楚，妖妖对战平台的天梯积分跟殇月空间中的天梯积分根本就是两个概念，没有任何的实际参考意义，所谓的妖妖天梯大神乃至顶尖DOTA职业选手进入殇月空间中，说不定还不如一些什么都不懂的新手菜鸟。

　　不过能够得到战队经理人的试训邀请，说明苏鸿现在的DOTA水平已经足够强悍，即便离那些顶尖职业选手还有些距离，但也相差不远了，再继续在妖妖对战平台磨练已经没有太大的实际意义了。

　　果断从妖妖对战平台上退出来，苏鸿开始搜罗各大顶尖战队最近的比赛录像视频，特别是那些厮杀得难解难分的经典战役，用心揣摩钻研，以此来加深自己对于DOTA英雄定位和各种英雄搭配阵容优劣的理解。

　　除此之外，苏鸿还耐着性子，用水磨工夫，将各个英雄按照技能伤害类型分门别类整理出来，甚至连每个英雄的初始属性以及成长潜力值都强记在心。

　　期间，李大雷曾打过一次电话，本以为苏鸿已经按耐不住诱惑，早就进入殇月空间了，想要问问战果如何的，却是没有想到苏鸿花费了将近一周的时间，都泡在了对于DOTA游戏的研究上，压根没有进入殇月空间的打算。

　　“行啊，苏鸿老弟，你还真是沉得住气，不过你也得抓紧了，每个月怎么都得进行三场实战才行，不然的话，等到了月末的死亡之周，后果就很严重了。”剩下的话，李大雷没有细说，但苏鸿心知肚明，如果他不抓紧时间，尽可能多赚取刺血币奖励的话，别说兑换血能强化点了，估计连一些基本的保命道具都很难弄到手，而等死亡之周的恐怖场景真正开启时，他存活下来的几率就十分渺茫了。

　　“是时候进入殇月空间了！”苏鸿在挂掉李大雷的电话后，眼中闪过一抹淡淡的异彩，算算日子今天已经十三号了，虽然这个月有三十一天，但时间对他来说，却也不是那么充裕了。

　　特意出门吃了顿大餐，又好好睡了一个大觉，养足精神后，苏鸿再不耽搁，低头对着自己左胸那朵栩栩如生的妖异血花轻喝道：“刺血编号100718要求进入殇月空间，进行试炼。”

　　下一刻，妖异的血光大作，弥漫四周，而他整个人更是瞬间从原地消失无踪。

　　苏鸿并没有做特别的防护，也不担心这时候有人会闯进来，撞破他的秘密，因为他从李大雷那里了解到，殇月空间中的时间流速跟现实世界完全不同，就算是在里面呆得再久，等回返现实世界的时候，也只是过去那么一瞬间而已，几乎感受不到任何的时间流逝变化。

　　而等苏鸿再次睁开眼后，顿时发现他已经来到了无尽星空之中，被一团妖异的血色光芒包裹着，静静漂浮在半空中，而在他的身边不远处，还有九个血色光团，想必就是他这次的战友和敌人了。

　　与此同时，主宰者那无情冷漠的声音也随即在苏鸿的耳边响起，“发现刺血编号100718进入殇月空间，阵营天辉方，接受试炼要求，远古遗迹战场开启倒计时……”

　　3！

　　2！

　　1！

　　……

　　随着三秒倒计时结束，无尽星空中包括苏鸿在内的十个血色光团相继化作一道道血色流光，朝地面上急速坠落，一块正方形奇幻陆地也随之出现在了所有人的视野中。

　　对于这一幕场景，已经历过一次的苏鸿较之先前冷静沉稳了许多，但听着耳边嘹亮激昂的战争号角声，再仰头看向天空上方笼罩着的战争乌云，他还是情不自禁握紧了拳头，心中热血激荡，因为他知道一场残酷血腥的大战很快就要拉开帷幕了。

　　……


第16章 诡异的匹配

　　刺血编号：100718

　　阵营：天辉。

　　游戏场次：1

　　天梯积分：130

　　刺血金币：45

　　游戏死亡次数：0

　　死亡团战场次：0

　　血能强化点：0

　　天赋血统：尚未开启。

　　……

　　降落到远古遗迹战场上后，趁着包裹全身的妖异血光还没有彻底消散，苏鸿先是低头看了一眼左胸的刺血纹身，随即迅速说道：“请求变幻相貌，进行战斗伪装。”

　　“请求通过，战斗伪装道具品激活，自动扣除一枚刺血币。”无处不在的主宰者很快就给出了回应，一个散发着朦胧彩光的面具凭空浮现在苏鸿身前，化作一道彩光，跟他的脸庞融合到一起，不断变幻着形状。

　　而等苏鸿身上的妖异血光消散，已然变幻了一副模样，清爽利索的短发外加一张棱角分明的国字脸，跟他平日里的形象迥异，即便是苏鸿的爸妈在此，也很难加以分辨了。

　　对于殇月空间的神奇玄妙，苏鸿已经有了很深刻的认知，所以并没有太多的惊异，只见变幻了一副模样的他快步走到天辉方的世界之树下面，仔细打量起自己此次的队友来。

　　一个留着齐眉直发的黑框眼镜男，格子衫，看起来很是清秀斯文，年龄二十岁出头，应该是刚刚毕业的大学生，正站在世界之树下好奇地东张西望，神色间充满了探知欲。

　　一个长相凶恶的小青年，身穿修身弹力背心，身材健硕，裸露在外的肌肤上不是骇人刀疤，就是密密麻麻的狰狞刺青，估计是道上混的，比较令人无语的是他的手中还提着一把染血的砍刀，很有可能是正在跟人火拼中，就被主宰者拉到殇月空间中来了。

　　还有一名中年男子，西装革履，手戴名贵腕表，昂首挺胸，十足公司老板的派头，想必是平日里发号施令惯了，即便来到了这远古遗迹战场，也没有任何的转变，神态颇为倨傲。

　　除此之外，最后一人却是一名浓妆艳抹的女子了，衣着也颇为暴露，傲人的双峰白花花一片，直晃得人一阵眼晕，骤然来到远古遗迹战场，立马花容失色，双手抱胸，尖叫不已。

　　这四个人的身份装扮各不相同，但无一例外的是，骤然来到远古遗迹战场的他们都面带一抹怎么都掩饰不掉的惊疑恐惧之色，一如苏鸿当初刚进来时的状态，完全就是什么都不懂的新人。

　　“坑爹啊！怎么会这样？这次的队友竟然全都是新手菜鸟！”打量了一番后，苏鸿的眉头顿时紧紧皱了起来，且不管这些人都是干什么的，也不管他们是怎么被主宰者拉进殇月空间的，但四个彻头彻尾的新手菜鸟，再加上他这个只经历过一场战斗的“老鸟”，这样的匹配结果，实在是太过出乎苏鸿的意料，令他很有股爆粗口的冲动。

　　虽然李大雷曾经说过，殇月空间的战斗匹配颇为均衡，有无所不能的主宰者在，很少会出现实力差距悬殊的情况，但苏鸿依然难以释怀，心中始终都蒙着一层阴影，隐隐觉得哪里不对劲。

　　无他，该因四个新手菜鸟外加他一个半新手菜鸟，这样的匹配组合实在是太过诡异了。

　　“希望对面也都是新手菜鸟吧……”苏鸿苦笑摇头，自我安慰道，但他心中对此却是不抱太大的希望了。

　　“呜呜呜！”

　　嘹亮的战争号角声愈发激昂，三路高地的古树兵营已开始熠熠生辉，涌动着澎湃的自然生命能量，一个又一个的树人士兵和猛禽德鲁伊法师相继从中走出，排成整齐的队列，整装待发。

　　时间紧迫，苏鸿也不再抱怨发牢骚了，而是抓紧时间道：“听好了，我不管你们是谁，你们来自哪里，但想必你们应该也有所猜测了，这可绝不是什么普通的虚拟对战游戏，而是真实惨烈的血腥战斗，如果你们还没有做好心理准备的话，我建议你们最好呆在基地生命泉水旁边，不要贸贸然出去。”

　　顿了一顿，苏鸿心中一软，还是忍不住提点补充道：“当然了，如果你们不想被抹杀的话，我建议你们最好尽快适应远古遗迹战场的血腥战斗规则，尽可能有所发挥。”

　　说实话，苏鸿对于这些新人并没有抱什么太大的期望，但DOTA从来都不是一个人的游戏，至少在没有经过任何强化之前，他很难以一敌五，如果这四个人中有人能够站出来助他一臂之力，那就再好不过了，起码能够增加点胜算。

　　不过令苏鸿颇为失望的是，这四个人明显还没有搞清楚状况，在渡过了最初的未知恐惧后，顿时站在世界之树下大呼小叫起来，完全将他的话当成了耳旁风，没有任何的死亡危机意识。

　　“远古遗迹战场？这不会是DOTA游戏的真实投影吧？原来DOTA还可以这样玩的？！”那名黑框眼镜大学生双眸发亮，显得很是兴奋。

　　“确实挺新奇的，拟人度竟如此真实，身临其境一般，这可比老子在网吧里玩时爽多了。”那名道上混的小青年点头认同道。

　　“嘿，这款高仿DOTA的真人游戏很有商业潜力啊，也不知道是哪家公司开发的，如果能够拿到其在国内的代理权，估计能够大赚一笔。”中年成功人士眼冒精光，很快就做出了自己的专业评判。

　　“讨厌死了，一款游戏而已，吓人家一大跳，回头再找那个把我拉进来的家伙算账！”那名衣着暴露的女子娇嗔一声，晃动着傲人的双峰，一下子就成了全场的焦点，除了那名黑框眼镜大学生有些羞涩外，另外两人都目光灼灼，不知不觉就吞咽起了口水。

　　“算了，还是靠自己吧……”苏鸿有些无语地摇了摇头，也懒得多说什么了，低头看向自己胸前的刺血纹身，观察起对面夜魇方的阵容来。

　　“先知、地精修补匠、宙斯、幽鬼以及发条，对面竟然拿出了一个全球流的阵容！”苏鸿倏然心惊，顿感胜率渺茫，基本要黑了。

　　倒不是苏鸿意志不坚，自暴自弃，而是对方在如此短的时间内，就拿出一套全球流阵容，从中透露出太多太多的信息来。

　　首先，全球流阵容是一套很激进的打法，在地精修补匠出了飞鞋之后，五个英雄都具有全场支援能力和全凭打击能力，只要配合的到位，很容易通过令人窒息的全场猎杀，来压制对手，甚至令对手的心理彻底崩溃。

　　其次，就是自己这边的队友还没有搞清楚状况呢，而对面却已经迅速整出这么一套进攻性极强的全球流阵容来，说明对面绝对不是什么都不懂的新人菜鸟，恰恰相反，他们很可能都是老鸟，才能在短时间内搭配出这么一套压迫性极强的全球流阵容来。

　　最后，也是最重要的，全球流阵容是很强，但对相互配合的要求也极高，而对面既然敢拿出这样一套英雄阵容来，说明对于己方的配合很有信心。

　　难道说这就是传说中的黑店……

　　苏鸿顿感一阵头大，这种可能性并非不存在，想当初他的第一场战斗，不就是碰到了李大雷、眼镜男和T恤青年的三人小黑店吗？估计殇月空间中很可能另有蹊跷，除了远古遗迹战场外，还有其他的神秘空间可以购买到这样的团队道具，只是现在可不是考虑这些问题的好时机，怎么把眼前这一关应付过去才是正事。

　　在认真思索了一番后，苏鸿毅然选择了敌法师这个后期英雄，夜魇方的全球流英雄阵容进攻性实在是太强了，在前期很难跟对方正面硬钢，更不用说他的四个队友还在兴致勃勃地热烈讨论中，完全没有选择英雄的自觉性……

　　虽然自己的队友看起来很是不靠谱，胜利的几率很是渺茫，但苏鸿却不想就此放弃，只要有那么一线机会，他都会去努力争取，而敌法师就是这样一个打到后期，完全可以1V5的强力英雄。

　　当然了，前提是苏鸿能够拖到后期，而且保证自身的英雄装备能够比对面的后期英雄幽鬼至少多一个大件装备才行……

　　眼中闪过一抹刚毅之色，苏鸿不再多想，而是快步走向英雄酒馆。

　　“敌法师！”

　　世界之树摇曳，七彩光华闪烁，飞快往苏鸿身上涌去，而等光华散尽，苏鸿已经摇身一变，成为了暗夜精灵族有史以来最为强大的恶魔猎手，淡蓝色的肌肤，充满爆炸力的肌肉线条，双手紧握的月刃刀锋，以及那条将双眼蒙住、随风飘逸的标志性黑色束带……

　　几乎同一时刻，苏鸿左胸的刺血纹身微微一热，妖异血光闪现，敌法师这个英雄的初始属性数据也随之浮现在他的脑海中：

　　选定英雄：敌法师。

　　英雄属性：敏捷英雄。

　　英雄技能：法力损毁、闪烁、法力护盾、法力虚空。

　　英雄等级：1级。

　　本场击杀数：0

　　本场死亡数：0

　　本场助攻数：0

　　游戏初始金币：603

　　……


第17章 伍声2009

　　“不是吧？竟然还可以直接变身为DOTA里的英雄？实在是酷毙了，我现在对于这款游戏是越来越感兴趣了！”那名黑框眼睛大学生看着从生命泉水走出来的苏鸿，情不自禁吹了声口哨，兴奋大叫起来。

　　“哇塞！这就是玛吉纳啊，果然够帅气够高大够威猛，不亏是完美男人啊！”那名性感女子如同花痴般，若非苏鸿手中握着的那对月刃刀锋闪动着令人心悸的寒芒，估计她很有可能直接扑到苏鸿身边了……

　　而另外两个人看到竟然还可以直接选择英雄进行变身，顿时齐齐眼睛一亮，飞快往生命泉水旁边的英雄酒馆奔去。

　　“奉劝你们一句，尽量选择自己拿手擅长的英雄，最好是有控制技能的英雄，还有千万别选血量薄的英雄，好吧，当我没说……”

　　不等苏鸿说完，两人就火急火燎地选好了英雄，只见世界之树摇曳，生命光华闪现弥漫，一条小巧玲珑的精灵龙率先飞了出来，紧接着一名身穿轻甲的男子驾驭着座下翼鸟，也不甘示弱地冲了出来，很是潇洒帅气地在半空中旋飞一周。

　　好嘛，一个仙女龙Puck，一个天怒法师，两个英雄倒是都有点控制能力，但血量却是一个比一个低，堪称绝对的脆皮英雄，除非有很好的操作，才能将这两个英雄的威力发挥出来。

　　而就在这时，那名性感女子也按耐不住，跑到英雄酒馆，选择了一个英雄，赫然是性感火辣的火女莉娜，跟她自己的形象倒是颇为匹配，但令苏鸿无语的是，这同样是一个脆皮英雄，比起前面那两人来，真心好不到哪里去……

　　“虽然我也很想来个能够秀起来的英雄，但我们这边已经有三个脆皮了，而对面又是压迫性极强的进攻阵容，为了大局考虑，我还是来个强力控制英雄吧。”那名黑框眼镜大学生摸了摸下巴，若有所思道。

　　“半人猛犸？不错！”

　　看到那名黑框眼镜大学生选定的英雄，苏鸿不由眼睛一亮，微松一口气，前面那三个家伙已经被他划定到坑爹队友之列，不抱什么指望了，好在总算是还有一个比较靠谱的队友，这半人猛犸的大招两极反转技能，如果能够用好的话，说不定还真能起到扭转局势的作用。

　　不去管那三个玩得不亦乐乎的坑爹家伙，苏鸿认真打量了一眼身边这个略显青涩的黑框眼镜大学生，提点道：“看来你对DOTA有着不俗的理解力，知道看阵容选择英雄，还能选到克制对面阵容的最好英雄，不过我要提醒你的是，仅仅只是这样的话，还远远不够，你要做得更多更好才行。”

　　“呵呵，谢谢敌法哥的提点，虽然已经退役有一段时间了，但我相信以自己的实力，还不至于拖后腿，我会努力发挥到最好的。”那名黑框眼镜大学生轻笑一声，面露感激之色，同时眼眸中还闪动着强烈的自信。

　　“你曾经是职业选手？ID是什么？”苏鸿问道。

　　“伍声2009。”那名黑框眼镜大学生答道。

　　“伍声2009？曾经FTD战队的传奇队长？”苏鸿眼中不由闪过一抹恍然之色，最近这段时间他钻研了很多DOTA资料，虽然战队职业选手什么的并不在他的考虑之列，但伍声2009这个ID却是经常跃入他的眼帘，在电竞圈算是顶尖明星选手了，即便已经退役了，知名度依然很高，而其能够这么快就找到克制对方阵容的英雄也就不足为奇了，因为这家伙本来就是靠着出色的大局观才一举夺得世界冠军头衔的。

　　苏鸿微微有些诧异，没想到在这殇月空间中，竟是真得碰到DOTA电竞圈的顶尖职业选手了，但在诧异过后，他的面色很快就恢复了平淡，并没有太过惊奇，因为他还清楚记得当初那个黄发非主流时尚青年的拙劣表现，若是没有足够勇气，不能克服心中恐惧的话，什么DOTA大神、顶尖职业选手以及世界冠军头衔，统统都白搭。

　　不过已经有三个坑爹队友了，苏鸿可不想打击伍声2009的积极性，在简单鼓励了几句后，自己操控着敌法师从商店里购买了一组吃树、三个铁枝树干、一个大药以及一把补刀斧出门了。

　　因为这次没有耽搁太多的时间，苏鸿走到下路高地的时候，从己方古树兵营出来的第一波兵正好开始推进，倒是没有贻误战机。

　　“敌法哥，没人中路的话，我中单SOLO去了哦。”伍声2009化身的半人猛犸挥舞着手中的战戟，打招呼道。

　　“呵呵，伍声2009，曾经的世界第一中单选手，希望你的表现不要太让人失望。”苏鸿微微一笑，并没有再说什么，而是迈着坚强有力的步伐，大步往下路战场赶去。

　　而就在这时，苏鸿这边的另外三人也有样学样，一窝蜂从基地冲了出来，其中那名性感女子化身的火女莉娜和那名社会小青年化身的仙女龙并肩往上路走去，两个人看起来聊得挺欢，很快就出双入对了，而被甩到一边的那名中年成功人士则是颇为郁闷地砸吧了一下嘴，操控着天怒法师往苏鸿所在的下路奔去。

　　“小子，你行不行啊，要是你后期不给力的话，还不如让我发育了，别看我没你们年轻，但DOTA水平可是不弱，绝对不会输给你们。”那名中年成功人士没有如愿跑到那性感美女，顿时将满腹牢骚发泄到了苏鸿头上。

　　对此，苏鸿只是冷冷一笑，完全懒得多说什么，对于这些新手菜鸟，他已经提点得够多了，既然他们都当做了耳旁风，那么只好用血淋淋的教训来让他们明白了。

　　不过苏鸿却是没有想到，天辉方送出一血的速度，远比他预想得还要快一点，不等双方的兵线彻底交锋，一血就已经交出去了。

　　“Firstblood！”

　　整个远古遗迹战场上空突然响起一道冰冷无情的声音，如同惊雷般，震得所有人耳朵嗡嗡直响，而紧接着主宰者那冷漠的声音又再次响起：“Doublekill！双杀！”

　　“双杀？竟然一下子就送给对方两个人头？果然是坑爹啊！”苏鸿一呆，随即嘴角微微抽搐，现在他总算是体会到当初李大雷等人的心情了，这还没正式开战呢，己方就爽快奉送夜魇方两个人头了，如果他没有看错的话，还是对面后期英雄幽鬼收割的人头，战局一下子就处于劣势了，这还怎么玩？

　　“哈哈，那对狗男女自我感觉良好，还自告奋勇地要去劣势路抗压，看起来牛气哄哄的，结果这么快就被打回原形了，不过是菜鸟两只而已。”那名中年成功人士嗤笑一声，还想再嘲讽几句，但已经溜到嘴边的话，却是被接下来血淋淋的一幕给彻底震住了。

　　“砰砰砰！”

　　说话间，天辉方的树人兵团和夜魇方的食尸鬼部队已然碰撞到一起，且迅速刺刀见红，激烈拼杀到一起，一名树人士兵被一头食尸鬼硬生生撕碎，而在临死前，那名树人士兵也将自己的粗大树状手臂重重轰击在那头食尸鬼的头颅上。

　　猛禽德鲁伊奋力挥动着手中的自然法杖，激发出一个又一个的魔法球，进行远程打击，而对面的死灵法师也不甘示弱，阴冷的面孔上浮现出残忍的笑容，一个个涌动着邪恶之力的死灵魔法脱手而出，在战场上空呼啸。

　　血，浓重的血腥气息肆意弥漫，不断有士兵倒下，绿色自然血液和亡灵黑色污血混织到一起，溅得战场上到处都是。

　　“吧嗒！吧嗒！”

　　那名中年成功男士化身的天怒法师面色惨白，目露惊恐之色，身体颤抖个不停，一股腥臊的黄色液体顺着他座下的翼鸟滴落，竟是被直接吓尿了……

　　“看起来你比他们也好不到哪里去。”苏鸿回头冷冷看了一眼，随即不再多说，而是趁着对面英雄还没有将矛头对准他，抓紧一切时间打起钱来。

　　形势很严峻，对面的后期英雄幽鬼在接连拿了一血二血之后，已经在经济上将他拉开一大截，差不多有一千块游戏金币的差距，苏鸿知道自己必须要奋起了，不然的话，这场战斗不仅会输，而且会输得十分之惨，到时候他虽然还不至于被主宰者无情抹杀，但肯定会被扣掉大量的天梯积分和刺血币，而这绝非他愿意看到的。

　　“希望前世界冠军能够给力点吧……”苏鸿在奋力补刀的同时，通过刺血纹身的战场立体缩影功能，将目光投向中路战线，不过令他错愕万分的是，那个叫伍声2009的黑框眼镜大学生竟是没有出现在战线上，而是畏畏缩缩地躲在外塔战争古树后面，再不复先前的锐气和自信。

　　……


第18章 馅饼？陷阱！

　　“09，你在干什么？”苏鸿颇为无语，但还是强压着内心的焦急和恼火，缓声问道。

　　“这个……敌法哥，这款游戏跟我想象中有些不太一样，实在太过血腥真实了。”伍声2009闻言不由面红耳赤，低声回应道。

　　本来他信心满满，想要在这款令人惊叹的高拟真DOTA游戏中大展拳脚，但令他始料不及的是，这款游戏的战斗实在是太过惨烈血腥了，一下子就将他给彻底震住了。

　　以前在网上玩虚拟DOTA游戏的时候，看到兵线你来我往，通过鼠标键盘操控着自己的英雄进行补刀压制，一切都被数据化了，还不会有什么特别的感觉，但现在来到这远古遗迹战场，一条条鲜活的生命不断在自己眼前倒地，血流成河，碎尸碎肢抛飞……这前后的巨大差距，却是令他这个前世界冠军一下子就虚了。

　　最重要的是，这款游戏的痛感开启竟然是百分百的！

　　伍声2009是个很骄傲的人，凡事都想力求完美，自然不会容许自己有这么蹩脚的表现，但就在他鼓足勇气上前补兵的时候，对面的宙斯也适时出现了，挥舞着手中的风暴电锤，抬手就是一道弧形闪电链，直接将他的半边身子给电焦了，也将他好不容易凝聚出来的那点勇气给彻底打散了。

　　如此一来，吃了一番苦头的伍声2009再也不敢在线上露面，更别说上前补兵了，一个人缩在外塔后面的小树林里，完全放任对面的宙斯打钱了，而这也是苏鸿之前看到的情形。

　　“听着09，我再跟你说最后一遍，这不是什么游戏，而是真正的战斗，要么生，要么死，没有其他的选择，如果你不想死的话，就给我打起精神来，拿出你当初拿世界冠军的那股拼命劲头，竭尽全力取得这场战斗的胜利！”苏鸿沉声提醒道。

　　“要么生，要么死？有那么严重吗？”伍声2009用手推了一下鼻梁上的镜框，目光闪烁，明显有些不信，认为苏鸿不过是在危言耸听，这款游戏的拟真度虽然远远超乎他的想象，但如果输一场比赛，就会死掉的话，却是有些太过夸张了。

　　看到对方还没有认识到问题的严重性，苏鸿不由冷冷问道：“09，你虽然退役了，但想必你还没有淡出电竞圈，我问你，最近这段时间你身边的朋友是不是有人接连莫名其妙的死去了？”

　　“莫名其妙倒是算不上，不过有好几个曾经跟我一起打职业的队友都出了意外事故，不是被醉驾车撞死，就是在河边玩耍的时候，不小心溺亡了，还有个家伙则是睡眼惺忪，从自家阳台上失足，直接摔死了……总之，都够倒霉的。”伍声2009回忆了一下后，回道。

　　“意外事故？”苏鸿冷冷一笑，随即毫不留情打击道：“如果这场战斗，我们输了，我相信用不了多久，你身上也会发生意外事故的！”

　　“敌法哥，不带这么吓人的……”伍声2009小声嘀咕了一句，但被苏鸿这么一说，他自己也有些不太确定了，神色也变得紧张起来，如果真如苏鸿所说，输了就会死人的话，那么他一直放任对面的宙斯无压力补刀，那岂不是在自寻死路？

　　“没有骗你！不想死的话，就赶紧给老子上线，拿出你顶尖职业选手的实力来，给老子压残对面的宙斯！”饶是苏鸿好脾气，也有些郁闷了，忍不住爆了一句粗口。

　　好在他这番劝说倒也并非没有效果，至少那伍声2009终于不再躲藏在小树林里了，而是大着胆子走了出来，虽然还有些战战兢兢，不太敢上前补刀，但至少能够勉强混到点经验了。

　　虽然他现在的表现十分业余，完全看不出DOTA世界冠军的影子来，但能够勇敢站在战场上，已经比那三个还窝在基地里不敢出来的家伙强上太多了。

　　“只能这样了，最终还是得靠自己。”苏鸿轻叹一口气，不再分心，而是专注补起刀来，现在他必须抓紧一切时间打钱了，要知道对面可是全球流压制阵容，夜魇方肯定不会放任他补兵打钱，估计很快就会有人来找他的麻烦了。

　　果然，就在苏鸿这么想着的时候，下路兵线上凭空浮现出一个五角芒星传送符阵，空间魔法能量气息弥漫全场，一道时空裂缝也随之显现出来。

　　“先知的传送？！”

　　苏鸿目光微微一凝，很是果决，没有任何犹豫就发动了敌法师的闪烁技能，瞬间从战场上消失，来到了己方的外塔下面。

　　“嘿，跑得倒是快，不过我倒要看看你能跑得了几次！”下一刻，夜魇方英雄先知的身影显现出来，没有Gank成功的他有些悻悻然，忍不住嘟囔了一句。

　　现身之后，夜魇方的先知竟是大摇大摆地在线上补起兵来，完全将苏鸿的敌法师给视若无物了。

　　“一个人？”苏鸿心中怦然一动，若只有对面一个先知的话，他实在没什么好怕的，完全可以大胆上前补刀，看准时机的话，说不定还有可能将对面的先知给击杀。

　　不过在认真思索了一番后，苏鸿却是果断抛弃了这个诱人的念头，并没有贸然露头，对面明显不是什么新手菜鸟，说不定还有什么后手，若是在树林后面还猫着一个英雄的话，那时候他就麻烦了。

　　看到苏鸿没有露头的意思，对面的先知干脆站到了战场的最前线，挥舞着手中的自然法术权杖，激发出一道道绿色魔法能量，旁若无人地补兵，肆意挑战着苏鸿的耐心底线。

　　不过对面的先知却是没有想到，他这样的表现实在是太过露骨了，愈发坚定了苏鸿先前的判断，不仅没有露头的意思，反倒是悄悄退后几步，直接躲在了外塔旁的密林里去了。

　　很快，苏鸿就为自己的决定感到庆幸了，因为在先知的身边突然出现了一个摇摇摆摆的机器人身影，赫然是对面的发条地精。

　　“他奶奶的，那小子实在是有够怂的，你这样挑衅，他都不敢上前，白瞎了老子控到手的隐身符。”通过隐身符的四十五秒隐匿效果，在先知身边猫了大半天的发条地精始一现身，就忍不住破口大骂起来。

　　“不是怂，而是很警觉，看来这小子并非新手菜鸟，不是那么容易对付啊。”先知神情有些凝重，开口纠正道。

　　“那又如何？一个人还能逆天翻盘不成？要知道他那四个队友可都是够烂的，除了中路那个半人猛犸还勉勉强强可以看外，其他三人已经被彻底吓蒙，估计再也不敢露面了，所以说这场战斗我们是赢定了！”发条地精嗤笑一声，毫不在意道。

　　“也是，仅凭那小子一个人，如何是我们的对手？”那名先知闻言不由嘿然一笑，知道自己有些过于谨慎了，这次他们五个资深者通过一张团队道具令牌联合到一起，又碰到了对面四个人都是新手菜鸟的情况，如果还不能取胜的话，那么他们以后也就不用在殇月空间厮混了，干脆直接抹脖子得了。

　　“既然下路这家伙滑溜得紧，而我们现在还没有冲塔杀人的实力，干脆就再放他一段时间，去杀中路那家伙好了，仅凭一己之力，谅他也不可能起来了。”发条地精等了半天，看到敌法师始终没有现身的意思，顿时不耐烦道。

　　“走！”先知也不想再等下去了，在大局已定的情况下，他们都存了一份私心，想要尽可能多拿点人头和助攻，好从主宰者那里得到更高的评价，从而获得更多的刺血币奖励。

　　不仅是他们，就连在上路打钱的幽鬼以及拉野的TK，也就是地精修补匠，都有些坐不住了，纷纷往中路奔去。

　　“敌法哥，我该怎么办？”伍声2009作为DOTA电竞圈的传奇队长和世界冠军得主，虽然在远古遗迹战场上的发挥不尽如人意，但其对于战场局势变化的嗅觉依然十分灵敏，在意识到危险后，顿时紧张问道。

　　“顶住！实在不行的话，就拖着，总之尽可能吸引他们的注意力，放缓他们的进攻节奏。”苏鸿很不负责任地说道，不过这也是没有办法的办法，只有半人猛犸吸引到对面足够的火力，他才能赢得补兵打钱的时机。

　　这时候，就显现出苏鸿在进入殇月空间之前所下那番苦工的好处来了，因为心理素质足够过硬，丝毫不受战场上血腥杀戮的影响，再加上他如今对DOTA对线理解已经足够深，凭借着他身为职业玩家的强大操控能力，竟是一直牢牢控制着兵线，既不让夜魇方的食尸鬼部队进入战争古树的射击范围内，又不会离己方建筑太远，只有形势不对，随时都可以通过闪烁技能，直接躲到塔下。

　　所以，就看到苏鸿的游戏金币飞一般迅速增长，一波又一波的兵扑击过来，基本全部被他挥舞着月刃刀锋，给予了致命一击，成功补刀，获得了金钱的收益。

　　但与此同时，就在苏鸿打钱打得飞起的时候，中路伍声2009的日子却是没有那么好过了……

　　……


第19章 天生受虐狂？

　　“纳命来！弧形闪电链！雷击术！”

　　看到其他四人都不约而同地往中路扑来，宙斯顿时不淡定了，也不管线上补兵了，硬挺着自己的小身板，冲过天辉方树人兵团的重重阻挠，对着猫在最后面的半人猛犸就是一套连招，不过令他颇为郁闷的是，半人猛犸实在太猥琐了，站位极其靠后，不等他想继续攻击，就失去攻击目标了。

　　“嘿嘿，还是我来吧！”

　　从河道游走过来的发条地精高抬着自己的机械手臂，在校对了一下方向距离半径后，直接朝目标区域发射出一枚照明弹，轰的一声爆响，就看到小树林里火光四溅，显现出半人猛犸的狼狈身影来。

　　“没有死？”发条地精顿时满脸失望，本来他以为半人猛犸已经残血了，只要再来一记照明弹，他就可以笑纳一个人头了，但谁知道半人猛犸竟是躲在密林里偷偷喝起了治疗大药罐，虽然被他的照明弹给打断了，但回复上来的血量却是堪堪撑住了他的致命一击。

　　“哈哈，有照明弹开视野，这下子人头是我的了！”

　　TK、幽鬼和先知不约而同地放声大笑，竟是直接扛着战争古树的攻击，疯狂朝小树林里冲去。

　　“热导飞弹！”

　　“幽鬼之刃！”

　　“自然之力！”

　　接连三个技能，半人猛犸再无任何挣扎的余地，毫无悬念地倒毙，死得不能再死了……

　　生命之树枝叶摇曳，生命之泉汩汩涌动，一道散发着浓郁生命能量的光柱闪现，紧接着半人猛犸那完好无损的身影顿时随之显现出来。

　　“怎么样，还好吧？”说这话时，苏鸿颇为心虚，被对面五个英雄一顿暴揍，直接轰杀至死，那种强烈痛楚，即便没有亲身经历，他也能够想象的到，绝非常人可以承受的。

　　“敌法哥，你坑我……”伍声2009过了好一会后，才幽幽说道。

　　刚才他感觉自己已然死掉了，那种死亡的绝望感是如此真实，还有那种被无数技能砸到身上支离破碎的强烈痛楚，更是不堪回首，令他心有余悸，完全不想再回忆了。

　　“嘿嘿，也不能这样说，凭你对DOTA的理解，应该很清楚，在这样的大劣局势面前，仅凭我们两个人想要翻盘的话，只能由你来吸引火力，而我则是疯狂打钱，撑到后期，才有那么一战之力。”苏鸿颇为尴尬地摸了摸鼻子，随即正色说道。

　　“这个道理我懂，不过敌法哥，这战斗实在太过血腥惨烈了，被小兵摸一下，都疼得要命，更不用说被各种英雄技能狂轰乱炸了，你让我怎么吸引火力啊，难不成靠自己的血肉之躯吗？”伍声2009哭丧着脸，郁闷道。

　　“不亏是世界冠军得主啊，这么快就想到问题的关键了，加油吧，你行的！”说完，苏鸿很是无良地结束了谈话，趁着对方暂时将击杀目标锁定在半人猛犸身上的空隙，他得抓紧时间疯狂打钱才行。

　　这时，自从战斗正式打响，已经过去了五分钟的时间，而苏鸿凭借着扎实的补刀功底，硬是打到了一千八百块钱，完全可以购买一个坚韧球了，只要再打两把大剑和阔剑，他就可以合成一把狂战斧了。

　　狂战斧，对于敌法师来说，是一件关键装备道具。

　　狂战斧在手，敌法师凭借着自己的闪烁技能再加上狂战斧的攻击溅射效果，就可以在野区各个中立生物点疯狂刷钱，效率无比惊人，用不了几分钟就能轻松刷出一个大件来，要是没人骚扰的话，十几分钟过后，一个神装敌法师就会逐渐成型了。

　　苏鸿之所以选择敌法师，就是看中了这一点，闪烁瞬移技能可以帮他有效躲避对面英雄的追杀，而狂战斧到手的话，他就有了通过疯狂刷钱进而扭转局势翻盘的可能。

　　可以说，能否在最短的时间内，顺利拿到狂战斧这件道具，对于苏鸿来说至关重要。

　　虽然已经手握一千八百多游戏金币，可以购买一个坚韧球小件了，但苏鸿在想了想之后，却并没有如此做，而是跑到野外商店，购买了一个二百五十块的小圆盾，无比寒酸地再次出现在线上。

　　“哈哈，快看那家伙，完全就是一个废柴啊，打了半天的钱，只是打出一个小圆盾来，就这水平也好意思玩后期英雄呢？！”还猫在中路的发条地精蓦地大声嗤笑道，本来他还打算去线上骚扰下敌法师打钱，但在注意到这个细节后，顿时懒得动身了，有那功夫，还不如在中路。

　　“嘿，看那家伙倒是挺警觉的，本以为是个高手，谁知道打钱能力这么弱，如此一来倒是不足为惧了。”先知眼中闪过一抹轻蔑之色，再也不关注下路的局势了。

　　而幽鬼等三人也是抱着轻视的态度，都没有动身去下路压制一下敌法师的意思，毕竟敌法师有闪烁技能，可以瞬间逃离，在前期没有太好装备的情况下，想要击杀敌法师还是很难做到的，这样费力不讨好的事情自然没人愿意干。

　　就放任那废柴后期先发育着吧，反正打钱能力那么弱，就算是让他无压力自由补刀又能如何？等回头有了羊刀或者紫苑这样的装备后，再好好给那家伙点苦头吃。

　　夜魇方的五个英雄如是想到，将全部精力都放在了中路，以致上下路的兵线尽皆放空，完全没人管了，都在眼巴巴期盼着半人猛犸身影的出现。

　　十秒……三十秒……一分钟……七十秒……

　　就在夜魇方众英雄心不在焉补着兵，等得有些不耐烦的时候，半人猛犸的身影终于晃晃悠悠，出现在他们的视野中，虽然是躲在战争古树后面，不肯上前，但却足以令他们无比兴奋了。

　　“哈哈，还真有不怕死的啊，实在是太好了，这下又有人头赚了！”

　　“先说好了，抢人头归抢人头，但动作要轻柔点，别把人家吓得再也不敢出门了，不然的话，我们就很难获得主宰者更高的评价了。”

　　“所以啊，让下路那敌法师多发育一会也好，等其有一定战斗力了，我们再将他彻底击垮！”

　　“就是这个道理，没有困难，我们就自己营造困难，怎么也要多赚点刺血币才行，不然的话，我们花费了那么大的代价，好不容易弄到一枚团队道具令牌，就这样浪费了，岂不是可惜？”

　　“还有那三个窝在基地里的怂货也不能放过他们，等会先知你飞过去，给他们点厉害尝尝，最好把他们赶出来，那么就爽了！”

　　……

　　夜魇方的众英雄你一言我一语，在达成共识的同时，手底下也没有闲着，争先恐后地一轮技能过去，将可怜的半人猛犸给再次集火秒杀了。

　　这一次，从基地生命泉水复活的伍声2009有了上次的死亡经验，虽然面色依然惨白，但却不似先前那么恐惧了，在想了想之后，又咬牙往中路走去。

　　“喂，我说戴眼镜的小子，难不成你还真信那家伙的话了？还是说你是天生的受虐狂？连死两次还不算完，还要冲出去继续送死？”这时那名浑身刺青的社会小青年发话了，面露难以理解之色。

　　“就是啊，小兄弟，别听那家伙忽悠，我猜这不过是一场恶作剧罢了，既然他想玩就让他自己去玩好了。”那名性感火辣美女从旁开口劝说道。

　　“哼！游戏就是游戏，还真没听说过输了就会死的事情，真是可笑之极！”那名成功男士冷哼道，先前被吓尿的样子刚好被苏鸿看到，一直令他耿耿于怀，难得有反击的机会，他自然不会轻易错过。

　　“或许吧。”伍声2009不置可否，脚步不停地往中路走去，继续自己的送死大业了。

　　他自然不是什么受虐狂，也有想过就此躲在基地泉水边，免得遭受那番非人的折磨，但只要一想到苏鸿先前的话，以及发生在周围那些朋友身上的意外事故，他就心里一哆嗦，不敢妄自拿自己的生命去赌博了，至少在远古遗迹战场上死了之后还能复活，但如果真被苏鸿说中，输了就会被抹杀的话，那他可就哭都来不及了。

　　为了自己的小命着想，伍声2009还是义无反顾地冲出去了。

　　“敌法哥，希望你没有骗我，还有就是你的打钱速度最好能够快一点。”伍声2009满脸悲壮神情，低头看了一眼自己胸前的刺血纹身，想要在临死前看看敌法师的数据信息，而就是这一眼，却让他彻底呆在了原地。

　　……


第20章 疯狂伐木

　　“4500？我没有看错吧！”

　　伍声2009使劲揉了一下自己的眼睛，有些难以置信，要知道现在时间刚刚过去十分钟而已，苏鸿的打钱速度远远超乎了他的想象，而狂战斧这件物品道具的商店出售价格为4350金币，也就是说这么一会的功夫，苏鸿已经狂战斧到手了。

　　十分钟，一把狂战斧到手，这是怎样的概念？

　　若伍声2009没有记错的话，当初他打职业的时候，队里的ZSMJ作为公认的世界顶尖Carry，刷出狂战斧的最快记录也不过是9分40秒，仅仅提前了二十秒，而且那还是有人从旁辅助保护的情况下，可以毫无压力地进行补刀，比苏鸿的待遇可是好太多了。

　　还有一点，也是最重要的一点，那就是现在可不是在玩什么虚拟DOTA游戏，而是无比血腥真实的惨烈战斗，战场环境异常恶劣复杂，随时都有意外发生，但就是在这样的情况下，苏鸿却能始终稳定地补兵，打钱速度还如此之快，实在是太令人惊讶了。

　　“妖孽啊！幸亏当初我打职业的时候，这家伙没有出现，不然的话……”伍声2009嘴角微微抽搐，生性高傲的他也不得不低下头去，自叹不如。

　　但在瞄了一眼敌法师身上的装备后，伍声2009心中的敬佩之情顿时一扫而空，忍不住吐槽道：“明明已经身怀巨款，却还摆出那么一副穷酸样，实在是太过无耻淫荡了……”

　　不过不管怎么说，在见识到苏鸿的惊人打钱能力后，伍声2009的信心大振，再不似先前那么悲观，虽然每次临死前的强烈痛楚折磨还是令他头皮发麻，充满了畏惧，但却不再那么抗拒了，因为他已经看到了赢的契机。

　　“哈哈，快看那家伙又出来了，新手菜鸟就是傻啊，估计还没有弄清楚状况呢，更不知道死亡次数过多的话，会受到主宰者的严厉惩戒，倒是便宜我们了！”

　　“嘘！小声点，千万别让那傻帽听到，不然的话，我们如何提升战绩？”

　　“轻柔点，出手别太狠了，要是让那家伙留下什么心理阴影，不敢出来了，那可就不美了。”

　　夜魇方众英雄等了半天，看到半人猛犸的身影再次出现在中路战线上后，顿时喜笑颜开，一拥而上，又一次将半人猛犸击杀，而出于某种阴暗的目的，他们并没有急着推掉天辉方的中路外塔，而是一窝蜂站在中路河道上，翘首期盼着半人猛犸的再次现身。

　　“咦？下路那家伙怎么不见了？难道说是打野去了？”

　　“管他干嘛，就凭他那十分钟一个小圆盾的打钱速度，再放他十分钟又能如何？”

　　“我很怀疑，凭他那一身可怜装备，能不能打得过野区的中立生物？可别打野不成，反被野怪给弄死了！”

　　话音未落，天空中突然响起主宰者那无情冷漠的声音，道：“刺血编号100718被中立野怪杀死。”

　　下一刻，夜魇方的众英雄顿时一阵愕然，沉默数秒后，随即爆笑出声，一个个笑得前俯后仰，连眼泪都差点笑出来了。

　　而与此同时，刚要再次慨然赴死的伍声2009忍不住折返回来，对着刚刚从生命泉水复活的苏鸿说道：“敌法哥，要不要这么入戏啊？凭你的操控能力，怎么也不至于被中立野怪给活活弄死吧？”

　　“你以为我想这样啊？”苏鸿没好气地翻了个白眼，站着不动，被三头巨狼爪撕嘴咬活活弄死，那种痛苦滋味体验过一次后，他是绝对不想再有第二次了。

　　不过这也是没有办法的办法，为了大局着想，尽可能麻痹对手，他只能壮烈牺牲一次了，毕竟光靠半人猛犸送死来拖延时间的话，前期还好用，但时间久了，对面的人即便再傻也会察觉到不对劲了，只有让他们继续轻心大意下去，悄悄过渡到后期，天辉方才能有赢的希望。

　　被中立野怪活活咬死的滋味不好受，但要说好处的话，也并非没有，除了麻痹对手这个主要目的外，还能省下一张传送卷轴的钱，直接死回家了……

　　重新复活的苏鸿装备上早就合成好的狂战斧，快步从生命泉水走了出来，直奔野区而去，狂战斧到手只是第一步，他还得抓紧一切时间，利用狂战斧的攻击溅射效果，尽快刷出几件大件来才行，不然的话，还是难以跟对面的英雄抗衡。

　　在临下高地时，苏鸿微微犹豫了一下，随即回过头来问道：“09，你死了几次了？差不多就不要再送了。”

　　“送了五次了，敌法哥，你不用担心我，只要能帮你拖延时间，让你真正起来了，就算我超鬼也没什么大不了的，最重要的是我们能赢得最终的胜利。”伍声2009灿然一笑道。

　　“话虽如此，但你可能不知道，在这远古遗迹战场上，如果真超鬼的话，是会被殇月空间的主宰者无情抹杀的。”苏鸿摇头说道。

　　看着彻底傻眼的伍声2009，苏鸿轻叹一声，也没有多说什么，而是通过刺血纹身，直接将十枚刺血币转给了伍声2009。

　　“用这个洗点吧，到世界之树那里，一枚刺血币可以抵消一个人头的惩戒，这样一来，你就不用怕被主宰者无情抹杀了。”说完，苏鸿发动敌法师的瞬移技能，一个闪烁，冲进野区密林里，开始了自己的打野征程。

　　刺血币的珍贵毋庸置疑，本来苏鸿完全可以不说，凭伍声2009一个刚进入殇月空间的新手菜鸟，什么都不懂，是不可能知晓其中关键的，到最后很可能傻傻的超鬼，直接被主宰者给抹杀，而他则可以利用这段时间，伐木出一套神装了，凭借敌法师的后期强悍DPS能力，未尝没有翻盘的可能，而伍声2009被主宰者抹杀了，也可少一个人跟他分享胜利成果，他的最终受益肯定会极其丰厚。

　　但苏鸿没有那么冷血，有自己的行事准则和做人原则，昧良心的事情他还真做不来。

　　或许殇月空间很血腥残酷，主宰者将他们拉进来，为的就是让他们血拼残杀，但苏鸿却不想就此泯灭自己的人性。

　　而这一会的功夫，伍声2009也反应了过来，面露感激之色，通过刺血纹身，密语传音道：“敌法哥，谢谢！”

　　“你这一句谢谢，就值一千万人民币了，下次这种傻帽事情，打死哥都不会干了。”苏鸿半真半假，笑着调侃道。

　　“啥？十枚刺血币就等于一千万人民币？！”伍声2009被吓了一大跳，到这一刻，他才算是真正认识到刺血币的珍贵，也正因此，他对苏鸿愈发感激了，设身处地换位思考一下，换做是他的话，还真不一定舍得。

　　“敌法哥，你放心，我会继续送死大业，怎么也要拖到你真正起来为止。”伍声2009认真承诺道。

　　“嗯，再给我十分钟的伐木时间。”苏鸿顿了一顿，随即建议道：“你也不要一味在中路送死了，反正我现在都是在野区打野，不会在线上露面了，所以你完全可以在上中下路三条战线随即出现，不断调动他们的精力和注意力，这样的话，你还可以少死几次。”

　　“还有就是，如此一来，你多少也能够混到点经验，要是能够达到六级，有了大招后，真要爆发团战了，即便我们以二敌五，也完全不虚。”

　　“好，我知道怎么做了。”伍声2009的脑袋瓜子也很灵活，不然的话，也不会赢得世界冠军，在稍一琢磨后，他就往上路兵线奔去。

　　“嘿，那小子长教训了，竟然跑到上路去了，不过只要敢在线上露面，就难逃一死！”

　　发现半人猛犸的身影在上路出现后，夜魇方的众英雄如同打了鸡血般，一个个往上路飞奔而去，虽然补兵和拆塔都有一定的收益，但在鼓励血腥拼杀的远古遗迹战场上，只有尽可能获得更多的人头，才能得到主宰者更高的评价，所以夜魇方众人根本就不急着推掉天辉方的基地。

　　而在他们眼中，傻得可爱的半人猛犸就是最好的猎杀目标了，至于那个猫在野区里的敌法师，虽然看起来也是一个废物，但因为敌法师有个闪烁瞬移技能，实在滑溜得紧，很难Gank成功，没有人愿意干费力不讨好的事情，却是被他们给刻意忽略了。

　　不过他们却是不知，就在他们争相抢人头的时候，那个被他们瞧扁了的敌法师正在野区疯狂打怪刷钱，奋力挥舞着手中的月刃刀锋，在将一波中立野怪屠戮的同时，一个闪烁瞬移，又跳到了下一个中立野怪点，没有浪费一丁点的时间，刷野效率快得惊人。

　　在装备了狂战斧的强力敌法师面前，那些个看似强悍的野怪生物完全不是对手，相继不甘倒地，就看到苏鸿身上的游戏金币飞一般的飙升，估计用不了多久，就可以展望下一件强力物品道具了。

　　“十枚刺血币，一千万人民币啊，这场战斗不能输，哥要赢！”苏鸿眼眸赤红，紧咬着牙，自主进入到了暴走状态中。

　　……


第21章 反攻的号角

　　按照既定的策略，伍声2009化身的半人猛犸还在不断送死。

　　在苏鸿的建议之下，他现在变聪明了许多，不再一味出现在中路，而是随即在三路兵线上现身，不断调动着夜魇方众英雄的注意力，也大大延长了自己被击杀死亡的时间。

　　还有就是，趁着夜魇方众英雄还没有扑过来的难得喘息空隙，伍声2009竭尽所能提升着自己的英雄等级，竟是在不知不觉间被他偷偷混到了五级，离晋升到六级，也是相差不远了。

　　不过也就是在这时，夜魇方众英雄如梦方醒，终于意识到不对劲了。

　　“奇怪！那个傻里傻气的半人猛犸死的次数不少了吧？按道理来说，应该早就被主宰者给无情抹杀了！”

　　“准确地说，应该是死了十三次了，除非他用刺血币洗点了，不然的话，不可能活到现在。”

　　“可他一个刚刚进入殇月空间的新手菜鸟哪来的刺血币？难道说是别人给的？！”

　　说到这里，夜魇方众英雄的脸色齐齐一变，他们即便再傻，也已醒悟过来，知道对方是在故意拖延时间了，为的就是让他们轻心大意，好为己方英雄赢取刷钱伐木的空间。

　　“鬼影重重！”

　　幽鬼怒喝一声，直接发动了自己的大招，数个虚幻的鬼影自他体内激射而出，冲天而起，没入到虚空之中，下一刻就出现在了天辉方所有英雄的背后，发动了攻击。

　　虽然鬼影不可控制，出现在敌人身后1秒的时间内不能攻击和移动，且只拥有本体40%的攻击，还会受到200%的伤害，但幽鬼开启大招并不是为了杀伤敌人，也没打算真身降临过去，而是想要借此察看天辉方其他英雄的状况。

　　“呜呜呜～”

　　令人毛骨悚然的凄厉鬼嚎声中，天辉方的基地生命泉水旁出现了三个鬼影分身，就看到那三个一直窝在基地里不敢出去的家伙顿时惨叫连连，慌忙抱头逃窜，躲避着鬼影的攻击。

　　看到这一幕，夜魇方众英雄明显松了一口气，虽然因为生命泉水的强大净化攻击能力，幽鬼召唤出的鬼影很快就被消灭了，但他们还是看清了那三个家伙的状况，身上并没有任何值得注意的物品道具，英雄等级也低得可怜，还是最为初始的1级，完全不足为虑。

　　“还有那个打钱死慢的废物，应该是窝在天辉方的野区里了，难不成半人猛犸就是在为那家伙拖延时间？哈哈！”发条地精嗤笑一声，满脸的不以为然，不过就在他把目光投向天辉方野区的时候，却是一个愣怔，不自觉揉了下眼睛，因为天辉方的野区黑雾笼罩，完全没有任何的视野。

　　“幽鬼，你的大招鬼影重重不是至少有四秒的持续时间吗？怎么瞬间就消失了？那小子人呢？”

　　看到众人都看向自己，同样一头雾水的幽鬼双手一摊，无奈道：“别问我，刚才光顾着看对面的泉水基地了，我也没有搞清楚到底是怎么一回事，难道说我的鬼影被那家伙给消灭了？不过也没道理啊，就凭那家伙的打钱速度，现在能有个假腿就很不错了，估计连我的鬼影分身都打不过，更别说在最短的时间内将鬼影消灭了。”

　　其他人闻言不由点了点头，认同幽鬼的判断，虽然幽鬼没怎么认真打钱，但在刚上来拿了一血后，又接连抢下三个人头，现在的装备并不差，已经有假腿、夜叉在身了，再加上幽鬼的荒芜和折射技能，即便他的鬼影分身会额外承受200%的伤害，比较脆弱，但也绝不是那个废物敌法师可以轻易消灭的。

　　不过如此一来，道理又有些讲不通了，令他们很是费解。

　　“为了以防万一，还是我来吧。”微微沉吟了一下后，宙斯开口道。

　　之前，他们没有施展大招，是怕压制打击得太厉害了，会将对面的那些个新手菜鸟统统吓跑了，那他们就没得玩了，但现在对面的情况有些反常，却是由不得他们不小心了。

　　“雷神之怒！”

　　只见夜魇方的宙斯高举着自己的风暴雷锤，以他身体为中心，恐怖骇人的雷电力场瞬间成形，五道炽烈到刺眼的雷电一闪而没，瞬间出现在天辉方所有英雄的头顶上空。

　　且不管天辉方生命泉水基地里被电得惨叫连连的三个废物以及那个刻意送人头的半人猛犸，夜魇方众英雄都不约而同地将关注的目光投向天辉方的野区。

　　出现了！

　　在宙斯的雷神之怒大招下，只要不是隐身单位，其所在的位置和视野都会瞬间现形，无从躲藏，而苏鸿的敌法师自然也不例外，正在野区刷中立野怪的他顿时暴露在夜魇方所有英雄的眼皮底下。

　　“嘶！”

　　夜魇方众英雄齐齐倒吸一口冷气，面色不由变得无比凝重，因为他们发现敌法师身上竟然已经装备了假腿和狂战斧，这样的打钱速度远远超乎了他们的预料。

　　“二十分钟假腿狂战，这家伙的打钱速度并不慢啊！”

　　“可恶！我们都被对面那两个家伙耍了，一个故意送死，吸引我们注意力，一个则是打着扮猪吃虎的如意算盘，想要趁我们不注意，刷出一身神装来，好拖到后期，跟我们决一死战。”

　　“得认真起来了，不能再拖下去了，要是真让对面的敌法师发育起来，我们就麻烦了，说不定真得会被对面翻盘。”

　　“去野区抓死那家伙！好在他刚刚装备了狂战斧，只要我们不给他刷钱伐木的空间，那家伙就别想发育起来！”

　　在震惊过后，夜魇方众英雄再不敢掉以轻心，火急火燎地往天辉方野区冲去，装备了一把狂战斧的敌法师并不可怕，但如果任凭敌法师继续刷下去，那后果就极其可怕了。

　　现在夜魇方众英雄也没有心思去抢人头了，脑中只有一个念头，那就是尽一切可能压制敌法师的发育，绝对不给敌法师刷钱伐木的空间！

　　不过他们却是怎么都不会想到，苏鸿化身的敌法师十分钟之前就是这装备了……

　　“看来好日子到头了……”刷钱刷得正过瘾的苏鸿有些郁闷地摇了摇头，随即想也不想地发动闪烁瞬移技能，跳出野区，往自家基地奔去，如今野区已经不安全了，想要再跟先前那样惬意刷钱伐木是不可能了。

　　“敌法哥，怎么办？要不你去对面野区继续刷钱，我再帮你拖延一下？”伍声2009提议道。

　　“不用了，对面是全球流压制阵容，不管是宙斯的大，还是幽鬼的大，亦或是发条地精的照明弹，都可以轻易找到我的位置，之前不过是他们轻心大意，没有关注我罢了，现在他们已经有所防范，自然不会再容忍我继续刷钱下去，即便去他们野区也是一样。”苏鸿想了想后，摇头否定道。

　　“那敌法哥你的意思是？”伍声2009问道。

　　“反击！是时候进行反击了！”苏鸿眼中血光一闪，被对面压得这么惨，他早就憋得一肚子火了，之前是没有实力反击，硬拼就等于送死，只能苦苦隐忍，但现在却是没有那个必要了。

　　“09，你抓紧时间混到六级，我先去购买装备，一会我们在下路二塔前汇合。”苏鸿说道。

　　“放心好了，敌法哥，我只差一点经验就到六级了，是时候给那帮家伙点教训了！”伍声2009摩拳擦掌，眼中闪动着兴奋的光芒，从一开始到现在，他被足足虐杀了十三次，每次临死前的那种强烈痛楚，已令他将夜魇方恨之入骨，在听到苏鸿准备反击之后，他自然是比谁都兴奋。

　　就在伍声2009兴冲冲出去混经验的时候，苏鸿已来到野外商店处，开始了自己的疯狂购物，先是购买了一把价值3300游戏金币的鹰角弓，在想了想之后，又买了一把希梅斯特的掠夺和一个活力球。

　　从野外商店出来后，苏鸿马不停蹄，奔赴生命泉水基地旁边的商店，直接合成了蝴蝶和龙心两样强力后期装备，又顺手用剩余的700多块钱合成了一个大魔棒加一张传送卷轴，武装到牙齿后，这才往下路二塔赶去。

　　“二十分钟，假腿、狂战、蝴蝶、龙心，只差两个大件，就是六神装敌法了，这样的刷钱速度还真是妖孽啊……不知敌法哥你有没有兴趣打职业啊，相信很多战队经理都会争着抢着要签下你的！”纵使早就有了心理准备，但在看到苏鸿的一身强力装备后，伍声2009还是忍不住咋舌说道。

　　“可以，先还我一千万人民币再说。”苏鸿轻笑一声，随即摆手道：“行了，现在还不是扯淡的时候，到底能不能翻盘，接下来这场团战不容有失，就看你的先手如何了。”

　　“好咧，敌法哥，你就看我的吧！”伍声2009拍着胸脯，信心满满道，若放在先前他还不敢保证什么，但在连死了十几次后，他对死亡已经不怎么恐惧，也能正常发挥自己的水平了，说起来这也算是接连被人虐杀后的意外之喜了……

　　只见伍声2009化身的半人猛犸挥动手中战戟，发出一声嘹亮的战吼，吹响了天辉方反击的号角，直奔己方的野区而去。

　　……


第22章 强势逆袭

　　天辉方的野区基地里，夜魇方众英雄无比郁闷，本以为这场战斗已经没有任何悬念了，却是没有想到，轻心大意之下，竟出来敌法师这样一个变数，令他们的心里蒙上了那么一层阴影。

　　还有就是，他们五个资深者自以为掌控全局，浑不将对面的新手菜鸟放在眼里，但谁曾想他们却是都被对面的半人猛犸给戏耍了，这也令他们憋闷异常。

　　“从一开始，我就说过，对面的敌法师看起来很是警惕，意识不错，根本就不像是新手菜鸟，可你们却不信，也没人去压制骚扰下，结果让那家伙偷偷摸出一把狂战斧来，这下子全傻眼了吧？”先知有些愤懑地挥舞了一下手中的自然法术权杖。

　　“哼！马后炮谁都会说，真要有先见之明的话，你怎么不在下路压制敌法师？看到中路有人头可抢，你还不是第一个就传送过去？跑得比谁都快，还有脸说别人！”发条地精不屑反驳道。

　　“好了，都别吵了！五打二，我们占尽优势，你们慌什么？不就是一把狂战斧吗？只要不给那家伙继续刷钱的机会，还能逆天翻盘不成？”宙斯在这个小团队中颇有威望，一挥手，顿时制止住了两人继续争吵下去的苗头。

　　众人静下心来，想想也是这个道理，即便对面的敌法师会玩一点，他们也完全没必要自乱阵脚，且不说对面还有三个废物拖油瓶，单单只说敌法师，仅凭一把狂战斧，就想逆天翻盘，无异于痴人说梦。

　　“TK，你有出飞鞋的钱了吧？也别在这里浪费时间了，赶紧占线刷钱，争取在最短的时间内弄把羊刀出来，野区有我们几个占着，保管压得那家伙不敢再露头了。”

　　“还有先知你也是，将自己的树人召唤出来，去我们方野区打钱去，尽快刷出个紫苑来，好限制敌法师的闪烁瞬移，同时注意警戒，一旦发现敌法师在我们野区刷钱，立马说话，我们随时支援过去。”

　　“至于我们三个就霸占着天辉方的野区，补刀尽量让给幽鬼，让他尽快发育起来，后期才能有保障，我倒要看看在三路兵线和双方野区都被我们控制的情况下，对面那家伙纵使狂战斧在手，又能如何？等我们羊刀和紫苑在手，后期幽鬼装备也起来了，就是给他六把狂战斧也白搭！”

　　夜魇方的宙斯大手一挥，迅速给出一条条指令，应对很是得当，只听得其他人连连点头，面露心悦诚服之色，不过就在他们准备听从宙斯的指令，分头行动的时候，意外情况出现了……

　　只听不远处传来似人似兽的吼叫声，紧接着一道熟悉的身影晃晃悠悠出现在他们的视野中，赫然是之前被他们杀了十几次的半人猛犸。

　　“混蛋！还想继续戏耍我们？真把我们当成了傻子不成？”

　　“看来这家伙不死心，还想故技重施，替那敌法师拖延时间，殊不知我们想好了完全对策，根本就不会再上他的当了！”

　　“不过话又说回来，既然这家伙送上门了，还是顺手先杀了这家伙，然后我们再按先前计划分头行动，反正也费不了多少时间。”

　　夜魇方众英雄顿时勃然大怒，双眼喷火，一窝蜂朝走上前来的半人猛犸冲去，恨不得将戏耍他们的半人猛犸给碎尸万段。

　　只是被怒火冲昏头脑的他们却是没有注意到半人猛犸的等级，即便有人注意到了，也没有太过在意，即便被两仪反转大招被控制住了又能咋样？没有强悍的DPS火力输出，想要在2.5秒的时间内将他们团灭，无异于痴人说梦。

　　特别是夜魇方的团战指挥者宙斯更是双眼微微眯起，从中闪过一抹稍纵即逝的阴狠之色，故意冲在最前面，卖出一个老大的破绽，想要将敌法师给引出来，要是能够在这时候将敌法师击杀一次，无异于给予天辉方毁灭性一击，胜负就再没有任何悬念了。

　　不得不说，夜魇方众英雄的打算正中伍声2009的下怀，本来他还担心对面的人站位太分散，要是大招没有控住人，自己丢脸不说，还会坏了苏鸿的好事，但现在看到对方毫无走位的意识，一窝蜂朝他本来，顿时令他喜上眉梢。

　　“哈哈，这可都是你们自己送上门来的！”伍声2009大笑一声，奋力挥舞手中战戟，毫不犹豫地发动了半人猛犸的终极大招。

　　两仪反转，通过某种神秘的未知力量，将周围450码范围内的所有敌人牵引到半人猛犸身前，造成150点攻击伤害，并且晕眩敌人2.5秒的时间。

　　就看到夜魇方的五个英雄一个不少，统统被伍声2009化身的半人猛犸控制住了，所有人头顶上都顶着一个晕眩的符文标记，不能随意移动和攻击。

　　不过夜魇方的众英雄似乎得到了什么提点，从他们的脸上看不到任何的慌张畏惧之色，反倒是用眼角余光，不断看向四周的密林，仿佛在隐隐期盼着什么。

　　“来了！”

　　宙斯眼眸蓦地一亮，通过刺血纹身，对着己方众人大叫道，话语间难掩兴奋之色。

　　而随着那道黑影自密林中闪烁瞬移出来，显现出敌法师的身影后，夜魇方其他英雄也是相继狞笑起来，虽然他们现在还是晕眩状态，不能反抗，但2.5秒过后，他们就可以进行反扑了，到时候闪烁瞬移进来的敌法师因为技能冷却的缘故，已不可能再闪烁瞬移逃脱，到时候还不是任凭他们肆意宰割？

　　而让他们如此有恃无恐的原因就是，仅凭一把狂战斧的攻击，根本就不可能在短短2.5秒之内将他们给秒杀，等晕眩时间结束，就轮到他们反击了。

　　不过很快，夜魇方众英雄就笑不出来了，再不复先前的镇定，一个个面露惊骇之色，眼眸急剧收缩，已然惊恐到了极点。

　　疼！实在是太疼了！

　　顶在最前面的宙斯只是挨了敌法师一刀，就忍不住惨叫起来，敌法师的攻击输出伤害远远超乎了他的预估，再加上他这次选的是智力型英雄，身板本就脆弱，血量偏低，仅仅只是一刀，他的生命值竟是被瞬间砍去了一大半，直吓得他亡魂皆冒，惊恐到了极点。

　　而其他人也不好受，因为被半人猛犸的两仪反转大招控到，他们都紧紧挨在宙斯的身边，直接被苏鸿的狂战斧溅射到，自然也无从幸免，相继惨叫起来。

　　“怎么会这么疼？仅仅只是装备了假腿和狂战斧的话，DPS输出不可能这么高的！”先知等人惨叫连连，在瞄了一眼敌法师身上的装备后，一个个双目圆睁，差点连自己的眼珠子都给瞪了出来。

　　“不是假腿和狂战斧吗？那家伙身上怎么还有两个大件，竟然是蝴蝶和龙心？！”

　　“这不可能！光是蝴蝶和龙心两件装备加起来就是上万块游戏金币，那家伙哪来那么多钱？！”

　　“不可能，肯定是我眼花了，即便这家伙扮猪吃虎，玩的不错，但这样的打钱速度还是太过夸张了，肯定不是真的，一定是幻觉！”

　　夜魇方众英雄，包括领头的宙斯在内，都是满脸难以置信之色，难以接受这样的事实，但在他们自说自话，拼命找借口寻求心理安慰的时候，苏鸿化身的敌法师却是冷冷一笑，毫不犹豫地砍下了第二刀。

　　“噗通！”

　　随着月刃刀锋的斩落，生命值已经见底的宙斯应声倒地，被一刀两断，死得不能再死了，而另外两个脆皮英雄先知和TK被两刀溅射攻击，也好不到哪里去，生命血条瞬间见红，眼看着就要倒毙。

　　“给我死来！”

　　苏鸿化身的敌法师怒吼一声，没有任何的犹豫，趁着半人猛犸的大招晕眩状态还没有解除，再次挥动月刃刀锋，斩落下第三刀。

　　“Doublekill！双杀！”

　　“Triplekill！三杀！”

　　“Killingspree！大杀特杀！”

　　与此同时，远古遗迹战场上空接连响起主宰者那无情冷漠的宣告声，如同惊雷般，响彻整个战场。

　　而不等主宰者的话音稍落，苏鸿化身的敌法师已经再次挥刀，劈斩下去。

　　虽然撑到现在还没死的地精发条和幽鬼已经从半人猛犸的大招晕眩状态中解脱出来，但不等他们有所反应，敌法师的凌厉刀锋就再次砍到了他们身上，鲜血四溅，幽鬼应声倒地。

　　“Dominating！四杀！”

　　“Ultrakill！疯狂杀戮！”

　　主宰者发出一道战吼咆哮，一改之前的冷漠，隐隐有了那么一抹兴奋的情绪波动，不过苏鸿化身的敌法师却是没有注意这些，而是双眸赤红，紧紧盯着转身逃跑的最后一人，悍然冲了上去。

　　“现在才想到逃跑？已经太晚了！”已然杀红眼的苏鸿岂会放过对方的发条地精，刷刷两刀砍下去，纵使发条地精是力量型英雄，还装备了先锋盾，但也难以招架了，整个机械身躯轰然破碎，漫天的机械零件飞射四溅，一命呜呼了。

　　“MegaKill！五杀！”

　　“Rampage！刺血编号100718陷入到暴走状态中！”

　　随着主宰者的战吼咆哮声，远古遗迹战场上空风云激荡，一个巨大的血色漩涡迅速凝形，一道血色光柱更是贯穿天地，将苏鸿整个人笼罩了起来。

　　……


第23章 炼狱淬血

　　“这是？”

　　苏鸿抬头望天，看着高空处那个缓缓转动的巨大血色漩涡，不由面露凝重谨慎之色，而不等他有所反应，就被一道贯穿天地的血色光柱给笼罩了起来。

　　就在苏鸿惊疑不定，搞不清楚到底发生了什么状况之时，主宰者那无情冷漠的声音适时在他耳边响起：“刺血编号100718，连杀五人，疯狂暴走杀戮，获得特殊奖励，免费淬血一次。”

　　“淬血开始倒计时……”

　　3！

　　2！

　　1！

　　……

　　“喂！这个淬血到底是怎么回事？虽然‘特殊奖励’这个字眼令人怦然心动，但你好歹具体说明下啊。”苏鸿面露无奈之色，忍不住抗议道。

　　只不过他的抗议，却是被主宰者给直接无视掉了……

　　主宰者一如既往的强势霸道，且没有任何的耐心，丝毫没有征求苏鸿意见的意思，直接就开始了淬血的过程。

　　下一刻，苏鸿神色大变，犹如置身于炼狱之中，再没有心思去关注这些细枝末节了。

　　“呼呼呼！”

　　苏鸿的全身体表蓦地升腾起道道恐怖火焰，迅速燃遍他身体的每一个部位，那股被炽烈火焰灼烧的强烈痛楚令他想要疯狂大喊大叫，但没等他张开口，一股恐怖火焰就钻入他的口中，将他的惨叫声给硬生生憋了回去。

　　若仅仅只是如此的话，凭借苏鸿的坚强意志还勉强能够忍受，但与此同时，他身体内竟也升腾起一股股虚火，沿着他的奇经八脉疯狂流窜，就连他的五脏六腑也开始急剧收缩，仿佛承受不住炽烈火焰的灼烧，开始了某种蜕变。

　　“砰砰！汩汩！”

　　苏鸿听到自己的心脏在强烈急剧跳动，而他的全身血液却是蓦地沸腾起来，几欲破体而出，一次次冲击着他的忍耐承受极限。

　　“狗屁的特殊奖励！这是要死的节奏啊……”

　　从未如今天这般，苏鸿陷入到无尽的绝望之中，有心反抗却又无从反抗，他跪倒在地上，全身剧烈颤抖抽搐，而他的意识也开始变得模糊，心里始终有个魔鬼般的声音在诱惑引导着他：“放弃吧！你撑不住的，早放弃就可以早点解脱，彻底离开这个无限恐怖轮回的殇月空间，所以放开一切身心，不要再抵抗了，彻底放弃吧！”

　　放弃，就可以彻底解脱了吗？

　　或许吧！

　　苏鸿惨然一笑，感觉自己就要被活生生烧成灰烬的他眼前却是浮现出一张熟悉的慈祥面孔，宁愿自己受尽委屈和苦难，即便已经身患绝症，他的老妈却是一点都不在乎，唯一牵挂不舍的人就是她的儿子，还有他的老爸，纵使被人冤枉坐牢，天天借酒消愁，即便他的信念理想已经彻底崩溃垮塌，厌世倦事，但还有个人支撑着他继续活下去，那就是他引以为傲的儿子。

　　所以……我要活下去啊！

　　体内涌动出一股莫名的力量，竟是支撑着他站起身来，苏鸿猛地张开双臂，挺胸抬头，朝高空那巨大血色漩涡发出一道无声的怒吼。

　　为了家人，我也要活下去啊！

　　莫名力量来得快去得也快，苏鸿轰然倒地，在恐怖火焰的猛烈灼烧之下，再也无力挣扎，但他的双眼却是始终圆睁，眼神里透发着不屈不挠之意，更充满着对于生的浓浓眷恋。

　　……

　　……

　　“敌法哥，你到底怎么了？快醒醒啊！”伍声2009满脸焦急之色，俯下身去，使劲摇晃着苏鸿的身躯，同时他的眼中难掩疑惑之色，不明白到底发生了什么状况。

　　本来他还满心兴奋，在苏鸿拿了暴走五杀之后，正要冲上前去，跟敌法师来个男人间的热烈拥抱，以示庆祝，但就在他兴冲冲迈开脚步之时，却是愕然看到刚刚完成五杀壮举的敌法师却是一头栽倒地上，昏迷了过去。

　　“我……没死？”苏鸿艰难睁开双眼，发现笼罩在他身上的那道血色光柱已经消散，而高空中那个巨大血色漩涡也消失得无影无踪，若非他此刻浑身乏力，全身骨架如同散了一般，吸一口气胸腔都火辣辣的疼，他说不定会以为之前的一切统统都是幻觉。

　　“死？敌法哥你在开玩笑吧？刚才你威风八面，手起刀落，几下就将对面给团灭了，那些家伙连你的汗毛都没摸到，你怎么可能会死？不过话又说回来，敌法哥你刚才怎么突然间就晕倒了？吓了我一大跳。”伍声2009用手推了一下鼻梁上的黑色镜框，诧异反问道。

　　“哥都快被烧焦了，你竟然还在问我是怎么晕倒的？”苏鸿忍不住翻了个白眼，不过迎着伍声2009那清澈的眼神以及难掩疑惑的神情，他却是蓦地醒悟，说不定因为主宰者的缘故，刚才淬血的过程，除了他自己亲身感受外，还真的没有人注意到。

　　苏鸿的猜测，并非没有可能，在殇月空间中，主宰者无所不能，类似于神一般的存在，只要略施手段，屏蔽伍声2009等人的感知，就不会有人注意到他刚才被强制淬血的那一幕。

　　“09，快把我背到基地生命泉水那里。”心中有所猜测后，苏鸿眼中闪过一抹庆幸之色，也不再纠结于这些细枝末节了，能够活着才是最重要的。

　　“背着你？”伍声2009微微一愣，有些疑惑不解，但在想到苏鸿对他的提点和帮助后，却也没有多问什么，直接上前扛起敌法师，撒开蹄子，就往己方基地冲去。

　　天辉方的基地里，仙女龙等三个新手菜鸟正卷缩在一旁，面露惶恐不安之色，因为他们发现在对面的全球流阵容下，即便他们龟缩在基地里，也没有想象中那么安全，不管是宙斯的雷神之怒大招，还是幽鬼的鬼影重重，都给他们带来极大的杀伤，令他们痛不欲生。

　　而就在他们绝望不已的时候，天空中那一连串的惊雷战吼，却是将他们给彻底惊呆了，一个个面面相觑，露出难以置信之色，在他们三个完全放弃的情况下，天辉方竟然将夜魇方给团灭了，这怎么可能？！

　　而在看到伍声2009化身的半人猛犸身影之后，他们顿时变得激动起来，相继冲上前去，热情开口问道：“敌法师怎么了？是不是受伤了？有没有需要我们帮忙的地方？有的话，只管说就行！”

　　“嘿，这会你们倒是来热情了，之前叫你们出去帮忙的时候，是谁在那里说风凉话的？又是谁在旁冷言冷语，骂我是傻子来着？”伍声2009毫不领情，没好气地说道。

　　“这个……”其他三人顿时面色涨红，随即厚着脸皮转移话题道：“人非圣贤孰能无过，不说这些了，我们得着眼未来才对，DOTA毕竟是五个人的游戏，有我们三个帮助的话，你们也能轻松一些不是？”

　　伍声2009闻言，不由微微犹豫了一下，转头看向软软躺在他背上的苏鸿，想要征求下苏鸿的意见，问道：“敌法哥，你的意思呢？”

　　“先把我放到生命泉水里。”苏鸿看都不看那三个坑爹货，完全懒得做任何回应。

　　若非有这三个家伙，战局也不会从一开始就那么不利，而他们在送出了一血和二血之后，太过惊惧之下，躲在家里不出来也就罢了，但他们还在旁煽风点火，想要劝说伍声2009也放弃抵抗，好让他一个人孤军奋斗，所以对于这样的家伙，苏鸿自然不会有什么好脸色。

　　“扑通！”

　　来到生命泉水旁后，苏鸿急不可耐，鼓起余力，直接从半人猛犸背上一跃而起，跳到了生命泉水池子里，一股股涌动着澎湃生命能量的泉水不断冲刷着他身上残留的灼热火焰气息，同时也在迅速补充着他因为炼狱般的淬血从而流失掉的体力。

　　作为DOTA游戏的真实投影，在远古遗迹战场上，生命泉水的恢复能力依旧无比强效，即便受到再严重的伤害，只要还有那么一口气，就可以在无尽生命能量的笼罩下彻底痊愈。

　　“终于缓过这口气来了……”苏鸿惬意躺在生命泉水池子里，之前因为炼狱般淬血受到的损失，已经尽数恢复，只是回想之前那痛苦绝望一幕，他依然心有余悸，若让他重新选择，他肯定不会要这劳什子特殊奖励了，这哪是奖励，完全就是要命啊，若非他意志足够坚强，说不定已经被烧成灰烬了。

　　不过在低头看了一眼自己的左胸刺血纹身之后，苏鸿却是将已经涌到嘴边的牢骚抱怨给硬生生咽了回去，面露惊喜之色，使劲揉搓起自己的眼睛来。

　　……


第24章 全属性+2

　　“全属性+2？我没有看错吧？这惊喜来得实在是太突然了……”本来苏鸿还对刚才折磨得自己死去活来的淬血过程心有余悸，对那主宰者更是腹诽不已，但在注意到自己的身体素质竟是得到了全面加强之后，心中的不满和牢骚顿时一扫而空。

　　全属性+2是什么概念？这就等同于进行了六次血能强化啊！六次血能强化又是什么概念？这就等同于六百枚刺血币啊！

　　赚大了！

　　苏鸿血往上涌，面色涨红，眼中更是闪动着惊喜的异芒，恨不得现在就冲出去，让那主宰者再来个十次八次的淬血，保证不会有任何的抗拒心理了……

　　而在得到主宰者的特殊奖励，并艰难撑过那令人倍感煎熬的淬血考验后，如今苏鸿的刺血纹身数据已经有了新的变化，额外多出一个个人属性面板，将他的身体素质通过数据流的方式，清晰展现了出来：

　　个人属性面板：

　　生命值：50

　　法力值：30

　　身体强度：0.6

　　力量：2

　　敏捷：2

　　智力：2

　　……

　　对此，苏鸿倒是没有太过惊异，因为之前在决定进入殇月空间前，他用水磨工夫钻研了大堆的DOTA资料，做足了功课，所以在认真思量了一番后，他很快就明白了这些数据化信息背后的含义。

　　在DOTA中，1点力量等于25点HP，也就是25点生命值；1点智力等于15点MP，也就是15点法力值；而1点敏捷等于0.3点护甲，也就是身体强度了。

　　如此来换算的话，苏鸿得到全属性+2的特殊奖励后，刚好跟这个多出来的个人属性面板相符合，看来在这殇月空间中，主宰者在制定特殊规则的同时，也稍微偷了下懒，沿袭了一些DOTA中的设定。

　　唯一令苏鸿颇感无语的就是，好歹他也是一个一米八高的青年小伙，他个人的身体素质，竟是被主宰者给直接无视掉了……

　　不过话又说回来，李大雷那样养尊处优的大老板，仅仅只是强化了一点力量属性，就能轻易用手在钢化玻璃上拍出一个掌印来，如此来看的话，他身为一名游戏宅男，那点脆弱的小身板估计在主宰者眼里，连一点力量属性都远远不如，被直接无视掉也就没什么好说的了。

　　摸了摸鼻子，苏鸿不再多想，直接从生命泉水池子里一跃而出，要知道战斗还没有结束，夜魇方的人肯定不会就这样轻易认输，如果就此轻心大意的话，等对方后期幽鬼发育起来了，那结果就真得不好说了。

　　“09，你先去混线，别太冒进就好，相信经过先前那波团灭，对面的人肯定不敢如先前那样疯狂Gank你了，而我身上带着传送卷轴，一旦有什么状况，随时都可以支援你。”苏鸿吩咐道。

　　“好咧，我争取尽快混到十一级，那样就有二级大招，可以晕眩3.25秒的时间，打起团来就更加有把握了！”伍声2009信心满满，痛快应道。

　　经过刚才那波团战胜利，他虽然没有拿到什么人头，但却也一下子拿到了五个人头助攻，经济状况大大改善，直接从商店里合成了两个力量护腕，顿时将自己的英雄血量提升了一大截，再加上一波团战后，他的英雄等级也晋升到了八级，在将半人猛犸的獠牙冲刺技能升级到四级后，施法冲刺距离达到了1200码，不管是用来进攻还是逃跑，都十分犀利，对面想要杀他却是没有那么容易了。

　　“那我们三个呢？”被彻底晾在一边的仙女龙Puck等人顿时急眼了，如今局势已经被扳了回来，说不定还有赢的希望，他们自然不想继续窝在基地里，无所事事了。

　　当然了，主要是他们发现，即便窝在基地里不出去，也没有想象中那么安全，因为等级太低，只有一级，UG随随便便放一个大招，再加上先知和宙斯的大招输出，就能将他们折磨得死去活来，甚至还有被秒杀的危险，如此一来，他们自然是呆不住了。

　　“你们？继续挂机就是了，反正这场战斗在你们看来不过是一场游戏而已，输赢都无所谓。”苏鸿冷冷一笑道。

　　“臭小子，别给脸不要脸，老子可是道上混的，真把老子惹恼了，等会游戏结束后，小心老子找你算总账！”那名社会小混混化身的仙女龙Puck神色阴鹜，不无威胁地警告道。

　　“等会游戏结束？”苏鸿嘴角微微一翘，不由露出一抹讥嘲的笑容，且不说他在战斗开启前，他就已经易容过了，对方根本就无从查找他的来历，就算退一步讲，真被对方找到头上了，他也无所畏惧，一个社会小混混在已经全属性+2的他面前，完全就是渣啊。

　　微微摇了摇头，苏鸿实在懒得跟这样的家伙纠缠下去，平白浪费自己的宝贵时间，直接发动闪烁瞬移技能，径直往下路野区奔去。

　　“别说我没有给你们机会，真想有所贡献的话，那就组队打野去吧，先把等级提升上来再说，不然的话，你们三个一级英雄，顶多就是一个高级步兵罢了，能有什么用？”苏鸿头也不回地说道。

　　“组队打野？”仙女龙Puck三人闻言心中微动，认为这个主意不错，但在一番面红耳赤的争论后，他们竟是又往基地生命泉水旁走去，开始继续“挂机”起来，该因他们都有私心，根本商量不到一块去，谁都不愿当肉盾，顶在中立野怪的最前面，最后也就不了了之了。

　　对此，苏鸿不屑一笑，再不关注那三个坑爹家伙了，从头到尾，他就没指望过那三个自以为是的家伙，他们要在基地里呆着，正合他的心意。

　　来到天辉方野区，苏鸿再次开启自己的疯狂刷野模式，装备了狂战、蝴蝶和龙心的敌法师刷野的效率只能用变态来形容了，手起刀落，大片大片的中立野怪应声倒地，而他身上的游戏金币也再次飙升起来。

　　“不能让那家伙继续刷下去了，必须得遏制他的打钱速度才行，不然的话，拖到后面，他完全可以1V5了！”夜魇方的地精发条发射了一枚照明弹，在看到自己的照明弹几乎对敌法师造不成任何杀伤后，不由嘴角一阵抽搐，郁闷说道。

　　“话是那么说，但怎么遏制？没看到那家伙已经蝴蝶、龙心在手了，高闪避高血量，又岂是那么容易遏制的？”先知也很郁闷，没好气地说道。

　　“那怎么办？难道说我们好不容易弄到一枚团队道具令牌，将五个资深者聚集到一起，反倒是替他人做了嫁衣不成？”幽鬼也急眼了，悔不当初，如果他没有去中路争抢猛犸人头，而是一直在上路打钱的话，现在身上的装备即便不如敌法师那么精良，但未尝没有一战之力。

　　“还不是你？身为后期英雄，打到现在，身上就这点寒酸装备，如何跟对面拼？”地精修补匠TK冷冷嘲讽道。

　　“好了，都别吵了！我们确实犯了一个严重错误，轻心大意之下，让对面的敌法师发育起来了，但不管怎么说，我们在人数上依然占据优势，只要我们的装备都起来了，又何惧一个敌法师？”看到众人有内讧的趋势，团队领头人宙斯眉头紧皱，冷声喝道。

　　“那宙斯哥你的意思是？”

　　“拖！尽可能地往后拖，同样都是六神装的话，幽鬼跟敌法师对拼完全不虚，更不用说还有我们从旁帮忙辅助，只要拖到幽鬼装备成型，胜利还是我们的！”宙斯断然说道。

　　“那就听宙斯哥的！”众人也想明白了个中道理，不再去奢想遏制敌法师这样不切实际的问题了，因为敌法师的装备已经起来了，想要遏制也遏制不住了，有那时间和精力倒不如闷头打钱，等到后期再跟敌法师决一死战。

　　统一了意见的夜魇方众人立马分头行动，占线的占线，钻野区的钻野区，感到局势不妙的他们再不敢轻心大意，一个个抓紧时间打钱，想要认真对待了。

　　但令他们惊怒交加的是，就在他们准备放任敌法师打钱，打算跟敌法师拼后期的时候，苏鸿控制的敌法师却是从野区走了出来，直接来到线上，并朝他们的防御塔发动了猛烈的攻击。

　　“轰！”

　　夜魇方下路外塔，一座高高耸立的幽魂塔在敌法师和大队树人兵团的合力攻击下，很快就支撑不住，轰然倒塌了。

　　而令夜魇方众英雄郁闷得几欲吐血的是，在拿掉了一塔之后，敌法师丝毫没有罢手的意思，而是继续冲前，朝他们的下路二塔发起了猛烈的攻击。

　　……


第25章 一锤定音

　　“混蛋！欺人太甚！”

　　夜魇方众英雄怒吼连连，恨不得将敌法师碎尸万段，但在瞄了一眼敌法师身上的装备后，他们却是心里一阵发虚，谁都不敢轻易上前。

　　而这就是全球流阵容的一大弱点所在了，虽然前期线上很强势，团战支援很到位，但在没有拿到羊刀、紫苑这样的关键装备之前，他们的限制控制技能实在是太少了，只有发条一个不稳定控制，根本就无可奈何四神装在手的敌法师。

　　好在他们的AOE范围技能足够，地精修补匠TK可以召唤大批的机器人，宙斯的雷霆闪电链，还有发条地精的照明弹，都可以大面积杀伤天辉方的树人兵团，所以不等兵线来到己方高地，就被他们轮番狂轰乱炸，给硬生生打退回去了。

　　不过他们却是不知，苏鸿根本就没有硬上高地的打算，在推掉两座外塔，又赚得小两千游戏金币后，他一个闪烁瞬移，来到一个安全位置后，直接开启传送卷轴回城了。

　　回到基地的苏鸿二话不说，直接奔赴商店，用刚刚打到的三千多块钱，合成了一件物品装备出来。

　　“碎骨锤？我以为敌法哥你要出分身斧呢，若想要上高地的话，还是分身斧好点吧？”伍声2009的声音响起，一直在密切关注苏鸿行动的他忍不住疑惑道。

　　“不错，就是碎骨锤！若这是一场虚拟对战游戏的话，特别是在打到后期的情况下，分身斧肯定要比碎骨锤更有实用价值，但你要记住，这可不是什么游戏，而是无比真实的血腥战斗，在某些情况下，碎骨锤比分身斧更为强力，比如现在！”苏鸿神秘一笑道，并没有过多解释，而是往上路兵线奔去。

　　不知道是苏鸿的运气，还是夜魇方的地精修补匠TK太过倒霉了，就在苏鸿化身的敌法师即将到达上路兵线时，已经出了飞鞋的地精修补匠TK刚好飞了过来，想要将这一波兵线的钱收入囊中，但就在他满心欢喜召唤出一波小机器人刷线的时候，他的视野中却是出现了敌法师那恶魔般的身影。

　　“跑跑跑！”

　　地精修补匠TK面色惨白，没有任何的想法，转身就逃，他本就是智力型英雄，生命值偏低，再加上羊刀遥遥无期，根本就不具备跟敌法师正面一战的实力，更不用说敌法师的被动技能法力损毁，更是完克他这样的智力型英雄，只要被近身，那他离死就不远了。

　　不得不说，地精修补匠TK的反应很快，走位也很飘忽，眼看着就往野区密林里钻去，但就在他暗自窃喜，认为即将逃出生天的时候，敌法师的攻击也到了。

　　“唰唰唰！”

　　装备了蝴蝶的敌法师攻击速率极快，瞬间就砍出了三刀，直接将地精修补匠TK的生命值给砍去了大半，而令他更为惊恐的是，眼看着就要钻进野区密林中的他竟是僵直在原地，一动都不能动了。

　　“碎骨锤？！”

　　直到这时，地精修补匠TK才注意到这么一会的功夫，敌法师身上竟然又多出了一件令他彻底绝望的装备，赫然是能够有25%几率造成1.4秒重击眩晕的碎骨锤。

　　1.4秒的重击眩晕时间看似很短，但已足够敌法师发动致命一击，所以没有任何的悬念，地精修补匠TK应声倒毙。

　　“Unstoppable！六杀！”

　　远古遗迹战场上空战吼咆哮声滚滚，压过了所有的厮杀声，在大大提振天辉军团士气的同时，也对夜魇军团的士气造成了极大的冲击。

　　“敌法哥，这就是你的目的，通过碎骨锤的被动重击晕眩，来提升自己的单杀能力？不过你不觉得有我的两仪反转大招在，再出一件碎骨锤有些重叠浪费了吗？还是说敌法哥你不信任我，认为我控制不住对面的英雄？”说到后面，伍声2009已经有些委屈了。

　　对于性格直爽的伍声2009，苏鸿印象不错，不想让对方心里有什么隔阂，不由大笑一声，开口解释道：“哈哈，别多想，倒不是信不过你，而是在这远古遗迹战场上，不一定非要上高地推掉对方的基地才能赢得胜利，至少在我们天梯积分还不高的情况下，是这样的。”

　　“敌法哥你的意思，我有些不明白。”伍声2009微微一怔，问道。

　　“接着往下看，你很快就明白了！”苏鸿微微一笑，不再多说，往夜魇方的野区奔去，若他没有猜错的话，对面的先知和宙斯两个脆皮，正在组队打野刷钱。

　　果不其然，苏鸿很快就发现了先知那高瘦的身影以及站在先知后面躲躲闪闪的宙斯，不由舔了舔嘴唇，一个闪烁瞬移，就来到了先知面前。

　　“分头跑！”

　　夜魇方领头人宙斯自地精修补匠TK被杀之后，就存了一个心思，密切关注着四周的动静，而在发现敌法师的身影后，他立马就做出了最为正确的应对，往自家二塔所在方向跑去。

　　但没等他跑出几步，就听到天空中蓦地响起主宰者那如惊雷般的战吼咆哮声：“Whickedsick！！七杀！”

　　“已经变态杀戮了？混蛋，这家伙到底是谁？！”跑到二塔下的宙斯恨得咬牙切齿，刚要破口大骂，但很快就面色一变，化为了惊恐之色。

　　冲塔！

　　仗着龙心的强大生命恢复能力，苏鸿化身的敌法师在没有己方兵线的情况下，悍然冲击对方的二塔，硬顶着幽魂塔的火力输出，手起刀落，将逃无可逃的宙斯给收割了。

　　不仅如此，赶来支援的发条地精也被苏鸿化身的敌法师给几刀收割了，没有强力装备的他们在敌法师眼中实在没有太大的威胁，击杀他们就如同砍瓜切菜般轻松简单。

　　“Monsterkill！八杀！”

　　“Godlike！九杀！”

　　“Triplekill！连续三杀！”

　　天空中雷音滚滚，主宰者那冷漠无情的声音竟是随之变得激昂起来，但这接连三道战吼咆哮声却是让夜魇军团彻底沉寂了。

　　所有人都龟缩在夜魇方的基地生命泉水旁边，已经有些无所适从了，静静看着刚刚重生复活的宙斯，等待着下一步的指使。

　　“别看我了，都被人肆意冲塔了，还怎么打？难不成真打算送那家伙超神不成？”宙斯低垂着头，郁闷说道。

　　之前，他们一帮人窝在中路，肆意冲塔击杀对面的半人猛犸，嚣张不已，但他们却是不曾想到，没过多久，他们就遭受到同样的打击了，宙斯和发条地精相继被人在二塔之下强杀，那种苦涩郁闷滋味就只能由他们自己品尝了。

　　而令他们最为沮丧的是，在敌法师出人意料地祭出一件碎骨锤后，顿时打乱了他们之前刷钱拖后期的打算，谁都不敢再在线上和野区轻易露头，打钱空间也被彻底压缩，如此一来，即便拖到后期，他们又拿什么跟敌法师去拼？

　　至于团战，虽然他们占据着人数上的优势，但之前在天辉方野区的那波团灭已经用惨痛的事实证明，在没有足够的强力装备之前，他们根本就不具备跟对方正面开团的实力。

　　精心选了一个全球流阵容，走得是压制流路线，开局无比顺利，本来胜利已经近乎十拿九稳了，但就因为他们的轻心大意，一再错失战机，最终酿下了恶果，竟是被对面的敌法师给彻底翻盘了。

　　对于这样的结果，夜魇方众英雄都是心有不甘，但即便他们再不甘，却也不得不承认，如今战局已经对他们极为不利了，除非他们能够放下私心，拥有不惜一切代价的决心，尽一切可能去拖延敌法师的节奏，让己方的后期幽鬼发育起来，那么还有一线胜利的可能。

　　不过这个念头，只是在众人脑海中那么稍微一盘旋，很快就被彻底摒弃了，身为资深者的他们对于远古遗迹战场的规则所知甚多，知道赢得一场战斗只有十枚刺血币和三十点天梯积分的基础奖励，至于额外奖励，只有在他们发挥亮眼出彩的情况下，才会得到主宰者的额外奖赏，但若是输了且死亡次数太多的话，他们却会遭受到极为严重的惩戒。

　　两相权衡之下，他们自然懂得如何抉择，夜魇方除了后期幽鬼外，其他四个人都不愿冒着被主宰者严重惩戒的风险，为力保幽鬼发育，去牺牲自己的利益。

　　“那么放弃？”先知在沉默一下后，试探着开口问道。

　　“放弃！老子已经死了两次了，可不想再死第三次了！”一直跟先知不太合拍的发条地精这次难得没有反驳，取得了一致意见。

　　“放弃吧，虽然拼下去未尝没有赢得希望，但那样赢了的话，也只能是惨胜，更别说还有可能会输，付出的代价太大，实在有些得不偿失。”看到众人都没有反对的意思，领头人宙斯最终拍板道。

　　下一刻，在伍声2009目瞪口呆的注视下，就看到夜魇方的众英雄一个个相继投降，直接选择了放弃。

　　天辉方，胜！

　　……


第26章 丰厚奖赏

　　“这就胜利了？”

　　刚刚跳刀在手的伍声2009正准备大干一场，但却愕然听到主宰者那冰冷无情的宣告，夜魇方的众英雄已经相继投降，天辉方赢得胜利。

　　胜利来得太过突然，令他有些始料不及，在原地愣怔了好一会后，他才醒悟过来，对着走过来的苏鸿大叫道：“一锤定音！敌法哥，我总算明白你出碎骨锤的目的了，原来你根本就没打算上对方的高地，只是想通过这样的手段来逼迫着对方自己投降，不过你不是说一旦输了就会被主宰者无情抹杀吗？对面的人难道不怕？”

　　“他们应该都是资深者，身上有一定的天梯积分和刺血币，可以用来抵消主宰者的惩戒，自然不怕。”苏鸿微微一笑，解释道。

　　在顿了一顿后，苏鸿又尽可能向伍声2009说了一些远古遗迹战场的规则，好帮助他迅速渡过新手菜鸟的无知阶段，也算是对于他帮忙自己赢得这场战斗胜利的回报了。

　　当然了，一些诸如淬血和团队道具令牌等隐秘的信息，苏鸿并没有说，虽然他对伍声2009的印象不错，但在没有更深的接触了解之前，他是不会将这样的关键信息随意告人的。

　　“谢谢敌法哥，如果没有你的话，说不定我已经被主宰者给无情抹杀了。”经过苏鸿一番解说，伍声2009不自觉抹了一把额头的冷汗，这才知道自己已经在鬼门关前走了一个来回，若非有苏鸿在，他们根本就不可能翻盘，最终的结局也就可想而知了。

　　“呵呵。”苏鸿摇头轻笑，拍了拍伍声2009的肩膀，说道：“这都是小事，不用谢，我只是比你了解的稍微多一点罢了，这殇月空间无比神秘，危险也无处不在，想要活下去并真正立足，最终只能靠自己，所以一起努力吧。”

　　“好！”伍声2009面露坚定之色，使劲点了一下头，随即又有些不好意思地说道：“敌法哥，感谢的话我就不再多说了，如果方便的话，不妨告诉我你的联系方式，说不定将来我们还有并肩战斗的那一天。”

　　“可以。”苏鸿微微一笑，伍声2009的提议跟他的想法不谋而合，多一个朋友多一条路，更不用说在危机四伏的这殇月空间中了，说不定真如伍声2009所说，将来还有并肩战斗的那一天。

　　在互相交换了一下现实世界中的联系方式后，苏鸿不再多说，因为就在这时，天空之上惊雷滚滚，主宰者那冷漠无情的宣告声随之响起：“本场战斗结束，天辉阵营方胜，每个人获得十枚刺血币的基础奖励，以及三十点的天梯积分基础奖励，请在十分钟之内离开远古遗迹战场。”

　　紧接着，远古遗迹战场上空妖异血芒闪烁，苏鸿左胸前的刺血纹身微微一热，一段只有他自己才能看到的奖励信息顿时浮现出来，而他的个人数据信息也随之发生了变化：

　　刺血编号：100718

　　阵营：天辉。

　　游戏场次：2

　　天梯积分：400

　　刺血金币：134

　　游戏死亡次数：1

　　死亡团战场次：0

　　血能强化点：6

　　天赋血统：尚未开启。

　　成功淬血一次，个人属性面板随之开启，具体属性如下：

　　生命值：50

　　法力值：30

　　身体强度：0.6

　　力量：2

　　敏捷：2

　　智力：2

　　……

　　“竟然给予了一百枚刺血币和二百七十点天梯积分的额外奖励！”苏鸿眼中不由闪过一抹惊喜亮芒，他有预想过这次获得的额外奖励会超过上一次，但却是没有想到会超出这么多，看来正如李大雷所说，殇月空间的战斗虽然血腥残酷，但只要能够通过考验，主宰者也是毫不吝啬奖赏，出手额外大方。

　　就拿这次的战斗来说好了，从一开始，战斗匹配就极为诡异，极其不平衡，可说是十分的坑爹，但当苏鸿带着四个新手菜鸟艰难赢得胜利后，从中获得的好处也是异常丰厚，且不说一百枚刺血币和二百七十点天梯积分的额外奖励，单单只是那次淬血特殊奖励，就足以令苏鸿心满意足了。

　　还有就是，若苏鸿没有猜错的话，如果能够在战斗中完成一次超神般杀戮的话，应该还会获得一次淬血的特殊奖励，只可惜夜魇方的人果断选择了投降放弃，不给他超神的机会了……

　　“看来高回报总是伴随着高风险这条不成文的定律，在殇月空间中也是适用的，且表现得更加残酷，主宰者仿佛在鼓励所有的试炼者勇于打破常规，不断挑战自己的极限。”苏鸿眼中闪过一抹若有所思之色，对于殇月空间的认知又加深了几分。

　　而就在这时，伍声2009的一句话，将苏鸿的思绪重新拉了回来，只见他站在世界之树下，咋舌道：“敌法哥，这刺血币不是一般的珍贵啊，一枚刺血币就能够兑换一根金条，现在我算是相信你之前的话了，十枚刺血币果真就等同于一千万人民币啊！”

　　“什么？刺血币还能兑换金条？”那名化身仙女龙Puck的社会小混混闻言双目圆睁，快步走了过来，在仔细察看了一番后，随即面露狂喜之色，毫不犹豫地用自己获得的十枚刺血币基础奖励，从世界之树那里兑换了十根金条，抱在怀里，笑得嘴都合不拢了。

　　而火女莉娜和天怒法师看到还有这等好事，哪里肯轻易放过，在鉴定了一下那名社会小混混怀中的金条成色后，顿时笑逐颜开，相继从世界之树那里兑换出了金条，然后招呼都不打一声，直接退出了殇月空间。

　　“嘿！臭小子，看在你让老子发了一笔大财的份上，之前那笔账就此揭过了！”那名社会小混混临走之前，大手一挥，摆出一副很豪爽的样子，对着苏鸿说道。

　　“呵呵。”苏鸿轻笑一声，微微摇了摇头。

　　“敌法哥，我是不是说错话了啊？太有误导性了，那些家伙完全没有搞明白状况，不会认为离开之后，就可以彻底脱离殇月空间吧？”伍声2009摸了摸鼻子，有些尴尬地说道，本来他是想跟苏鸿打趣一下，却是没想到引得另外三人纷纷抢着兑换金条，以致他想要劝阻都来不及了。

　　“跟你没关系，正所谓优胜劣汰适者生存，这三个家伙虽然侥幸逃过了今天这一劫，但用不了多久，他们就会被主宰者给无情抹杀，只是早一点晚一点的区别罢了。”苏鸿摇头说道。

　　“好了，就这样吧，战斗已经结束，是时候离开了，以后有什么事，我们在现实世界中联系好了。”苏鸿微微一笑，拍了拍伍声2009的肩膀，整个人的身影逐渐淡化，瞬间消失在了远古遗迹战场。

　　“敌法哥，后会有期！”伍声2009大声挥手作别，在世界之树下又停留了一会后，他也随之离开了殇月空间。

　　……

　　“啊～～～”

　　从殇月空间中退出来后，苏鸿的身影从自家的小屋显现，不过刚要迈动脚步的他却是一个踉跄，没有站稳，差点摔倒在地，而随之而来的剧痛更是令他忍不住惨叫起来。

　　“疼死了！原来在远古遗迹战场上死亡之后，还有后遗症的……”苏鸿艰难挪移脚步，平躺在床上，大口喘着粗气，眼中闪过一抹后怕之色。

　　当初在咖啡馆跟李大雷会面时，李大雷曾提醒到，说是不建议他频繁进入殇月空间参加战斗，每个月保证能够有三四场战斗即可，对此，苏鸿本来还心存疑惑，但现在他却是完全理解明白李大雷之前的话意了。

　　原来在远古遗迹战场上死亡一次之后，虽然可以通过基地的生命泉水进行重生复活，看似无损，但等回到现实世界中后，其中的隐患就会爆发出来，后遗症突显。

　　此刻苏鸿就感到自己的全身肌肉酸痛，一条条青筋突起，震颤不已，无比痛苦，真要让他形容的话，就跟之前他被中立野怪活生生咬死那次差不多，虽然已从殇月空间中退出的他不至于殒命，但这种强烈的痛楚，明显没有人愿意尝试体会第二次……

　　过了好一会后，苏鸿才长舒一口气，感觉身体好一点了，从床上坐起身来，但依然感到身体瘫软无力，只能斜靠在床边，慢慢恢复体力，想要立马下地活动，是不太可能了。

　　“看来得修养个几天，等身体彻底恢复之后，才能再次进入殇月空间了，不然的话，以这样的身体状态，在远古遗迹战场进行战斗，肯定会有一定的负面影响。”苏鸿眼中闪过一抹无奈之色，好在他这场战斗赢了，从中获得了不好的好处，完全有资本可以修养个几天，但若是输了的话，那后果就很严重了。

　　“只是死了一次，返回现实世界中，身体就会产生如此强烈的痛楚反应，那要是死个七次八次呢？”苏鸿想到了某人，不由抬头看向窗外，脸上浮现出一抹同情默哀之色。

　　与此同时，杭州大学城附近某个住宅小区中，蓦地响起一声高亢的惨叫声，声震四野，一名戴着黑框眼镜大学生两眼一翻，很是干脆地晕倒在自家阳台之上，样子很是凄惨。

　　……


第27章 楚歌上校

　　“叮铃铃……”

　　手机震动响铃声，将苏鸿从沉睡中吵醒，在睡眼惺忪看了一眼来电显示之后，接通说道：“李哥，这么早打电话干嘛啊，有事吗？”

　　“还早？这都快下午了！你这大觉睡得还真是香甜，说实话，昨晚是不是跟妹子鏖战太久了？年轻真好啊，想当年哥也是一夜七次郎啊，只可惜现在上岁数了，唉，老了老了，不似你们年轻人有激情了啊。”电话那头的李大雷奸笑一声，大发感慨道。

　　“李哥，不带这么调侃人的……再说了，你不过刚三十岁出头，也好意思卖老？”苏鸿忍不住翻了个白眼，没好气说道。

　　“哈哈，不跟你开玩笑了！”电话那头的李大雷大笑一声，在顿了一顿后，语气有些凝重，关心道：“听你的声音，好像很疲惫，若我没有猜错的话，你应该进入过殇月空间了，而且至少死过一次，怎么样，没有输吧？”

　　“没有输，侥幸赢了。”苏鸿心中微微一热，回道。

　　“哈哈，赢了就好，虽然这死亡后遗症颇为折磨人，但只要休养个几天就没事了。”电话那头的李大雷笑道。

　　“我说李总，你好歹是一家百强企业老总，还不至于如此悠闲，专门打个电话过来嘘寒问暖吧？小弟我有些受宠若惊，消受不起啊。”跟李大雷接触多了，苏鸿也不似先前那么拘束，开玩笑道。

　　“行啊，反过头来，开始消遣老哥我了。”电话那头的李大雷爽朗一笑，随即说道：“找你当然有事，一个好消息，一个坏消息，你想要先听哪一个？”

　　“好消息吧！是不是我老妈的病情又有新进展了？”苏鸿眼中闪过一抹期待之色，开口问道。

　　“这才刚开始住院治疗，哪有那么快？不过你放心，刘教授那边已经跟我交底了，伯母的病肯定能治，而且痊愈的希望极大，所以你就别再担心医院的事情了，不过话又说回来，这事跟你老妈没关系，却跟你老爸有关。”李大雷神秘兮兮地说道。

　　“跟我老爸有关？”苏鸿微微一怔后，不由急声问道。

　　“看把你急的，老哥我也不吊你胃口了，干脆跟你直说了吧。”李大雷笑道。

　　原来那天从医院离开之后，精于人情世故的李大雷随后又打了一个电话，从那个富康有限公司董事长万两的口中了解了一些情况，知道苏鸿的老爸曾经蒙冤受屈后，顿时发动自己的人脉关系，想要再帮苏鸿一把，而他今天之所以打电话来，就是要说这个事的。

　　“李哥你说我爸的冤屈已经昭雪，那个诬陷我爸的校长以及相关涉案人员都被公安机关拘留了？”幸福来得太突然，苏鸿有些难以置信道。

　　“哈哈，老哥我办事你还不放心？估计用不了多久，你们就会收到法院的重新宣判裁定书了，还会得到一笔赔偿，虽然以你现在的身价，那点小钱根本就不会看到眼里去，但这事不在乎钱多钱少，而是对于你爸的事情终于有了一个公正的说法，相信这才是你家人最想要的。”李大雷笑道。

　　“李哥，谢谢！”苏鸿微微沉默了一下，平复了一下内心的激动情绪后，这才郑重开口谢道。

　　没有人知道，多年前的那次蒙冤入狱，对苏鸿家造成了多么严重的伤害，受尽他人的白眼和谩骂不说，就连自家的亲戚也因为误解，开始慢慢疏远他们一家，以致他的老妈在人前根本就抬不起头来，而他的老爸更是意志消沉，整日借酒消愁，彻底颓废了。

　　或许，这件事对于人脉甚广的李大雷来说，只是小事一件，但对于苏鸿一家人来说，却是意义重大，特别是苏鸿的老爸在沉冤昭雪后，终于可以放下郁积多年的心结，重新振作起来了。

　　听出苏鸿简单话语中的真挚诚意，电话那头的李大雷爽朗笑道：“别急着谢我，说起来，这件事还真不是我帮你摆平的，虽然我也能通过自己的人脉关系帮你摆平，但却没有另一个人来的干脆痛快。”

　　“另一个人？”苏鸿疑惑问道。

　　“不错，那个人你也认识，就是之前跟我们一起并肩战斗过的恶魔巫师，相信你应该还有印象吧？”在得到苏鸿的肯定回答后，电话那头的李大雷笑着解释道：“相信你也有所猜测了，正如你所想的那样，其实当时我、恶魔巫师还有牛头人是互相认识的，彼此之间在现实世界中都有联系，通过团队道具令牌进入到了同一场战斗之中，就跟虚拟对战游戏差不多，有那么点开黑的意思，但却没有想到对面的实力不弱，差点就阴沟里翻船了，所幸当时你站了出来，不然的话，我们的下场就很凄惨了，肯定会被主宰者狠狠惩戒一番。”

　　闻言，苏鸿微微点头，对此他早有猜测，看出他们三人之间颇为默契，应该不是随机匹配到的战友，只是没有点破而已。

　　现在从李大雷那里得到了证实，苏鸿也没有多说什么，而是开口问道：“李哥，你的意思是说恶魔巫师帮我爸洗刷了冤屈？”

　　“嗯，就是那个家伙，在听说了你的事后，非要争抢着帮忙，刚好那家伙又是根正苗红的红三代，在军队里还挂着上校的头衔，身在体系之内，做起事来确实要比我得力的多。”李大雷笑着说道。

　　“李哥，回头帮我谢谢恶魔巫师。”苏鸿眼中闪过一抹感激之色，说道。

　　“哈哈，以后大家都是朋友了，就别谢来谢去，搞那么生分了，还有就是恶魔巫师的真名叫楚歌，你跟你的年纪应该差不多，你叫他小楚就行。”李大雷大笑道。

　　“小楚……”苏鸿不自觉摸了摸鼻子，再一次深刻感受到殇月空间对于自己人生的改变，若不是他展现出一定的潜力，堂堂全国百强企业老总李大雷不会刻意交好他，而那楚歌上校也不会争着抢着要帮他爸洗刷冤屈。

　　可以说，苏鸿一家的悲惨生活之所以得到彻底改变，都是源于那朵妖异的血花，也正因此，更加坚定了苏鸿的决心，暗暗发誓一定要在血腥残酷的殇月空间中站稳脚跟，并力争闯出一番天来。

　　李大雷并不知道苏鸿的这番心理变化，在说完了好消息后，他的语气一变，沉声说道：“现在该说坏消息了，说起来这件事主要怪我，因为处理得太过生硬，结果给你惹来一个仇家。”

　　“仇家？”苏鸿疑惑问道，而在李大雷的解释之下，他终于弄清楚整个事情的缘由。

　　原来自从上次的战斗过后，李大雷就对那个化身牛头人的眼镜男十分不满，当时迫不得已，为了大局着想，他不得不拿出五枚刺血币来，好让眼镜男按照苏鸿制定的策略充当诱饵，但事后，李大雷就不愿再跟那名眼镜男联系了，更是将他直接踢出了自己的小团队。

　　李大雷之所以如此做，一是认为眼镜男太过自私自利，没有大局观，不适合再继续做战友，再一个就是，李大雷已经找好了替代眼镜男的人选，那就是更具潜力的苏鸿了。

　　不过这样一来，矛盾也就来了，被踢出小团队的眼镜男自然不会甘心，并且怀恨在心，因为不敢报复实力比他强的李大雷，他随即将满腹的仇恨转移到了苏鸿头上，认为当初若不是苏鸿搞得他颜面尽失的话，他也不至于被李大雷直接踢出小团队。

　　而就在昨天，李大雷得知到一个消息，就是那名眼镜男突然失踪了，消失在了所有人的视野中，觉得有些不对劲的他怕苏鸿会有什么危险，这才赶忙打电话来提醒一下，好让苏鸿做到心里有数，最好能够有所防备。

　　“苏鸿，牛头人在现实世界中的真名叫做李强，没有什么正当的工作，仓促间也不好追查他的下路，不过此人好勇斗狠，心胸又比较狭窄，我怕他怀恨在心，会对你不利，所以打电话通知你一下。”李大雷沉声说道。

　　顿了一顿，李大雷宽慰道：“不过你也不用太过担心，那家伙应该不会这么快就找到你的头上，而楚歌已经发动关系从部队调遣了几个即将退役的特战精兵，估计明天就能到你那边进行全方位的保护，到时候即便那李强想要报复你，也没有任何机会了。”

　　“明天吗？”苏鸿苦笑着摇了摇头，在听完李大雷的话后，他走到窗边，通过缝隙口，看到楼下拐角处有个带着棒球帽的青年男子正仰着头不断打量着他所在的楼层。

　　虽然这个带着棒球帽的青年男子看起来很是面生，但通过那双饱含怨恨的森寒眼睛，苏鸿几乎已经可以确定，此人很可能就是李大雷口中那个伺机报复的李强了。

　　……


第28章 击杀李强

　　“苏鸿老弟，你如果觉得还不保险的话，不行我再给你弄几个职业保镖过去，这样就万无一失了。”注意到电话那头微微沉默了一下，会错意的李大雷开口提议道。

　　“不用了，李哥，你的好意我心领了，但这件事就交给我自己来处理吧。”苏鸿说道。

　　“你自己来处理？苏鸿老弟这可不是闹着玩的，据我所知，李强那家伙也进行了一次血能强化，虽然不知他进行的是什么属性的强化，但有一点毋庸置疑，那就是他的身体素质已经远超普通人，绝对不是你能够对付的。”李大雷沉声警告道。

　　“李哥，我们回头再聊，我这边有点事，先挂了。”苏鸿并没有进行过多的解释，匆匆挂了电话，因为他注意到楼下那个带着棒球帽的青年男子已经进楼了，估计用不了多久就会摸到他家里来。

　　深吸一口气，苏鸿的内心微微有点紧张，身为一名游戏宅男的他还真没遇到过这样的突发状况，更没有跟人进行生死搏杀的经验，但在想到殇月空间的经历后，他不由哑然失笑，眼中浮现出一抹血芒。

　　“就当这是一场战斗好了，跟殇月空间一样，不是你死，就是我活！”苏鸿重新恢复镇定冷静，快步往客厅走去，虽然他的全身肌肉还有些酸痛，并非处于最佳状态，但经过一天的休息，他的身体已经没有什么大碍了。

　　“咔！”

　　一声微不可闻的脆响过后，就看到苏鸿家的防盗门被悄悄打开了，一个头戴棒球帽的青年男子手提金属球棒，从外面摸了进来。

　　“伪装的不错，不过你若想打棒球的话，应该去体育场才对，闯到我家里来，是不是走错地方了？”苏鸿冷冷说道。

　　看到苏鸿早就有所防备，李强不由微微一怔，但随即他就满不在乎的一笑，森然道：“臭小子，看来李大雷那家伙对你倒是不错，告诉了你很多事情，但那又如何？你还是要死在我的手中，谁都救不了你！”

　　李强狞笑连连，目光森寒无比，恶狠狠瞪着苏鸿，神情十分怨毒，在他看来，若非苏鸿的话，他也不至于被李大雷踢出团队，而令他更为愤恨的是，之前那次战斗，他跟李大雷、楚歌三人通过一枚好不容易弄到手的团队道具令牌，进入到同一场战斗中，想要好好赚点刺血币，但谁曾想最后却是被苏鸿一个新手菜鸟给抢尽了风头。

　　不过李强却是没有想过，若没有苏鸿的话，那场战斗说不定已经输了，他不仅得不到任何的刺血币奖励，反倒会受到主宰者的严厉惩戒。

　　还有就是，李大雷之所以将他踢出团队，其实跟苏鸿没有太大的关系，而是他太过自私自利，完全不听从指挥，甚至趁机要挟，犯了团队大忌，这才被李大雷给踢出了。

　　苏鸿淡淡看了李强一眼，并没有多说什么，虽然这仇怨来得有些莫名其妙，颇有点无妄之灾的感觉，但既然对方已经打到家门口了，那他自然不会坐以待毙。

　　既然道理讲不通，那就只好用拳头来解决了！

　　苏鸿很是果决，完全懒得跟李强过多废话，直接踏步上前，一拳轰向李强的面门。

　　“混蛋！你以为这是在殇月空间呢？这可是现实世界，就你那小身板，也敢跟我放对？！”看到苏鸿主动出击，李强在微微一怔后，随即勃然大怒，挥舞着手中的金属球棒，恶狠狠朝苏鸿胳膊砸去。

　　“呼！”

　　寒芒闪烁，金属棒影呼啸，李强这一棒下去，四周空气竟是划过一道白浪，响起阵阵尖锐的爆鸣，足可见这一棒的力量有多么强悍。

　　李强嘴角带着一抹残忍的笑意，已经在想象下一刻血肉横飞的美妙场面了，他可不认为一个普通人能够扛得住他这一击。

　　“力量强化？！”

　　感受到强烈的劲风席卷而来，苏鸿眼眸微微一缩，但却没有太多的惊慌，直臂挥击的胳膊横向一扫，握紧的拳头松开，不闪不避地朝砸过来的球棒抓去。

　　“这家伙脑子秀逗了吗？估计是被吓傻了吧！”李强神色狰狞，手上再度加力，朝苏鸿狠狠砸去。

　　“砰！”

　　一声闷响，李强预料中的血肉横飞场面并没有出现，反倒是他的球棒被苏鸿给紧紧攥在了手中，不论他如何使劲挣脱，都纹丝不动。

　　“不可能！”李强脸上的狰狞笑容瞬间僵住，化为无尽的惊恐之色，难以置信地失声喊道。

　　“没有什么不可能，这都是你自找的。”苏鸿冷冷一笑，右手微一发力，竟是毫不费劲，直接从李强手中将那球棒抢了过来，就看到金属球棒的顶端彻底凹陷，看样子赫然是五根手指印。

　　“血能强化？你肯定进行过血能强化，不然的话，不会有这么大的力量，不过这怎么可能？！”李强蓦地醒悟过来，但他的脸上依然带着难掩的疑惑之色，因为他怎么都想不明白一个新手菜鸟是怎么在这么短时间内进行血能强化的，这已完全超乎了他的想象。

　　“仅仅只是力量强化吗？”苏鸿嘴角微微一翘，也不见他有什么动作，整个人竟是化作一道淡影，速度快得惊人，瞬间就来到了李强的背后。

　　“敏捷强化？你竟然还进行了敏捷强化，而且这速度绝对不是一次敏捷强化就能达到的，还有之前的那股强横力量也超出我许多，难道说……”李强的大脑一片空白，已经不知该作何感想了，剩下的只有无尽的恐惧。

　　本来李强以为凭借自己进行过一次血能强化的强横身体素质，想要解决一个普通宅男完全没有任何难度，而且他早就想好了退路，准备在杀了苏鸿，发泄一下心中怨恨后，就立马离开B市，等以后实力增强后，再回来找李大雷的麻烦。

　　在他的计划中，杀苏鸿不过是顺手而为，为的只是打击报复下李大雷，但他却怎么都没有想到，就是眼前这个不被他放在眼里的清秀青年竟是将他逼到了绝境。

　　“力量属性和敏捷属性至少各强化了一次，这样的人岂是我能对付的？”李强的额头上冷汗津津，腿肚子更是一阵发软，掉头就跑，夺门而逃，什么报仇雪恨的念头统统都被他抛到了九霄云外。

　　“想跑？已经晚了！”苏鸿身形一晃，凭借敏捷属性+2后的超快移动速度，瞬间挡在了门前，丝毫不给李强逃脱的退路。

　　“苏鸿老弟，您大人有大量，放过我这一次如何？我李强发誓，以后决不再找你的麻烦，且永远从你面前消失！”李强倒也光棍，看到逃无可逃，立马就开口求饶道。

　　“放过你？也并非不可以，就看你有没有诚意了，先将你的刺血币统统交出来吧。”苏鸿似笑非笑，开口说道。

　　“刺血币？”李强脸上闪过一抹肉疼之色，但在想了想之后，咬牙答应道：“好！虽然有些舍不得，但能够捡回一条命，已经算是赚到了！”

　　说完，李强走到苏鸿身边，低下头去，看向自己左胸的刺血纹身，看似认命地问道：“对了，苏鸿老弟，你的刺血编号是多少，只有知道你的刺血编号，我才能将自己的刺血币转给你。”

　　不过就在他低下头的一瞬间，他的眼中却是闪过一抹凶狠之色，右手也悄悄背到了身后，从后腰处摸出一把从黑市上买来的手枪，迅速对准了面前的苏鸿。

　　“臭小子，你还是太幼稚了，死去吧！”李强狞笑一声，立马扣动了扳机，想要让他交出刺血币，那是绝无可能的，更不用说，从一开始，他就没打算放过苏鸿，苏鸿表现出来的潜力越大，他就愈发嫉妒怨恨，恨不得除之而后快。

　　不过也就是在这时，他的眼睛突然一花，苏鸿的身影从他视野里突然消失了。

　　“既然你自己找死，那就怪不得别人了。”苏鸿眼中血芒一闪，站在李强背后冷冷说道。

　　话落，苏鸿再不给李强回身开枪的机会，重重一拳击打在李强的后背处，就听到一声沉闷的爆响，心脏破碎，李强整个人随即软软倒地，已然死得不能再死了。

　　“杀人了？”

　　苏鸿看着李强的尸体，眼中不由闪过一抹奇怪之色，因为预想中的不适并没有出现，反倒是内心深处涌动着一股隐隐的兴奋和狂热。

　　苏鸿眉头微皱，有些不习惯自己的心态转变，但在想到什么后，他的眉头又重新舒展了开来，殇月空间的本质就是血腥残酷，如果他连这点心结都不能克服的话，如何能够在殇月空间站稳脚跟？

　　“但求问心无愧即可！”苏鸿眼中闪过一抹坚定之色，神色淡然地迈过李强尸体，拿起桌上的手机，拨通了李大雷的电话，淡淡说道：“李哥，麻烦已经解决了。”

　　……


第29章 分享隐秘

　　“麻烦已经解决了？什么麻烦？”电话那头的李强微微一怔，随即反应过来，有些难以置信地喊道：“你不是在开玩笑吧？你的意思是你把李强给解决了？”

　　“呵呵，这种事我怎么会跟你开玩笑，不过现在还有点小麻烦需要李哥来帮忙处理下，就是李强的尸体还在我家里躺着，得赶紧处理掉才行。”苏鸿微微一笑道。

　　“你在家等着！”电话那头李大雷还是有些难以置信，但却不再多问，直接挂掉电话，行动起来。

　　半个多小时后，李大雷带着一名青年军人匆匆赶了过来，进门后，那名青年军人先是对着等候多时的苏鸿微笑致意，随即迫不及待地低头察看其地上那具尸体来。

　　过了一小会后，他抬起头，深吸一口气道：“李哥，确认无误，这家伙就是李强，虽然在殇月空间中他伪装易容了，但根据他过往不经意间透漏出来的信息，我已经摸清他的底细，跟真人照片上的相貌没有太大的出入，应该是不会错了。”

　　“李强就这么死了？”李大雷闻言双目圆睁，有些难以置信，转过头来看着苏鸿，眼神怪怪的，如同在看妖孽一般。

　　李强可是进行过血能强化的，身体素质远超普通人，根本就不是苏鸿这样一个游戏宅男能够对付的，不然的话，他跟楚歌也不至于在听到消息后，那么紧张慎重，想要调集人马来护卫苏鸿的周全。

　　但谁知道……这才过去没多久，苏鸿就告他李强的麻烦已经解决了，而且李强的尸体如今就躺在他的脚下，这样的结果实在大为出乎他跟楚歌的意料。

　　难道说，这小子进行过血能强化了？不然的话，如何跟李强对抗，并且将李强给击杀了？

　　不过很快，李大雷就摇了摇头，将这个念头给彻底扔到脑后了，不是他不愿相信，而是根本就没有这个可能，一个新手菜鸟，即便成长潜力惊人，但才历经了两场战斗而已，怎么可能这么快就攒够一百枚刺血币？

　　深深看了苏鸿一眼，李大雷也没有急着多问，而是掏出手机打了一个电话，就看到一名戴着黑色墨镜的壮汉走上楼来，手里提着一个大号黑色编织袋，很是麻利地将李强的尸体装进去，拖着下楼了。

　　“看来李哥没少干杀人越货的事情啊。”看到李强的尸体被弄走，苏鸿不由长松一口气，笑着调侃道。

　　“嘿，老哥我好心帮你解决麻烦，你却反过来消遣起我了。”李大雷没好气地翻了个白眼，随后开口介绍道：“我身边这位就是楚歌上校，也就是你熟悉的那个恶魔巫师本人了。”

　　“楚哥，很高兴见到你，大恩不言谢，日后有什么事，只要是我能做到的，一定全力以赴。”苏鸿跟楚歌握了下手，郑重说道。

　　“苏鸿老弟，一点小事而已，你这么说就见外了啊。”楚歌摆了摆手，故作不高兴，但眼中的笑意却是怎么都掩饰不住。

　　“早知如此的话，我就不该多嘴偷懒，干脆由我出面来帮你摆平好了，虽然没有楚歌这家伙办得利索爽快，但以我的人脉关系，帮伯父洗刷冤屈还是能够做到的。”李大雷有些酸溜溜地说道。

　　“呵呵，李哥的恩情，我自然也会记在心里，为了报答两位的恩情，我就向你们透露一个殇月空间的重大隐秘，刚好也可以解释一下你们心中的疑惑。”苏鸿轻笑道。

　　“殇月空间的重大隐秘？”李大雷和楚歌两人对视一眼，都看到了对方眼中的惊异之色，身为资深者的他们在历经多场战斗之后，也只是对殇月空间有了那么一个初步了解，远远谈不上深入，而苏鸿一个新手菜鸟竟然说发现了殇月空间的重大隐秘，若非苏鸿看起来不像是那种满嘴跑火车的浮夸之人，他们两个都要当场质疑出声了。

　　看到李大雷两人似乎有些不信，苏鸿嘴角微微一翘，在稍微整理下思绪后，开口缓缓述说起来。

　　本来，苏鸿是打算将这个秘密暂时隐瞒下来的，但在出了李强这个突发状况后，却是让他改变了主意。

　　对于李强的死，李大雷和楚歌两人已经心生疑惑，如果不能有个很好解释的话，肯定会令李大雷两人心存芥蒂，与此如此，倒不如直言相告，毕竟他们现在算是一个小团体，而经过这段时间的接触，李大雷和楚歌两人看起来也不错，至少不是那种自私自利之辈，将来肯定有不少的合作机会，犯不着为了这点事情，造成彼此之间的疏离。

　　还有就是，也是最重要的一点，殇月空间极其神秘，那主宰者更是无所不能，隐藏于其中的秘密更是多不胜数，仅靠一个人想要挖掘出全部的隐秘，肯定是不可能的，如果刚上来就人人存有私心，那么可以预见，他们这个小团队是走不长远的。

　　所以，苏鸿没有任何的隐瞒，将主宰者给予的特殊奖励，还有险死还生的淬血过程，以及最后得到的全属性+2奖励，统统说了出来。

　　听完之后，李大雷两人难掩震惊之色，陷入到长久的沉默之中，而对此苏鸿也不着急，只是微微一笑，静静坐在一旁，耐心等待着两人将他披露出来的信息给慢慢消化吸收掉。

　　过了许久之后，李大雷终于抬起头来，嘶哑着嗓子，打破沉默道：“苏鸿老弟，你的意思是在远古遗迹战场上，如果能够五杀暴走亦或是超神的话，就有可能得到主宰者的特殊奖励？”

　　李大雷并没有质疑苏鸿的意思，联系到李强的死，他已经完全相信了，再说了，苏鸿也没有欺骗他的必要，所以在顿了一顿后，他不等苏鸿回答，就继续分析道：“如果真是这样的话，那么苏鸿老弟透露出来的这个信息，确实算得上一个重大隐秘了，相信这个秘密只有极少数人才能得知。”

　　“那是肯定的！平时我们玩虚拟对战游戏，五杀暴走和超神杀戮都是极其罕见的事情，更不用说在真实血腥的远古遗迹战场上了，所以估计整个殇月空间中，知晓这个隐秘的人数绝对不超过一成。”楚歌也回过神来，闻言激动说道，看往苏鸿的眼神充满了感激之色，要不是苏鸿直言相告的话，凭他们的实力估计要过很久，才能知晓这个秘密。

　　而知晓了这个重大隐秘之后，在以后的战斗中，特别是在战局有利的情况下，只要他们有心，再加上那么一点点运气，他们未尝就没有获得主宰者特殊奖励的机会。

　　淬血一次，全属性+2，那就等同于六百枚刺血币啊！

　　只要一想到这里，李大雷和楚歌两人就兴奋激动不已，紧握双拳，身体微微战栗，面现潮红之色，不知道还因为两人已经进行过淬血强化了……

　　“李哥，你们两个不要太高兴了，必须提醒你们的是，主宰者的特殊奖励不是那么好拿的，整个淬血的过程可是无比痛苦，令人几近绝望，不是谁都能撑得过去的，所以将来真要是机会降临的话，你们得做好心理准备才行。”苏鸿沉声告诫。

　　看到李大雷两人有些兴奋过头了，苏鸿适时敲了一下警钟，有过切身体会的他可是深知淬血过程的恐怖，与其说是主宰者给予的特殊奖励，更不如说是主宰者在变相的考验磨砺他们这些试炼者，通过考验了，就能苦尽甘来，但一旦通不过考验，那就是灰飞烟灭的凄惨下场。

　　“嘿嘿，放心吧，对于殇月空间的血腥残酷，我们的体会可比你深多了，自然明白其中的艰险，真要有淬血机会的话，我们肯定会异常小心的。”李大雷嘿然一笑的。

　　“哈哈，谢谢苏老弟的提醒，不过淬血过程虽然危险，但在全属性+2的巨大诱惑之前，相信没有几个人能够抵抗得了。”楚歌大笑一声，跃跃欲试道。

　　苏鸿闻言不禁有些无语，但在看到两人并没有丧失理智后，他也就不再多说什么了，正如楚歌所说，淬血确实危险，但为了变强，为了在殇月空间立足站稳脚跟，相信没有人会放过这样的大好机会。

　　按下这个话题不说，李大雷和楚歌两人很有默契地站起身来，一左一右，围在苏鸿身边，犹如逼供般，大声道：“好小子，还不如实招来，说说你是怎么拿下五杀暴走的？！”

　　……


第30章 团队道具令牌

　　由不得李大雷和楚歌不好奇，五杀暴走可不是那么好拿的，至少他们两个历经过一次死亡之周的资深者，可是从没见过有人能在远古遗迹战场上五杀暴走。

　　而李大雷和楚歌之所以追问，除了八卦之魂熊熊燃烧之外，也不无从中借鉴经验的意思，毕竟远古遗迹战场上的血腥战斗，除了当事人知情外，外人很难得知，更不用说具体的战斗过程了。

　　迎着两双目光灼灼的大眼睛，苏鸿倍感压力，忍不住翻了个白眼，但也没有藏着掖着的意思，将之前那场诡异匹配战斗过程详细述说了一遍，既没有夸大，也没有刻意谦虚。

　　“你说你带着四个新手菜鸟匹配到了五个资深者？而且还是很有可能通过团队道具令牌进入到同一场战斗的五人小团队？”

　　“是。”

　　“你说一下子碰到了三个坑爹队友？在送出一二血后，那三个家伙就再也没有走出过基地？”

　　“不错。”

　　“你说你的敌法师十分钟打了一把狂战斧？然后在接下来十几分钟的时间内，刷出一身神装来？”

　　“嗯。”

　　“2V5，你们团灭了对方一次，你拿到了五杀暴走，还杀得夜魇方的人连门都不敢出了，最后直接投降放弃了？”

　　“是……”

　　在一连串的问话之后，李大雷和楚歌两人对视一眼，不约而同地感叹道：“妖孽啊……”

　　除了妖孽，他们实在不知该用什么词来形容苏鸿的表现了，作为一个刚刚进入殇月空间的新手菜鸟来说，仅用了两次战斗，就拿到了五杀暴走，获得了主宰者的特殊奖励，这样的事情，还真不是普通人能够完成的。

　　更不用说，苏鸿的第二场战斗完全就是坑爹局，若非苏鸿的卓越表现，根本就不可能逆转翻盘。

　　“李哥，你看？”在调侃了苏鸿一番后，楚歌的神色一肃，抬头看向苏鸿，眼神中不无问询的意思，仿佛在征求李大雷的意见。

　　“看我干吗？”李大雷没好气地瞪了楚歌一眼，说道：“苏鸿老弟连淬血这样的隐秘都直言相告了，我们两个要是再藏着掖着，那岂不是太过自私了？”

　　说完，在苏鸿颇为疑惑的目光注视下，李大雷探手一拍左胸的刺血纹身，就看到一枚散发着淡淡莹白光芒的小巧令牌从他体内钻了出来，静静漂浮在半空中。

　　“这是团队道具令牌？”苏鸿眼中精芒一闪，开口问道。

　　之前那场诡异的匹配战斗中，苏鸿就猜测夜魇方很可能使用了某种团队道具，形成了一个很有默契的五人组，不然的话，不可能在短时间内拿出一套十分强调配合的全球流阵容来，而现在李大雷接下来的话，也验证了他心中的猜测。

　　“不错，这就是团队道具令牌，一经激活使用，可以获得主宰者的认可，形成一个短暂但有效的契约，带着自己的队友进入到同一场战斗中。”李大雷正色说道。

　　“这团队道具令牌很珍贵吧？”看到楚歌和李大雷两人神情如此郑重，苏鸿不由问道。

　　“对我们这些还上不了台面的试炼者来说，这团队道具令牌是很珍贵，基本没人能买得起，但对于那些个真正强者来说，这团队道具令牌不过是一件最低阶的普通辅助道具罢了。”李大雷苦笑一声，神情复杂道。

　　顿了一顿，李大雷继续说道：“本来这些事，我是打算等你通过月末死亡之周的考验后，再跟你细说的，但谁知道计划不如变化，你小子的成长速度令人瞠目结舌，远远超乎常人的预料，既然如此，提早告诉你也一样。”

　　苏鸿闻言微微一笑，他知道李大雷这番话中还隐藏着另外一番意思，那就是在李大雷的原计划里，月末的死亡之周才是真正的考验，也可以说是试金石，如果他能顺利通过考验的话，才会被李大雷等人给真正接纳，有资格知道一些最核心的信息。

　　但正如李大雷所说，计划不如变化，淬血成功的苏鸿等同于进行了六次血能强化，从实力上来说，已经远远超越了他跟楚歌两人，如此一来，所谓的考验也就没有什么意义了。

　　“团队道具令牌虽然属于辅助性装备，但也有等阶高低之分，最好的团队道具令牌可以一下子将五个人拉到同一场战斗中，最差的团队道具令牌只能绑定两个人，而我手中这枚团队道具令牌算是中下等货色，可以绑定三个人。”李大雷耐心解释道。

　　“只能绑定三个人？”苏鸿闻言眉头微皱，本来他还打算征得李大雷同意，将伍声2009一起带上的，但现在看来，却是只能等以后弄到更好的团队道具令牌再说了。

　　不过很快，苏鸿就不再纠结于这点小问题，而是敏锐捕捉到李大雷话语里透露出来的意思，开口问道：“李哥，听你的意思，难道说在殇月空间中还有装备等阶之分？”

　　“当然有！而且装备种类繁多，大体可划分为消耗品、属性、军备、奥术、辅助、法器、武器和圣物，除此之外，据说还有某些神秘装备，到底是真是假就无从考究了。”

　　“不过这些物品装备，只有在每个月末的死亡之周恐怖场景中，才有几率掉落，平时远古遗迹战场上的战斗，因为是DOTA的真实投影，是不会出现这些影响战斗平衡的物品装备的。”

　　“且不管哪一种类的物品道具，都有等阶高低之分，由低到高依次是白色普通装备、蓝色精良装备、紫色卓越装备、银色珍稀装备、金色极品装备、暗金色传说级装备，除此之外，还有一种绿色属性可成长特殊装备。”

　　“还有就是，即便是最低阶的白色普通装备，也极其珍贵，比如就拿我手中这枚团队道具令牌来说好了，只能算是白色普通装备中的中下等货色，但如果要卖的话，却也能够卖个五十枚刺血币。”

　　李大雷一口气说完，看到苏鸿的神色再不复先前的镇定自若，变得越来越震惊，不由坏笑一声，露出一抹快意的神情。

　　“李哥，你肯定是故意的！”楚歌大叫道。

　　“哈哈，谁让这小子今天给了我们太多的震惊，现在终于算是报复回来了。”李大雷毫不掩饰地点头承认，戏谑笑道。

　　“李哥，你……”苏鸿有些无语地摇了摇头，却也懒得跟李大雷斗嘴了，因为李大雷刚才那番话透露出来的信息实在是太惊人了，他必须好好思索，消化吸收一番才行。

　　不管是团队道具令牌，还是装备等阶划分，都让他对殇月空间有了一个更为深刻的认知，也带给他一股无形的巨大压力。

　　过了好一会后，苏鸿方才长吐一口浊气，抬起头来，沉声问道：“李哥，既然你们已经真正认可我了，那么是不是可以告诉我一些月末死亡之周的具体剧情，好让我有所准备？”

　　“这个……”李大雷闻言苦笑，道：“苏鸿老弟，倒不是老哥我不想告诉你，而是在无所不能的主宰者操控下，每个人进入的恐怖剧情场景都完全不同，即便告诉你，也没有任何的借鉴意义，更何况因为主宰者的缘故，我不能透露半点关于死亡之周剧情的信息。”

　　顿了一顿，李大雷好像想到了什么痛苦的回忆，眼角微微抽搐，神情低落，沉声道：“我只能告诉你的是，死亡之周远比远古遗迹战场上战斗还要血腥残酷，不是你死就是我亡，没有任何的侥幸可言，而老哥我历经过的死亡之周回忆远远谈不上美妙，甚至可以说是噩梦，在那个恐怖场景中，我曾被人挑断脚筋，抛弃在沼泽中，若不是还有那么一点运气，说不定早就一命呜呼了。”

　　“我虽然没有李哥那么惨，但在死亡之周的恐怖剧情中也被折磨得欲仙欲死，如果可以选择的话，我宁愿连续在远古遗迹战场上浴血奋战一百场，也不想进行一场死亡之周试炼。”楚歌点头附和，心有余悸道。

　　看到李大雷和楚歌两人这副样子，苏鸿倒也不忍多问了，但他的眼中却是闪动着一抹异彩，隐含期待之色，“恐怖的死亡之周吗？现在已经是月中了，还有一个多星期，就要到来了！”

　　……


第31章 癫狂之月

　　李强的麻烦已经被苏鸿一个人解决，而经过一番坦诚沟通和信息交换之后，由李大雷牵头拉起的这个小团队也不再像以前那样一盘散沙状，彼此信任，真正凝聚到了一起。

　　“是时候出击了！虽然我们这个三人小团队还上不了台面，比起那些真正强者来差得很远，但假以时日，未尝没有迎头赶上的机会！说不定将来，我们还有可能在癫狂之月拉起自己的人马，建立一个属于我们的试炼者公会！”李大雷紧握拳头，眼中闪过一抹热切之色，身为全强企业老总的他又岂是甘于平凡之人，之前是因为实力太弱，实在不敢妄想什么，但如今有了苏鸿的加入，却是让他看到了那么一丝希望。

　　“癫狂之月？那是什么？”苏鸿忍不住问道，本来他以为经过一番推心置腹的交谈后，大家彼此之间已经没有什么秘密了，但谁知道这家伙还留了一手。

　　“癫狂之月，在我们试炼者口中，又被叫做天空之城、绝望之城、血月之城，其中血月之城这个叫法最为普遍，至于血月之城到底是什么，嘿嘿，日后你就知道了。”楚歌懒洋洋斜坐在沙发上，嘴里叼着一根烟，一边吞云吐雾，一边怪笑道。

　　“好吧，既然如此，那我就不问了……”苏鸿忍不住翻了个白眼，这俩家伙明摆着想要戏耍他，而他可没有自找没趣的习惯。

　　不过嘴上虽然不问，但苏鸿对李大雷口中的癫狂之月却也有了一定的猜测，如果他没有猜错的话，这癫狂之月亦或是血月之城应该是主宰者开辟的一处大型聚集地，专为试炼者准备。

　　而已经进出殇月空间两次的他之所以对血月之城一无所知，应该跟死亡之周有关系，或许只有通过月末死亡之周的考验，才能获得进入血月之城的通行证。

　　如此一来，李大雷两人故意吊他胃口也就很好理解了，毕竟现在告诉了他也白搭，因为根本就进不去，倒不如用来满足他们的一点恶趣味。

　　想清楚诸多环节，苏鸿微微一笑，不再纠结于这点小事，而是直接下达了逐客令。

　　“不是吧？这就要赶我们走了，这完全就是赤裸裸的报复啊！”楚歌夸张大叫道，令苏鸿一阵无语。

　　熟悉之后，苏鸿发现楚歌的性格颇为跳脱，说好点是活泼开朗，说难听点那就是有点神经质了……

　　不过楚歌办事还是很稳妥的，从他帮自己老爸洗脱罪名以及对于李强事件上的处理就可以看得出，对于这样的人，苏鸿还是很乐意交往的。

　　相比起直爽的楚歌来，反倒是李大雷给人一种颇为看不透的感觉，不过这也可能跟李大雷的身份地位有关系，能够成为全国百强企业老总的人自然不是什么简单人物。

　　就在这时，李大雷笑着问道：“苏鸿老弟，你不会真得打算要赶我们走吧？”

　　“当然是真的，这还有假？”苏鸿眼中闪过一抹坏笑，肯定回复道。

　　这下子，轮到李大雷开始郁闷了，身为这个小团队的牵头人，他刚刚有了那么一点雄心壮志，正准备带着苏鸿和楚歌两人大展拳脚一番，谁曾想当头就被泼了一泼凉水。

　　“得，老哥我也不吊你胃口了，这就告诉你癫狂之月的事情。”李大雷举手投降道。

　　“呵呵，李哥，这个事以后再说也没关系，我之所以下逐客令，可不仅仅是跟你们开玩笑，而是因为我刚刚从殇月空间中出来，身体状况还没有恢复到最佳状态，所以想要休息几天，等休养过来后，再进入殇月空间。”苏鸿笑着解释道。

　　“原来如此，倒是忘了这一点了，是老哥我太心急了。”李大雷闻言释然道。

　　“身体没在最佳状况，就将李强那家伙给轻易解决了，这让我跟老李情何以堪啊……”楚歌闻言忍不住嘀咕了一句，不过他闹归闹，却也没有真正逼迫苏鸿的意思，很是理解地放过了苏鸿。

　　在又闲聊了几句后，李大雷和楚歌准备走人了，在临出门时，李大雷突然想到了什么，回过头来提议道：“苏鸿老弟，我看你干脆搬家好了，你我现在都不是普通人了，将来随时都有可能面临仇家的报复打击，如果你还住在这普通住宅小区的话，很容易被人找上门来，即便你无所畏惧，也得考虑你爸妈的安全才行。”

　　“老李说得不错，这个你得认真考虑一下才行，虽然在殇月空间中我们都可以进行易容，但难保不会有人通过特殊手段，窥探到你的真实面貌，到时候就麻烦了。”说起正事，楚歌收起玩世不恭的样子，正色劝说道。

　　“嗯，这个我也想到了，我会尽快找个合适的住处的。”苏鸿闻言点头道。

　　有了李强这档子事后，其实不用李大雷说，苏鸿也准备搬家了，住在普通住宅小区实在太危险了，这次也就是他爸妈刚好在协和医院治疗，没有在家里待着，不然的话，李强突然摸上门来，很有可能会他的爸妈造成伤害，这可不是他想看到的。

　　“哈哈，既然苏鸿老弟有意搬家，那就住到我那里去好了，我在郊区有幢豪华别墅和大庄园，保管你住得舒服，等伯父伯母从医院出来后，也可以一并搬过去。”李大雷笑道。

　　“这个……”

　　看到苏鸿微微有些犹豫，楚歌笑着拍了拍苏鸿的肩膀，说道：“不要有什么心理负担，老李那地方算是我们这个小团队的基地，当初建造的时候，我发动部队关系，将那里打造成了一个小型军事基地，除非遇到真正强者，不然的话，安全性肯定没有什么大问题，而且那个地方坐落在郊区，又属于私人庄园，不会有人打扰，正适合我们这些在殇月空间打拼的试炼者居住。”

　　“是啊，跟老哥我还客气什么？再说了，除了你我之外，小楚部队里没什么事的话，大部分时间也是住在庄园别墅里，算起来反倒是我这个主人因为很多业务缠身，在那里呆的时间最短。”李大雷颇为幽怨地说道。

　　“哈哈，就这么定了，收拾收拾东西走吧！到地方了，哥们我给你个惊喜，算是送给你的乔迁礼物了！”楚歌眨巴了一下眼睛，露出一个猥琐淫荡的笑容。

　　在李大雷和楚歌两人的盛情邀请之下，苏鸿并没有推辞，想了想之后就点头同意了，毕竟搬迁找房子是个麻烦事，而且不一定能够找到合适的，既然李大雷那里有现成的地方住，安保措施也很到位，他自然乐得省却一番麻烦了。

　　不过苏鸿并不打算将爸妈也接过去住，这倒不是信不过李大雷，而是担心殇月空间的事情牵扯到现实世界中后，会影响到爸妈的人身安危，还有就是有些事情他很难解释，也不想爸妈为自己担心。

　　“等老妈痊愈出院后，就在市区买幢舒适的大房子，让老爸陪着一起安养晚年好了。”苏鸿心中盘算道，虽然市区的房价很贵，但现在的他还真不缺那点钱，实在不行的话，大不了再从李大雷那里兑换点人民币就是了。

　　有所决定后，苏鸿很是干脆，在收拾拿了几件常穿的衣服后，又在李大雷和楚歌两人瞠目结舌的目光注视下，提起一大摞DOTA游戏资料，施施然往楼下走去。

　　“看来以后我们也得跟苏鸿老弟学习，好好研究下这些DOTA资料了，虽然很多游戏规则都不适用了，但总归有所帮助才对，不过话又说回来，这么一大摞游戏资料实在是太沉了，要知道我可没有强化力量属性，而是强化的敏捷属性……”被苏鸿临时拉来做苦工的楚歌苦着脸说道，好在楼下有李大雷的一干保镖在，他并没有痛苦太久，就当起了甩手掌柜。

　　在前往李大雷那坐落在郊区的庄园别墅的路上，苏鸿给老爸打了个电话，了解到老妈在刘教授的悉心治疗下，病情正在逐渐好转，而让他更为高兴的是，从电话里他可以听得出，在洗刷掉多年的冤屈之后，老爸再不复先前的颓废沮丧，整个人变得开朗了许多。

　　经过两个多小时的车程，李大雷一行人来到一座欧洲古典风格的庄园别墅前，依山傍水，林木苍翠，环境很是优美静谧，让苏鸿大感满意。

　　在吃过晚饭后，苏鸿在侍从的带领下，来到了自己的住处，而很快他就收到了楚歌先前所说的乔迁礼物，只见一名外表清纯但身材却异常性感火辣的美女推开门，面露甜甜的诱惑笑容，朝刚准备睡觉的他走来，很是大方地躺到床上，并摆出一副任君采摘的样子来。

　　……


第32章 地下蜂巢

　　“这乔迁礼物……”

　　苏鸿不禁有些无语，终于明白楚歌之前说那番话时的猥琐神情了，那分明就是淫笑啊……

　　低头看了一眼玉体横陈的性感美女，苏鸿不得不承认此女很能挑动男人的情欲，至少他的某个部位已经起了反应。

　　而且若他没有认错的话，这个躺在他床上的美女很可能是娱乐圈的一个大明星，放在以前，只能是他意淫的对象，完全不敢奢想，但现在却是乖乖躺在他的床上，一副任君采摘的样子。

　　这样的场景恍若梦中，是个男人就难以抗拒。

　　不过在冷静想了想之后，苏鸿却是苦笑着摇了摇头，说道：“美女，如果没有什么事的话，就退下吧。”

　　倒不是苏鸿自命清高，他也是个阳刚男人，有着自己的正常欲求，之所以拒绝，是因为今天发生的事情太多了，特别是李大雷所说的死亡之周以及癫狂之月的信息，都需要他静下心来认真梳理一番才行，现在的他还真没那个心思放在男女之事上。

　　还有就是，在远古遗迹战场死亡的后遗症还没有完全消退，他的全身肌肉还有些酸痛，为了养精蓄锐，他也不想胡乱折腾了。

　　“不需要我服侍吗？”那名美女红唇微张，眼中难掩惊异之色，没想到苏鸿竟能抵挡住她的诱惑，以往她碰到的男人可都是一个比一个猴急，早就迫不及待朝她扑来了。

　　这一刻，这名娱乐圈的大明星不自觉摸了摸自己的漂亮脸蛋，有些怀疑起自己的魅力来。

　　“不是你的问题，而是我今天的身体有些不舒服，你先退下吧。”苏鸿解释道。

　　“原来如此。”那名美女闻言手抚高耸的胸口，长舒一口气，从床上爬了起来，临出门后，还回头看了苏鸿一眼，目光中充满了怜悯。

　　“这眼神……不会是以为哥阳痿了吧？”苏鸿忍不住翻了个白眼。

　　一夜无话。

　　天刚放亮，苏鸿就被宛如发现了新大陆的楚歌给吵醒了，只见这货兴冲冲跑进来，一把掀开他的被子，盯着他的小弟弟一个劲乱看。

　　看完之后，这家伙还深表同情地安慰苏鸿道：“放心好了，主宰者无所不能，等将来你积攒到足够的刺血币后，可以让主宰者给你调配一剂壮阳水，包你药到病除，再现男人雄风。”

　　“滚！”

　　对于这个打搅了自己美梦的家伙，苏鸿忍不住翻了个白眼，想来想去只有这么一个字奉送了。

　　在调侃了一番后，楚歌收起嬉闹的样子，正色道：“休息得怎么样了？如果没有什么问题的话，吃过早餐后，就跟我去密室吧，老李已经在那里等着了。”

　　“好！”苏鸿很是干脆的应道，在吃完早餐后，跟着楚歌往密室走去。

　　密室，在这幢庄园别墅的地下十米处，看起来平淡无奇，跟普通的地下室差不多，但却是花费了李大雷数千万巨资，严格按照军事基地的规格建造而成，通道口层层布防，还有最先进的红外线激光设置，除了李大雷和楚歌外，任何人都别想轻易进入。

　　当然了，现在又多了一个人，那就是苏鸿了。

　　只见楚歌走到电梯通道口，眼睛对准墙壁上的瞳孔扫描仪，紧闭的电梯门悄无声息地打开，而在他的一番操作下，又将苏鸿的瞳孔DNA信息扫描进了主控电脑中，如此一来，以后不需要楚歌带领，苏鸿自己就可以随意进出密室了。

　　电梯直达地下十米深处，李大雷已经得到消息，站在门口处等候他们到来了，看到苏鸿后，不由笑着问道：“苏鸿老弟，老哥我这密室怎么样？有没有什么特殊的感觉？”

　　“生化危机中的蜂巢？”苏鸿在思索了一下后，开口道。

　　“有眼光，答对了！怎么样，我这个设计师不错吧？一切都是仿照生化危机中的蜂巢建造的，唯一比较遗憾的就是，现在的超级计算机还没有衍生出智能，不能像生化危机中的火焰女皇那样进行各种智能化操作。”楚歌“啪”的打了一个响指，兴奋问道。

　　闻言，苏鸿不禁有些无语，没想到这家伙还是一个铁杆生化危机爱好者。

　　“习惯就好，这家伙偶尔会发点神经，本来按照我的打算，是想将团队聚会的地点放在顶楼阳台上的，视野开阔不说，一旦有什么事还可以立马做出应对，总不至于如地老鼠般被人堵死，跑都没得跑。”李大雷耸了耸肩，有些无奈道。

　　“没见识！地下才是最安全的地方，不管是谁，想要摸到这里来，都得花费诸多精力和心思才行，而其中这段耽搁时间，足够让我们从容做出应对了，再说了，真要是那些试炼强者来袭的话，不管躲到哪里都白搭，与其如此，倒不如满足我的兴趣爱好了。”楚歌振振有词道。

　　苏鸿和李大雷两人相视一笑，都很是明智的闭嘴，不再纠结于这个问题了。

　　密室很大，被分割成了很多房间，高低错落，立体空间感极强，粗略一看，还真有点生化危机里蜂巢的味道，可以看得出楚歌也并非完全出于恶作剧山寨心理，还是付出了很多心思在里面的。

　　在一间圆桌会议室里，李大雷三人坐在舒适的沙发椅上，商量起进入殇月空间的诸多事宜来，而在圆桌的正中央则漂浮着一枚散发着淡淡莹白光芒的团队道具令牌。

　　按照李大雷先前所说，这团队道具令牌作为辅助性装备，也有等阶高低之分，最好的团队道具令牌可以一下子将五个人拉到同一场战斗中，最差的团队道具令牌只能绑定两个人，而圆桌上这枚团队道具令牌则是中下等货色，只能绑定三个人。

　　还有就是，这团队道具令牌属于消耗性物品，一经激活使用，立马就会消失，也就是说着团队道具令牌只能使用一次。

　　李大雷手中只有两枚团队道具令牌，其中一枚已经激活使用了，正是在那次战斗中，他们碰到了苏鸿，而现在他手中只剩下这最后一枚团队道具令牌了。

　　本来李大雷是打算等苏鸿通过月末死亡之周的考验，实力获得他们的真正认可后，再将苏鸿拉进来，激活使用这枚团队道具令牌的，毕竟团队道具令牌得来不易，即便这枚道具令牌只能算是中等货色，但也价值五十枚刺血币，要是随随便便浪费的话，那就太可惜了。

　　不过苏鸿的成长速度远远超乎了他们的预料，仅仅历经两场战斗后，就实力大增，获得了全属性+2的特殊奖励，如此一来，他们早就将考验苏鸿的念头抛到了九霄云外，迫不及待地期盼着跟苏鸿一起并肩战斗了。

　　“啧啧，全属性+2啊，血能强化的属性是可以带进远古遗迹战场上的，也就是说你小子一进去，不管选什么英雄，都平白获得了一个黄点，初始属性高出其他人一大截，这大腿很是粗壮，必须得抱紧啊！”楚歌笑着调侃道。

　　“哈哈，小楚这话说对了，这次再战殇月空间，能够获得多少好处，就要看苏鸿老弟给不给力了！”李大雷也是附和大笑道。

　　“李哥你们就不要再捧我了，前两次之所以能够取胜，其实有很大的运气成分，在没有历经死亡之周前，我始终都还算是新手菜鸟，什么抱大腿之类的话就不要再说了，我们一起协力合作就是了。”苏鸿苦笑着，摇头道。

　　“心态不错！”楚歌伸出大拇指，攒了一个，但接着就暴露了自己的本性，“唯一令人遗憾的就是，有些人不懂风情，一个娇滴滴的大明星躺在你面前，你竟然放过了，早知道我就自己享用了。”

　　“这个……”苏鸿不由额头冒黑线，狠狠瞪了这货一眼。

　　“哈哈，好了，不要再闹了，正事要紧，是时候进入殇月空间了，月末死亡之周马上就要来临，要想活下去的话，这场战斗我们不仅要赢，还得尽可能赚取刺血币才行。”李大雷大笑一声，随即郑重说道。

　　听到李大雷如此说，苏鸿和楚歌两人都神色一肃，相继低下头去，将自己左胸前的刺血纹身给激活了。

　　只见妖异的血芒相继亮起，充斥整个密室，紧接着在李大雷的激活之下，莹白的光芒一闪而逝，化作三道流光，没入到苏鸿三人胸前的刺血纹身之中。

　　下一刻，主宰者那冷漠无情的声音在苏鸿三人耳边同时响起：“团队契约结成，远古遗迹战场开启倒计时……”

　　3！

　　2！

　　1！

　　……


第33章 指挥权争议

　　随着三秒倒计时结束，时空变换，苏鸿再次来到神秘殇月空间，并降临到远古遗迹战场上。

　　妖异血色光芒闪烁，一道道数据流涌动，汇入他的眼眸之中，将他的个人属性清晰显现出来：

　　刺血编号：100718

　　阵营：天辉。

　　游戏场次：2

　　天梯积分：400

　　刺血金币：134

　　游戏死亡次数：1

　　死亡团战场次：0

　　血能强化点：6

　　天赋血统：尚未开启。

　　成功淬血一次，个人属性面板随之开启，具体属性如下：

　　生命值：50

　　法力值：30

　　身体强度：0.6

　　力量：2

　　敏捷：2

　　智力：2

　　……

　　抬起头来，苏鸿看到李大雷和楚歌就站在自己身边，并且已经变幻相貌，进行了战斗伪装，他不由微微一笑，同样花费一枚刺血币，激活使用战斗伪装道具，将自己的真实相貌给遮掩了起来。

　　三个人相视一笑，很有默契地往天辉方的世界之树走去。

　　只见世界之树下，已经站着两名青年男子，正微皱着眉头，不断打量着身边的队友，特别是迎面走过来的苏鸿三人，更是引起了他们的着重关注。

　　“你们是三人黑？”其中一名身形瘦高的青年男子眼中精芒一闪，仿佛看出了什么，率先开口问道。

　　“不错！”李大雷爽朗一笑，很是干脆地应道。

　　“嘿，团队道具令牌可不好弄啊，上个月的死亡之周，老子拼死拼活，差点就死在那恐怖剧情场景中了，结果最后还是什么都没弄到，眼睁睁看着一枚团队道具令牌被人抢走了。”另外一名青年男子也发话了，神情之中颇为羡慕嫉妒。

　　苏鸿和楚歌两人相视一眼，都看到了对方眼中的喜色，这次运气不错，竟是没有碰到新手菜鸟，如此一来，就少了诸多麻烦，也不会出现令人无奈的坑爹场面，如果配合默契点，这场战斗的胜率就很大了。

　　而经过李大雷的一番沟通交流，那两名青年男子都做了一下简短的自我介绍，其中那名身形瘦高的青年男子自称北欧海盗，而另外一名青年男子则叫做刺蛇，一听就都是化名，不过也没人在意这个。

　　在知道李大雷三人是小黑店之后，北欧海盗和刺蛇都面露喜色，主宰者的战斗匹配很是无序，难以捉摸，虽然不会出现极度不平衡的情况，但却经常会出现令人无语的匹配阵容，所以能够碰到一个三人小黑店，还是令人颇为兴奋的。

　　不过那北欧海盗颇为精明，心中想法也多，在琢磨了一下后，开口道：“丑话先说在前头，虽然你们是三人小黑店，但如果你们水平实力一般的话，为了能够赢下这场战斗，我建议你们不要充大头乱指挥。”

　　“说得没错，想要我们配合你们的话，怎么也得晒下自己的天梯积分才行，要是还没有我们高的话，那就没什么好谈的了，大家各凭实力，自由发挥就好了。”刺蛇点头附和道。

　　殇月空间中的天梯积分可不同于虚拟对战游戏平台上的天梯积分，每一场真实血腥战斗结束后，无处不在的主宰者都会根据每个人的战斗表现，做出评定。

　　这个评定，是全方位的，很是客观。

　　所以说，殇月空间中的天梯积分高低多少，能够在很大程度上反映一个人的真实实力。

　　“你们的天梯积分是多少？”李大雷不答反问道。

　　“我410。”北欧海盗傲然说道。

　　“我略低点，不过也有380个天梯积分了。”刺蛇说道。

　　闻言，李大雷的面色顿时有些犯难了，他的天梯积分刚刚四百分出头，还没北欧海盗高，即便亮出来，也难以服众，而楚歌的天梯积分还没他的高，就更不用说了。

　　看到李大雷的面色有些犯难，北欧海盗不由冷笑一声，道：“怎么？别跟我说你们的天梯积分还没我高啊，如果这样的话，干脆由来我指挥好了！”

　　“四百分都不到？那你们开什么黑啊？白白浪费了一枚珍贵的团队道具令牌不说，要是这场战斗输了的话，还会被你们连累，受到主宰者更为严厉的惩戒。”刺蛇有些郁闷地抱怨道。

　　“确实没有自知之明。”北欧海盗神色阴冷，毫不客气地指挥道：“你们三个既然天梯积分不高，就不要选什么后期英雄了，最好来点拿手的控制或是辅助英雄，后期英雄由我来操刀，至于中单SOLO英雄，我看就由刺蛇来负责好了。”

　　“这不行！”李大雷面色涨红，立马反对道，不过令他颇为郁闷的是，他的天梯积分没人家高，说出来的话实在没有什么威信力。

　　在进入殇月空间之前，李大雷预想过很多意外情况，也曾担心会碰到坑爹新手菜鸟，但他却怎么都没想到，在幸运匹配到两个资深者后，竟会出现被人夺权的情况，顿时令他有些措手不及，不知该如何应对了。

　　看到这北欧海盗出言不逊，楚歌有些忍不住，就待上前理论，不过却是被苏鸿伸手给拦住了。

　　“我来好了！”苏鸿微微一笑，对着有些恼怒的楚歌说道，本来他是不打算出风头的，一切交给李大雷交涉就行，但如今眼看着李大雷有些镇不住场子，他却是不得不出面了。

　　不为别的，这场战斗的指挥权必须得掌控在自己人手里才行，不然的话，这枚团队道具令牌就真得浪费了，要知道在他人的指挥下，想要有太过亮眼的战斗表现下，也是不太可能的事情。

　　“还有个不服气的？有本事就晒下自己的天梯积分吧，如果比我高的话，二话不说，这场战斗的指挥权就交给你了。”北欧海盗撇了苏鸿一眼，有些不屑地说道。

　　通过一番观察，他已经认定李大雷三人的天梯积分都没有他高，也正因此，他开始有了其他的念头，想要将这场战斗的指挥权给抢过来，如此一来，输了自不用多说，但若要是赢了话，那他操刀的后期英雄肯定会有不俗的表现，到时候从主宰者那里得到的战斗奖励也会多出许多。

　　对于北欧海盗的那点小心思，旁边的刺蛇心知肚明，不过却是懒得揭破，更不会去多管闲事，在他看来，李大雷三人实力平平，开的三人小黑店根本上不了台面，被天梯积分更高的北欧海盗强压一头也就怨不得别人了。

　　“我的天梯积分确实没你高。”苏鸿的话刚出口，就引来北欧海盗的一声嗤笑，但他却不以为意，继续往下说道：“不过我只用了两场战斗，就获得了四百点天梯积分，不知你用了多少场战斗？”

　　话落，北欧海盗顿时笑不出来了，神情彻底僵住，眼中透着难以置信之色，忍不住质疑道：“这不可能！仅用两场战斗就能获得四百点天梯积分，你忽悠谁呢？”

　　苏鸿也不辩解，直接一点自己左胸前的刺血纹身，妖异血色光芒闪现，一道道专属于他个人的数据信息清晰显现出来，当然了，出于保密的目的，苏鸿将自己的刺血编号以及个人属性面板给悄悄隐藏了。

　　不过即便这样，也足够惊人了。

　　在看清苏鸿展现出来的数据信息后，北欧海盗嘴巴张得足可以塞下一个拳头，而那刺蛇也好不到哪里去，用手使劲揉搓着自己的眼睛，一脸难以置信之色。

　　要知道他们两个都是资深者，在殇月空间中闯荡了有一段时间了，历经的战斗也不下十场了，出生入死，浴血打拼，这才好不容易获得了四百点天梯积分，但眼前这个看起来并不起眼的清秀青年竟是仅用两场战斗就追平了他们的战绩，若非亲眼所见，他们根本就不会相信。

　　“两场又如何？再怎么说我的天梯积分比你还要高上那么十点，比你也差不到哪里去。”北欧海盗犹自嘴硬道，但他说起话来却是没什么底气了，再不复先前的高傲。

　　“哦？那再加上六次血能强化呢？”苏鸿摇头轻笑，妖异血红色光芒闪烁，一道数据流信息闪现，顿时将北欧海盗心中最后一点骄傲给彻底击碎了。

　　“啥都别说了，这场战队指挥权是你的了！谁再不服气，想要跟你抢，老子第一个不饶他！”刺蛇当即拍板，大叫道。

　　“哼！”北欧海盗有些尴尬，但心底下却是彻底服气了，绝口不提指挥权的问题了。

　　旁边的李大雷和楚歌也看傻眼了，他们没想到苏鸿的天梯积分竟然如此之高，远远超乎了他们的预料。

　　“好了，现在我们好好商量下阵容问题吧。”摆平指挥权的争端后，苏鸿清了清嗓子，将众人的注意力重新拉回来，开口道。

　　不过就在这时，突发状况再现，只见远古遗迹战场上空风起云涌，蓦地出现一个巨大的血色骷髅头，面目狰狞可怖，缓缓朝苏鸿等人头顶上空漂浮过来。

　　……


第34章 死亡魔鬼诅咒

　　“嘀嗒！滴滴答！”

　　那突然出现的巨大血色骷髅头漂浮到天辉阵营方的基地上空，大嘴一张，竟是喷洒出大片的血雨，淋到了苏鸿等人的身上，浓重刺鼻的血腥气味弥漫，令人几欲作呕。

　　虽然这些倾洒到大地的血雨很快就被世界之树涌现出的生命能量给净化了，但苏鸿等人的头顶上却无一例外的出现了一个微型血色骷髅头标记，看起来就像是某种神秘的血色符文一般。

　　“这是什么东西？”苏鸿眉头微皱，心中隐隐升起一股不好的预感，总觉得这突然出现的血色骷髅头好像是对面夜魇方搞出来的，而北欧海盗接下来的话，也验证了他心中的猜测。

　　就看到北欧海盗面色惨白，失声惊叫道：“这是死亡魔鬼诅咒，一经激活使用就是不死不休的局面，除非一方的基地被彻底摧毁，任何人都不得中途投降退出，这下子我们麻烦大了！”

　　李大雷的面色也很是难看，低沉道：“这死亡魔鬼诅咒虽然也属于辅助物品道具的范畴，但却比团队道具令牌更为珍稀，而对面的人竟然能够弄到这个，其实力肯定不弱，说不定还有着很深的背景，最重要的是，对面既然敢激活使用死亡魔鬼诅咒，说明对这场战斗是势在必得，有着必胜的信心。”

　　“还真是流年不利啊，我们这三人小黑店碰到了五人大黑店，而且对面看起来来势汹汹，比我们可是凶残多了……”楚歌看了一眼头顶上的血色骷髅头印记，很是郁闷地说道。

　　苏鸿也有些无语，本以为他们三人小黑店再加上北欧海盗和刺蛇两个资深者，这场战斗可说是十拿九稳了，但谁知道意外频出，先是己方因为战斗指挥权的问题差点起了内讧，接着对面夜魇方又搞出这么一处，将他们逼到了绝境，正如楚歌先前所说，他们还真是有够倒霉的。

　　不过苏鸿很快就调整过心态来，在深吸一口气后，就将头上顶着的死亡魔鬼诅咒给彻底抛到了脑后，不再为这个烦恼了。

　　不死不休局？那就来吧！

　　就在李大雷等人忧心忡忡的时候，苏鸿却是发现自己竟然有些小兴奋，对接下来的战斗充满了渴望。

　　“好了！商量下阵容分配的问题吧！”苏鸿打破沉默，以不容置疑的口吻对着北欧海盗说道：“后期输出英雄由我来操刀，你没有意见吧？”

　　“没有。”迎着苏鸿有些冰寒的目光，北欧海盗鬼使神差般点头应道，虽然他很快就反应过来，心里颇为懊恼，但在想到苏鸿的战绩以及六次血能强化的惊人战果后，却也是心服口服，没有反驳的理由了。

　　“李哥，我们来之前商定的计划得变动一下了，你选个能够劣势路抗压的英雄吧，猥琐混线别死就好，我建议你选黑暗贤者DS这个英雄。”苏鸿转头说道。

　　“好，没问题！”李大雷干脆应道。

　　“楚歌，你还是继续用恶魔巫师吧，走中跟人SOLO对线，前期就靠你来带节奏了。”

　　“行！”楚歌点头应道。

　　“至于你们两个，既然战斗指挥权在我手中，你们就得听从命令才行，现在我给你们四个英雄选择，分别是沙王、双头龙、大魔导师拉比可以及风行者，你们从中选自己最拿手的，然后跟我一起走下路。”苏鸿毫不客气地下令道。

　　“那我来沙王吧，这个英雄我使用的次数比较多，还算有点心得。”刺蛇在想了想之后，说道。

　　“那我就风行者好了，多一个远程英雄，而且束缚击技能用得好的话，还能帮忙控制一下对方的英雄。”北欧海盗在苏鸿的强势之下，有些郁闷地回应道。

　　“那就这么定了！时间无多，赶紧选定英雄买好出门装，准备战斗吧！”苏鸿也不废话，大手一挥道。

　　“嘿，没想到你小子还有这么一面啊，雷厉风行，果断干脆，哥们我服了。”楚歌化身的恶魔巫师，临走出基地前，笑着拍了拍苏鸿的肩膀，满脸赞赏之色。

　　这时李大雷化身的黑暗贤者也刚好走了过来，在闻听到楚歌的话后，神色颇为复杂地看了苏鸿一眼，什么话都没说，自己一个人默默往劣势路走去。

　　李大雷很有雄心壮志，一心想要打造一支自己的试炼者团队，为了这个目标，他先是找到楚歌，后来又拉来了李强，在注意到苏鸿的成长潜力后，再加上李强太过自私自利，于是他果断抛弃了李强，将苏鸿拉到了自己的小团队中。

　　不过就在他信心满满，准备大干一场的时候，却是没想到碰到了今天这样的意外情况，而令他大为尴尬的是，他发现自己竟然完全镇不住场子，若没有苏鸿的话，北欧海盗和刺蛇说不定早就造反了，而在对面的人激活使用死亡魔鬼诅咒之后，他顿时有些惊慌失措，反倒是苏鸿镇定自若，短时间内就想到了应对之策，并将大家有些慌乱的心思给收拢了起来。

　　也正是因此，李大雷发现苏鸿这个他眼中的小弟并不是那么好收服的，已经初露锋芒，悄悄跟他拉开了差距。

　　“李哥，我……”看到李大雷有些黯然的离去背影，苏鸿张了张嘴，有心解释什么，但却又无从开口，说实话他并不想出风头，也没打算将李大雷取而代之，但今天的事，若他不出头的话，肯定会一团糟，那么这场战斗也就输定了，他也是为了胜利着想，这才站了出来。

　　“好了，不用解释什么，老李就是有些郁闷，但他并非心胸狭窄之人，很快他自己就会想通的。”楚歌开口道，在顿了一顿后，他又意味深长地补充了一句：“殇月空间本就是一场无限恐怖的轮回，在这里，包括你我在内，所有人都在苦苦挣扎，为了生存、权势、财富还有超能力，大家都在拼斗，而决定这一切的只有一个，那就是实力！若没有实力，其他的都是镜中花水中月，不过一场虚幻罢了。”

　　说完，楚歌潇洒地摆了摆手，哼着小曲，往中路战场奔去。

　　“黄家强的杀戮战场吗？这首歌倒是颇为应景。”听着楚歌哼出来的旋律，苏鸿会心一笑，不再烦恼这些细枝末节，大步往生命泉水基地旁的英雄酒馆走去。

　　“蝙蝠骑士、痛苦女王、冰女、暗影恶魔和剑圣？”苏鸿眼神犀利，闪动着嗜血的光芒，心念微动，悍然选了一个出乎所有人意料的英雄出来。

　　神灵武士！

　　神灵武士，Huskar，圣灵，神灵暗矛部落的巨魔们在很久以前就从神之禁地荆棘谷逃逸了出来，他们是所有人眼中最野蛮的种族，也是最为狂暴的战士，为了将敌人烧成灰烬，他们从不吝惜自己的生命，而神灵武士哈斯卡则是暗矛部落中最强战士，他是敌人眼中的魔鬼，也是盟友眼中的天使，他就是一个矛盾体，一个集合了众神祝福和诅咒的狂暴战士。

　　脑海中回想着关于神灵武士的英雄背景，生命之树七彩光华涌动之下，苏鸿已然化身为了拥有巨魔血脉的神灵武士。

　　神灵武士的造型极其拉风，亮眼的火红色头发，霸气张扬的莫西干发型，外露的獠牙，左右手各持一把布满血色纹络的短矛，肩膀上还斜跨着一个血迹斑斑的竹筒，里面斜插着一把把闪烁着寒芒的备用短矛。

　　“吼！”

　　苏鸿化身的神灵武士振臂高呼，发出一声不屈战吼，或许是受到神灵武士巨魔血脉的影响，亦或是他的内心深处本就极度渴望嗜血战斗，在这一刻，苏鸿竟是清晰感受到自己的全身血液蓦地沸腾起来，涌动着杀戮的渴望。

　　……


第35章 血牛剑圣

　　“这家伙……”

　　北欧海盗和刺血两个人已经看傻眼了，他们作为资深者，在世界之树的强大生命能量升华下，曾变幻过很多的DOTA英雄，但却从未如眼前这般震撼。

　　不知道是不是一刹那的错觉，他们竟是隐隐觉得苏鸿跟神灵武士彻底融合为一体了，精气神都无比契合，并非如他们般，只是简单地化身为某个DOTA英雄的模型。

　　而令他们印象最为深刻的，就是苏鸿那极度嗜血的狂暴眼神了。

　　本来他们还打算质疑下苏鸿的选择，毕竟神灵武士这个英雄并不算很稳的后期英雄，虽然DPS火力输出很强大，可谓是单挑小王子，但同样的，神灵武士也很容易被人控制，如果对面英雄出了绿帐和推推杖这样的装备后，更是可以轻松放神灵武士的风筝，总之神灵武士这个英雄在他们看来，并非明智的选择。

　　不过在被苏鸿那极度嗜血的眸光一扫后，北欧海盗和刺蛇两人却是蓦地心里一颤，乖乖闭上了嘴巴。

　　“我就纳闷了，这家伙看起来挺斯文的啊，怎么转眼间就暴走了呢？还有那化身出来的神灵武士到底是怎么回事？总感觉有些怪异。”北欧海盗忍不住在心里腹诽道。

　　“时间紧迫，还在那里愣着干吗？跟我去下路！”苏鸿也察觉到了自己体内的异状，但在察看了一下自己的身体素质属性，发现并没有任何异样后，也就不再多想了。

　　微微沉吟了一下，苏鸿利用每场战斗的初始游戏金币，从商店里购买了一组吃树、一个治疗药膏、两个+3力量的食人魔力量手套以及两个铁枝树干，如此一来，既有战斗恢复品，又能提升自己的力量主属性，算是一套不错的出门装了。

　　不过按照苏鸿的本意，却是有一个更为激进的念头，那就是直接购买一个速度之靴，进行强势线上压制，至于恢复品，就让北欧海盗和刺蛇两人负责就行，但苏鸿在想了想之后，却是毅然放弃了这个诱人的念头，并非不可行，而是北欧海盗和刺蛇两人都是随机匹配到的队友，彼此之间并不熟悉，也存有私心，让他们牺牲自己的利益，很可能会引起他们的反弹，对团队协作不利。

　　两相权衡之下，为了大局着想，苏鸿却也不想再多生事端了。

　　带着北欧海盗化身的风行者和刺蛇化身的沙王来到下路兵线后，苏鸿抬头扫视了一下，愕然发现夜魇方竟是迎面走来三个英雄的身影，赫然是剑圣、暗影恶魔和冰女。

　　对面竟然准备正面硬钢？好强的信心！

　　众所周知，对于天辉阵营方来说，因为地理位置的关系，下路兵线对于能够拉野的天辉方来说更为有利，而对于夜魇方来说，因为兵线的劣势，正面硬钢绝非明智的选择。

　　而这场战斗，对面的人却是出人意料地选择了下路正面硬钢，一下子就打乱了苏鸿的计划。

　　本来苏鸿以为对面的剑圣、暗影恶魔和冰女会走上路，力保剑圣的发育，这才让李大雷选择了黑暗贤者这样的猥琐混线英雄，为的就是避其锋芒，但谁曾想对面的三人众竟是直接往下路杀来。

　　如此一来，反倒成了中路恶魔巫师跟痛苦女王对线，而黑暗贤者和蝙蝠骑士一对一了，从整个大局上来看，他们并不占优势。

　　中路兵线不用多说，恶魔巫师和痛苦女王这两个英雄各有优劣，碰上之后谁能占据优势，就要看个人的实力了，但上路黑暗贤者对上蝙蝠骑士的话，却是很难打开局面，蝙蝠骑士本就是远程英雄，拥有攻击距离的优势，再加上蝙蝠骑士的减速燃油技能，黑暗贤者要是走位不小心的话，反倒是有可能会被单杀。

　　至于苏鸿所在的下路，看似拥有兵线的优势，但战局也不容乐观，因为对面的三人众竟是肆无忌惮地冲上前来，特别是那剑圣顶在了最前面，跟己方的暗影恶魔和冰女拉开了好大一个身位，大胆在线上补刀，完全不将苏鸿等人放在眼里。

　　“欺人太甚！”北欧海盗化身的风行者冷哼一声，弯弓射箭，瞄准对面的剑圣就是一顿狂射，只看到一道道箭矢激射而出，瞬间将剑圣射成了刺猬，看起来颇为凄惨。

　　不过对面的剑圣却是狞笑连连，对自己身上的箭伤视若无睹，反倒是伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，张狂叫嚣道：“一帮弱鸡，很快就有你们哭的时候，反正有死亡魔鬼诅咒在，也不怕你们跑了，等会老子定要杀得你们哭爹喊娘！”

　　“都是资深者，吓唬谁？！”刺血化身的沙王怒吼一声，冲了上去，就要配合风行者，一起攻击顶在最前面的剑圣。

　　“不要冲动！小心有诈！”苏鸿眉头紧皱，本能觉得不妥，断喝一声，刚想要阻拦，但却已经来不及了，就看到沙王发动自己的穿刺技能，直接冲到了剑圣的面前，并且将剑圣晕眩在原地。

　　“杀了这家伙！1.65秒的晕眩时间说长不长，但说短也不短，战斗刚刚开始，这家伙的英雄等级只有一级，生命值顶多700点，一轮集火就死，这一血是我们的了！”北欧海盗化身的风行者面露兴奋之色，抬手又是一箭射了出去，在看到苏鸿站在原地，不为所动后，他不由嘴角微微一撇，明显对苏鸿的临场应变能力有些不满。

　　“嘿！这家伙也不过如此！”刺蛇化身的沙王嘿然一笑，对苏鸿也有了那么一丝轻视之心，丝毫不顾苏鸿的命令，不仅没有后退的意思，反倒是又冲前了几步，几乎跟剑圣脸贴着脸，唯恐一血旁落到他人之手。

　　一血的巨大诱惑就在眼前，但苏鸿却是没有轻举妄动，总觉得对方的站位太过蹊跷，若不是那剑圣太过轻心大意的话，就很可能是对面故意卖了一个破绽，更像是一个精心谋划的陷阱。

　　生命值？对，就是生命值！

　　苏鸿眼眸微微一缩，终于知道哪里不对劲了，在己方风行者和沙王的连番攻击之下，对面剑圣的生命血条竟是仅仅只下去了一小半，再定睛仔细一看，剑圣的初始血量竟是足足有一千点！

　　要知道正常剑圣的初始血量只有530点，而此人的生命值却是有1000点之多，足足多出了一倍，这还是敏捷性英雄吗？完全就是一个变态血牛啊！

　　“快退！对面剑圣进行了多次血能强化，并且主力量属性，不是你们能够对付的！”苏鸿大声喊道。

　　经苏鸿的提醒，北欧海盗和刺蛇两人也察觉到了不对劲，原本兴奋涨红的脸色迅速褪去，化为一片惨白，眼神中难掩惊恐和慌乱，转身往后奔逃。

　　只可惜，为时已晚……

　　因为就在这时，剑圣身上的穿刺晕眩状态已经解除，在稍微活动了一下有些僵硬的身体后，立马朝离他最近的沙王扑去。

　　“看戏看够了没有？赶紧出来帮老子收割了！”随着剑圣猛地一声喊，就看到故意脱节的暗影恶魔和冰女迈动脚步，冲了上来。

　　“崩裂禁锢！”

　　暗影恶魔冲上前来，手中涌动着恐怖的黑暗能量，一抬手就将刚要逃跑的沙王给放逐到了异空间中，而等沙王的身影再次显现，其身边却是多出了两个一模一样的复制体，虽然只拥有本体30%的攻击力，但却也将一心逃命的沙王打得极其狼狈。

　　这还不算完，就在刺蛇化身的沙王亡命奔逃的时候，夜魇方的冰女已经赶了过来，挥舞着手中的冰雪权杖，一道寒冰魔法瞬间激活，奔袭到沙王身上。

　　“冰封禁制！”

　　就看到一块巨大的寒冰直接将沙王冻结在原地，既不能移动，也不能攻击，只能停留在原地，任人宰割。

　　“完了！”

　　刺蛇化身的沙王悔不当初，认命地闭上了眼睛，虽然他的血量还算是充足，但他知道对面的剑圣肯定不会放过这个绝佳的机会的。

　　果然，对面剑圣狞笑一声，毫不犹豫地发动了剑圣的招牌技能，剑刃风暴！

　　“呼呼呼！！！”

　　骇人的剑刃挥舞转动，形成一道剑之龙卷风，将逃无可逃的沙王彻底席卷，完全没有任何的悬念，沙王几近被肢解，凄厉惨叫连连，当场倒毙。

　　“Firstblood！”

　　下一刻，主宰者那无情冷漠的宣告声响彻整个远古遗迹战场上空，也在天辉方众人心里蒙上了那么一层阴影。

　　……


第36章 沸血之矛

　　沉寂，天辉阵营方的气氛压抑得吓人。

　　一血送掉了，战局不利，尚在其次，最重要的是对面剑圣那变态属性，将众人都给震住了。

　　一级剑圣，初始血量竟然有一千点之多，这意味着什么？

　　意味着对面剑圣肯定进行了多次血能强化，而按照1点力量=25点生命值来推算，也就是说对面剑圣差不多进行了二十次血能强化！

　　在意识到这一点后，天辉方众人都被震慑住了，虽然嘴上没有说什么，但大家心里都不约而同盘旋着一个念头，一个进行了二十次血能强化的强者是他们能够对抗的吗？

　　怪不得对面那么强势，一上来就激活使用了死亡魔鬼诅咒，如此看来，对面的人确实有骄傲的资本。

　　这一刻，天辉方众人的士气都低沉下去，颇有点无心恋战的意思了。

　　“沙王，还在基地里窝着干吗？好歹你也是资深者，难不成死一次就准备当缩头乌龟了？”通过刺血纹身的通讯功能，苏鸿冷冷说道。

　　“谁是缩头乌龟了？！”刺蛇化身的沙王面色涨得通红，从生命泉水基地旁走了出来，往下路战线走去，边走边嘀咕道：“不过话又说回来，对面那家伙实在是太变态了，竟然进行了二十次血能强化，而且是主力量属性，把一个敏捷性英雄硬生生变为了血牛，这让我们怎么打？”

　　“不是没得打，只是你们两个太天真而已，对面剑圣的站位那么靠前，一看就是故意卖的破绽，想诱引你们上前，结果你们想也不想，还真的冲上去了，被人反杀又能怨得了谁？”苏鸿冷声训斥道。

　　“你……”刺蛇化身的沙王有心反驳，但嘴巴张了又张，却是说不出话来，因为正如苏鸿所说，确实是他们太冒进了，若他们能够听从苏鸿的劝阻，这一血肯定就送不出去。

　　说完刺蛇，苏鸿转过头来，冷冷看着身边的北欧海盗，说道：“既然你已经交出了战斗指挥权，那就听命令行事，刚才若不是你乱指挥，沙王也不会冲上前去，可以说沙王的死跟你有很大的关系，我不希望再有下一次！”

　　“哼！”被苏鸿一通训斥，北欧海盗的面色有些难看，憋着一肚子火，转身去拉野了。

　　就在这时，苏鸿的耳边传来了李大雷的密语传音，劝说道：“苏鸿老弟，稍安勿躁，现在局面对我们本就不利，千万不要乱发脾气，把关系搞得太僵硬了，不然的话，一旦激起了他们的逆反心理，我们就很难赢了。”

　　“呵呵，李哥放心好了，我刚才只是看到大家的士气有些低沉，故意发火，刺激一下大家罢了，再说了，那两个家伙有些自以为是，正好趁机敲打一下。”苏鸿轻笑道。

　　“难道说你刚才都是装的？”李大雷愕然问道。

　　“也不能说全是装的，那俩家伙冒进送出一血，我还是挺生气的，不过对面剑圣的初始属性确实有些变态，即便他们听命行事，没有送出一血，但下路被对面压制的局面肯定是难以避免了，只是早一点晚一点的区别罢了。”苏鸿冷静分析道。

　　“原来如此……”李大雷再次变得沉默了，本来看到苏鸿有些急火攻心，他终于找回了点自信，想要借此提点下苏鸿，但谁知道一切都在苏鸿的掌控之中。

　　对于李大雷的纠结心态，苏鸿有所察觉，但经过楚歌的开导之后，他却是不太在意了，正如楚歌所说，在这无限恐怖轮回的殇月空间中，如何存活下去，才是最重要的，相信过一段时间后，李大雷自己也会想通的。

　　下路兵线，重新复活的沙王再次回到线上，不过正如苏鸿所预料的那样，本来应该是天辉方占据优势的下路兵线却是被对面给压制了，只见夜魇方三人众无比嚣张，肆意在线上补兵，只要一看到苏鸿有上前补兵的意思，立马就是一轮集火。

　　不仅如此，堪比血牛的剑圣还仗着自己的初始生命值远超其他人，带着自己的两个小弟直冲天辉方的野区，从北欧海盗化身的风行者手中硬生生抢走了一波野怪，将北欧海盗郁闷得几欲吐血。

　　沙王这次学老实了，不再跟在风行者屁股后面乱晃悠，很是猥琐得猫在外塔下面，但如此一来，沙王也就混不到任何经验了，半天还是一级，比一个高级步兵好不到哪里去。

　　“这样下去不行！”苏鸿在认真观察了一下战局后，迅速做出了应变。

　　“楚歌，我们换路，你来下路，我去中路SOLO，还有就是沙王不要在下路打酱油了，你去上路跟在黑暗贤者后面混等级吧，不然的话，你就废了。”苏鸿下命令道。

　　“好！”正在对线的楚歌暗松一口气，痛快应口道，即便苏鸿不说，他也准备提出换路的要求了，该因对面的痛苦女王实在是强悍了，虽然不像进行了二十次血能强化的剑圣那么夸张，但却也带给他极大的压力，算算时间，三分钟过后，他只补了三个刀，而对面的痛苦女王却是鞋子瓶子都到手了，等级也压了他一级，对线的实力差距可见一斑。

　　而苏鸿也正是看到这一点，才毅然决定换线的，不然的话，三路劣势，那这场战斗就没有任何赢面了。

　　由先前的113分路变为了212，天辉方的突然变阵有些出乎夜魇方的预料，不过他们却是不太在乎，因为在他们眼中，苏鸿等人的实力完全就不够看，对线被完压的他们不过是在做垂死的挣扎罢了。

　　“小心！中路那家伙的实力很强悍，我几乎被他给压爆了，到现在连双速度之靴的钱都没有打出来……”在野区，楚歌跟苏鸿擦肩而过，有些惭愧地说道。

　　“知道了！你在下路也要小心，对面三人众很强势，说不定会冲塔杀人，如果看情形不妙，就果断闪人，大不了将外塔放给他们就是了。”苏鸿叮嘱了一句，随即来到中路。

　　在瞄了一眼对面痛苦女王的等级和装备后，苏鸿不由苦笑着摇了摇头，现在他只有二级，出门装没有任何的更新，而对面痛苦女王却是已经五级，且鞋子和魔瓶在手了。

　　“哈哈，走了一个弱鸡，又来一个更弱的废物，真是没有什么挑战性啊。”对面痛苦女王轻蔑挑衅道，竟是直接越过兵线，闪烁跳到苏鸿面前，张嘴发出一道恐怖凄厉的尖叫，一道暗影音波冲向苏鸿，直接震得苏鸿口鼻流血，全身上下渗出无数细密的血珠，生命值也随之下降了一大截。

　　“弱鸡，这是老子送给你的见面礼，也算是一点小小的教训，如果你够聪明的话，就乖乖缩在塔下，苟延残喘一段时间吧，哈哈！”痛苦女王狂笑一声，转身就要回撤，重新到线上补兵，不过就在他刚刚转过身去，正要迈动脚步的时候，耳边却是传来利器破空的呼啸声。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿眼中闪动着嗜血的异芒，右手高举手中的战矛，矛身上的血红纹络感受到主人的心意后，宛若活过来一般，化作一道道血蛇，缠绕在了苏鸿化身的神灵武士右臂之上，疯狂吞吸着苏鸿身上流淌出来的鲜血。

　　嗤啦一声！

　　苏鸿手中的战矛在吞噬到足够的鲜血之后，竟是熊熊燃烧起来，先是矛尖，再是矛柄，最后是整个矛身都升腾着灼灼血红色火焰，化作一把真正的沸血燃烧战矛激射出去，射向痛苦女王的后背。

　　“混蛋！你找死！”痛苦女王惨叫一声，猛地回转过身来，恶狠狠看向苏鸿，本来他以为被自己一通暴打之后，神灵武士肯定如丧家之犬般仓皇逃命了，但谁曾想神灵武士竟是悍然反击了，这实在有些出乎他的意料。

　　而令痛苦女王更为错愕的是，趁着他一愣神的功夫，苏鸿化身的神灵武士从背后的竹筒里再次抽出一把短矛，用自己的鲜血点燃后，投掷了出去。

　　挑衅！赤裸裸的挑衅！

　　在痛苦女王眼中，苏鸿的举动犹如在抽打他的脸面，令他完全不能容忍，只见他转过身来，迅速突前，硬顶着天辉方防御塔的打击，抬手对苏鸿射出一把淬着剧毒的匕首。

　　“死吧，混蛋！不过是一个二级的弱鸡罢了，竟然也想跟老子正面硬钢？纯粹是找死！”痛苦女王的背部在被沸血之矛灼烧，而他的正面也在遭受着战争古树的猛烈轰击，不过他的神情却是无比凶狠，充斥着满不在乎的狞笑。

　　在他看来，苏鸿的神灵武士只有二级，而且什么装备都没有，就想跟他正面硬憾，完全就是自寻死路，虽然硬顶着战争古树的轰击，他自己也很伤，生命值在飞快下降，但他很有信心能够将苏鸿化身的神灵武士给抢先击毙。

　　“痛苦尖叫！”

　　痛苦女王狞笑一声，暗紫色的嘴唇大张，发出一道暗影声波，轰向已经残血的神灵武士，随即就要转身发动闪烁瞬移技能，逃离出战争古树的攻击范围。

　　神灵武士只剩下100点血量了，而他的痛苦尖叫技能已经升级到了三级，可以一下子打出225点伤害，所以说神灵武士死定了！

　　不过就在痛苦女王认定苏鸿必死，转身就要发动闪烁瞬移技能的时候，利器破空声再次呼啸而来，沸血之矛！

　　……


第37章 狂战士之血

　　“哼！看起来牛气哄哄的，又能咋样？还不是一样在中路被人给冲塔强杀了？”在下路被对面剑圣三人组压得郁闷的北欧海盗兴灾惹祸道。

　　“那是因为等级差距太大了，不然的话，凭借神灵武士的实力，还不至于被人给单杀。”楚歌化身的恶魔巫师闻言顿时有些不爽，忍不住反驳道。

　　“还是没有自知之明！既然知道等级差距太大，那就应该乖乖缩在塔下混线，刚才对面痛苦女王冲前，不过是想震慑下他罢了，并没有冲塔的意思，如果不是他太过自大，非得挑衅对方，会被对方冲塔强杀？”北欧海盗丝毫没有住嘴的意思，又是一顿冷嘲热讽，不过很快他涌到嘴边的嘲讽话语就彻底噎住了，化为无尽的错愕。

　　“没死？这怎么可能！”北欧海盗差点把眼珠子给瞪出来了，满脸的难以置信。

　　“没死？这不可能！”残血闪烁瞬移出去的痛苦女王同样难以置信，忍不住尖叫起来，只不过这次可不是技能释放，而是太过震惊了以致有些失声了。

　　本来他以为苏鸿在自己的一记痛苦尖叫之下肯定死翘翘了，但谁知道那家伙竟然还没死，依旧昂首挺胸站立在塔下，并朝他激射出一把沸血之矛。

　　“肯定没有看错，那家伙只剩下一百点生命值了，就那点血量，一个痛苦尖叫过去，他怎么可能扛得住？！”痛苦女王的脑袋有些发懵，不过不容他细想，他就骇然发现自己的生命值已经几近空血，完全来不及做任何的挣扎，就不甘扑倒在地上，化为了一具熊熊燃烧的尸体。

　　“呼！好险！”

　　看到女王倒毙，只剩下几点生命值的苏鸿不由长松了一口气，这次拼死搏杀最终还是被他给赌赢了。

　　自己的神灵武士只有二级，而对面的痛苦女王却是已经五级了，相差了整整三级，正面硬拼的话，本来他是没有任何胜算的，但对面痛苦女王非要硬顶着战争古树的轰击，想要冲塔强杀，却是给了他那么一线机会。

　　最终结果证明，苏鸿赌对了！

　　低头看了一眼自己的英雄等级，苏鸿不由笑了，痛苦女王可是对面等级最高的人，如今被他给单杀了，他得到的经验分成奖励自然极高，竟是一下子晋升到了五级，跟痛苦女王已经不相上下，只需再稍微混下经验，就能升到六级了。

　　“卧槽！你小子怎么做到的啊，竟然将那家伙给单杀了！”楚歌难掩兴奋激动，忍不住爆了句粗口，如此一来，中路的对线劣势一下子就被扳回来了，无异于给士气有些低沉的天辉阵营方打了一剂强心针。

　　“狂战士之血。”苏鸿轻笑道。

　　“神灵武士的那个被动技能？每损失7%的血量就能够得到相应的魔法抗性和攻击速度提升？”楚歌恍然大悟道，但随即他又忍不住问道：“不过也不对啊，你当时只有二级，顶多学习了一级的狂战士之血被动技能，每次提升的魔法抗性和攻击速度也很有限，你就那么确定自己能够硬抗下痛苦女王那最后一记痛苦尖叫？要知道那家伙可是五级了，痛苦尖叫技能估计也有个三级了，一下子就能打出225点的魔法伤害！”

　　很显然，在苏鸿的影响下，楚歌也狠狠恶补了一番功课，对于DOTA里的一些基础数据信息都了若指掌，提出的疑问也很在点子上。

　　同样的，北欧海盗等人也都支起了耳朵，想要听听苏鸿的解释，因为在他们看来，对面痛苦女王的冲塔虽然略显鲁莽，但也有其底气所在，特别是最后那一记痛苦尖叫打出去后，苏鸿理应倒地才对，但最终却是如奇迹般扛住了，难道说苏鸿就那么有信心，能够硬挺到最后？这也太妖孽了吧。

　　不过苏鸿的回答，却是令众人大感无语。

　　“不确定，也没有把握，不过在退缩和进击之间，我更倾向于后者。”苏鸿淡淡回应道。

　　还有句话苏鸿没说，那就是如今战局已经极为不利了，如果再打不开局面的话，那么等对面的英雄发育起来后，那就更没得打了，难道说非要等痛苦女王六级后，肆意冲塔杀人吗？与其如此，倒不如趁着对手轻心大意的时候，放手一搏，说不定还能挽回些劣势。

　　“疯子啊……”听到苏鸿的回答，楚歌等人都有些无语，苏鸿在他们心中的妖孽形象也轰然破碎，但话又说回来，就连他们自己都没有察觉到，在苏鸿行险搏杀掉对面的痛苦女王后，他们心中对于夜魇方的恐惧心理却是一下子减弱了许多，不再如先前那样畏手畏脚了。

　　与此同时，夜魇方的生命泉水基地响起了一道咆哮怒吼声，“痛苦女王，你怎么回事？好歹你也有五级了，还有靴子和魔瓶，竟然被一个二级神灵武士给反杀了？老子花钱就是请来你这么一个废物吗？！”

　　被血牛剑圣当着所有人面这么一通训斥，刚刚复活出来的痛苦女王面色很是难看，有心反驳，但在想到什么后，却是神情一变，低声认错道：“铁锤哥，我错了，刚才有些轻心大意，下次不会了。”

　　“哼！你知道就好，要是再有下一次，看老子回头怎么收拾你！”血牛剑圣骂骂咧咧，出奇的，夜魇方的其他四人，包括痛苦女王在内，都是一副唯唯诺诺的样子，根本就不敢还嘴，明显对那血牛剑圣很是畏惧。

　　痛苦女王被劈头盖脸一通骂，早就憋了一肚子火，而等他重新回到中路后，大老远就看到那个令他颜面尽失的神灵武士身影，而令他更为恼怒的是，这么一会的功夫，神灵武士的等级已经到六了，反倒是比他这个一直在中路SOLO的人还要高一级，这让他如何能忍？

　　刚好一波兵线推倒了夜魇方的塔下，急于弥补等级差距的痛苦女王想也不想就是一个闪烁瞬移，跳到自己的塔下，想要将这一波兵的经验和钱全部收入囊中，但令他惊怒交加的是，也就是在这个时候，一道矫健的身影手持沸血之矛悍然越塔朝他冲来。

　　“好机会！牺牲！”

　　苏鸿化身的神灵武士眼睛一亮，趁着痛苦女王闪烁瞬移技能CD的大好时机，很是果断地发动了神灵武士的终极大招。

　　牺牲，神灵武士以伤害自身为代价，对目标造成当前血量50%的伤害，并减低目标50%的移动速度，持续5秒，且无视魔法免疫。

　　这就是神灵的终极大招，一个类似自残的奥义技能，也是所有DOTA英雄里唯一一个以牺牲自身生命值，悍然跟敌人搏杀的狂战士。

　　在神灵武士的眼中，要么你死，要么我活，从来没有“妥协”二字！

　　就看到苏鸿化身的神灵武士化作一道极速幻影，瞬息间就冲到痛苦女王的面前，以燃烧自身鲜血为代价，一下子就打掉了痛苦女王50%的血量。

　　战战战！！

　　苏鸿化身的神灵武士浑身浴血，仰天发出一声战吼，眼眸迸发着骇人的血芒，犹如发狂般硬顶着夜魇方幽魂塔的攻击，抓起一把熊熊燃烧的断矛，奋力插在了面无人色的痛苦女王身上。

　　这还不算完，因为硬顶着幽魂塔的猛烈攻击，再加上牺牲大招对自身的伤害，苏鸿化身的神灵武士血量值直线下降，但也正因此，不断触发着狂战士之血这个技能的魔免抗性加成效果，还有就是苏鸿的攻击速度也越来越快，就看到一把又一把的沸血之矛带起一道道火焰流光，狠狠射到了痛苦女王身上。

　　“疯子，这家伙是个疯子……”痛苦女王面色惨白，眼眸急剧收缩，难掩恐惧之色，中了神灵武士牺牲大招的他想要逃跑，但却绝望发现自己的闪烁瞬移技能正在冷却中，而他此刻的移动速度又慢如蜗牛，想要转身都无比困难，更不用说逃跑了。

　　至于正面硬憾，看到势若疯狂的神灵武士，还有那一把把熊熊燃烧的沸血之矛，痛苦女王心里一阵胆寒，完全提不起任何的士气来。

　　所以，几乎没有任何的悬念，痛苦女王在勉强释放了一记痛苦尖叫，象征性挣扎反抗了一下后，无奈绝望倒地了。

　　“活血术！”

　　在杀掉痛苦女王后，苏鸿化身的神灵武士抬手释放了一道治疗波，洋溢着生命能量的翠绿魔法波在他的伤口之间游走，迅速恢复着他身上的严重伤势。

　　谁说神灵武士就是只会搏命的疯子？要知道神灵武士也会魔法，还是治疗魔法！

　　只不过这活血术在血量越低的时候恢复效果才越好，也就是说神灵武士施展活血术的目的，还是为了跟人搏命……

　　凭借着活血术的强大生命恢复效果，苏鸿硬顶着夜魇方幽魂塔的猛烈轰击，很是潇洒地脱离了幽魂塔的攻击范围，自身的血量更是在迅速恢复中。

　　只不过这一幕却是无人关注了，因为不管是天辉方，还是夜魇方的人，都已经惊呆了，嘴巴微张，不知该如何形容此刻内心的感受了。

　　痛苦女王又被单杀了？这次还是被人给越塔强杀了！！！

　　……


第38章 单挑血牛剑圣

　　整个远古遗迹战场，突然出现了一阵诡异的静寂。

　　过了好一会后，夜魇方的血牛剑圣方才怒吼出声，咆哮道：“痛苦女王，你在搞什么飞机？想死是不是？让你中SOLO带节奏，你就是这样带节奏的？”

　　刚刚从生命泉水基地复活的痛苦女王低垂着头，一句话都不敢反驳，但面色却已经涨红，神情无比狰狞，显然是恼怒到了极点。

　　第一次被神灵武士单杀，或许还有轻心大意的原因在，痛苦女王也是这样安慰自己的，但没过一分钟，立马又被神灵武士单杀了一次，而且还是冲塔强杀，这让对自己实力很有信心的痛苦女王实在是尴尬郁闷到了极点。

　　“耗子，怎么回事？打起精神来啊，你这样乱搞，即便这场战斗赢了，但若惹得铁锤那家伙不爽的话，回头肯定有你的苦果子吃。”跟痛苦女王私交不错的蝙蝠骑士密语传音道。

　　“知道了，放心好了，我会找回场子的！”痛苦女王沉声说道，说完憋着一口气的他再次往中路赶去，这次他学乖了，不再轻易施展闪烁瞬移，如此一来，即便被神灵武士大招冲脸强杀，他也能够轻松逃脱。

　　不过令痛苦女王几欲吐血的是，就在他打起精神，小心翼翼重新回到中路线上后，却是愕然发现神灵武士的身影不见了。

　　“小心！中路MISS，神灵武士不见了！”痛苦女王赶忙通过刺血纹身，大声提醒队友道。

　　不过还是有些晚了……

　　在单杀了痛苦女王后，已经七级的苏鸿在稍作恢复调整后，立马直奔下路而去。

　　下路，在血牛剑圣三人众的强势压制下，局势很不乐观，即便恶魔巫师和风行者都是远程攻击英雄，但却都不敢贸然上前补兵，唯恐被对方一套连招击杀，只能龟缩在塔下苦苦混经验。

　　正是看到这一点，在中路已经打开局面的苏鸿果断游走到下路，并迅速发出了一系列指令，“风行者先手束缚击，目标冰女或是暗影恶魔，只要能够控制住一个就行，楚歌你负责补漏，将另外一人穿刺晕住，至于剩下的血牛剑圣交给我来解决！”

　　“好！看我的！”北欧海盗化身的风行者痛快应道，在看到中路局面极为不利的情况下，苏鸿化身的神灵武士还能连续单杀痛苦女王两次，他算是彻底服气了，乖乖执行起苏鸿的作战计划来。

　　楚歌化身的恶魔巫师没有多说什么，但却面露微笑，对着苏鸿比划了一下大拇指，对于中路痛苦女王的强悍他可是深有体会，而苏鸿竟能在短时间内就将巨大劣势给扳回来了，又岂是一个强悍了得？

　　虽然这期间有运气的成分在，但运气又何尝不是实力的一部分？

　　在神灵武士的带动下，如今天辉阵营方的士气大涨，所以苏鸿的一系列指令也得到了很好的贯彻执行。

　　只见北欧海盗化身的风行者连续走位，找好角度后，果断搭弓射箭，双手涌动着强烈的风系魔法，紧接着一道箭矢化作流光，呼啸着朝正要上前帮忙反补小兵的冰女射去，毫无防备的冰女直接被风之箭矢束缚在原地，强力风系魔法将她跟身后的树木紧紧捆绑到一起，完全动弹不得。

　　成了！

　　北欧海盗化身的风行者大叫一声，满脸兴奋之色，只见他微微抬起下巴，不无炫耀的意思，毕竟束缚之箭不是每次都能成功束缚到敌人的，必须得有所预判并找好角度才行。

　　“不错！”苏鸿化身的神灵武士微微一笑，毫不吝啬自己的赞赏，虽然这北欧海盗的一些做法令人不敢恭维，但不管如何说，大家现在都是战友，该团结还是要团结的，反正动动嘴皮子又不费什么力气……

　　“穿刺！”

　　看到北欧海盗出手成功，楚歌化身的恶魔巫师自然也不甘示弱，之前在中路被痛苦女王压得抬不起头来，不得不换到下路猥琐发育，已经令他憋了一肚子火，在隐忍了许久后，现在终于找到宣泄的机会了。

　　只见他挥舞着手中的恶魔法杖，扬手间一道震荡波破土而出，抢在夜魇方暗影恶魔反击之前，将其晕眩在地上。

　　“漂亮！”

　　苏鸿眼睛一亮，真心赞道，据他所知，恶魔巫师的穿刺最远距离是700码距离，而暗影恶魔的崩裂禁锢最远距离是600码距离，而楚歌能够在对方已经有所防备的情况下，将暗影恶魔控制住，足可见他对于距离的把握掌控是多么精准了。

　　“那是当然，可别把我跟老李想得那么弱，只是你小子太过妖孽，这才将我跟老李的风头给抢走了！”楚歌得意一笑道。

　　“呵呵！”苏鸿轻笑一声，不再多说，直接从树林里杀出，朝血牛剑圣奔去。

　　“就凭你也想跟老子单挑？！”看到自己带的两个小弟被控制住了，血牛剑圣没有任何的慌张，很是轻蔑地扫了苏鸿一眼，不退反进，狞笑着迎上前去。

　　“等你六级，有了无敌斩大招之后，确实单挑不过你，但现在……你不行！”苏鸿探手从背后抽出一把短矛，直接燃烧鲜血，将手中短矛化为沸血之矛，悍然发动牺牲大招，迅疾朝血牛剑圣冲去。

　　牺牲！以伤害自身为代价，对目标造成当前血量50%的伤害，并降低50%的移动速度，且无视魔法免疫！

　　“狂妄！老子一千多的血量，即便被你打掉一半，还跟你差不多，装备也比你好，你拿什么跟老子拼？”已经装备了假腿的血牛剑圣狞笑一声，抬手就是剑刃风暴，整个人如急速转动的陀螺般，舞动起恐怖剑光，朝苏鸿化身的神灵武士席卷而去。

　　就看到在三级剑刃风暴的伤害输出下，苏鸿化身的神灵武士血量值飞快下降，眼看着就要残血了。

　　“哈哈，臭小子，老子可是进行过二十次血能强化，还是主力量属性，就凭你要装备没装备，要属性没属性，也敢跟老子单挑？！”血牛剑圣戏虐一笑，浑没有将苏鸿的神灵武士放在眼里。

　　不过血牛剑圣很快就后悔了……

　　因为就在神灵武士血量即将见底的时候，苏鸿却是一抬手，给自己施展了一记活血术，虽然只是一级的活血术，但因为活血术的魔法特性，就看到神灵武士的血量迅速恢复起来。

　　血牛剑圣郁闷得几欲吐血，在他看来，只需一刀，一刀砍下去，就可以将神灵武士给击毙，但他已经连续砍了十几刀了，神灵武士在活血术的治愈下，却是如打不死的小强般，始终屹立不倒。

　　而神灵武士的反击，却是越来越狂暴起来！

　　因为狂战士之血这个被动技能可以无限叠加提升，就看到苏鸿化身的神灵武士攻击速度越来越快，一把把沸血之矛连成一条熊熊燃烧的火色弧光，不要命般投掷向身前的血牛剑圣。

　　“混蛋！”血牛剑圣的神色大变，再不复先前的镇定，变得有些慌张起来，本来他以为凭借着自己的超高血量，是可以拼过神灵武士的，但现在看来，却是他有些想当然了。

　　直到现在，血牛剑圣才醒悟过来，明白苏鸿先前那番话的意思了，要是他现在不是五级，而是六级，学习了无敌斩的他面对一个冲脸的神灵武士，根本就没必要硬拼，直接一个无敌斩过去，最后死的肯定是神灵武士。

　　“早知道就暂时忍耐一下了……”血牛剑圣满心懊悔，但苏鸿化身的神灵武士却是不管这些，一把把沸血之矛不要命般投射出去，终于将血牛剑圣给硬生生击杀了。

　　“Killingspree！大杀特杀！”

　　远古遗迹战场上空蓦地响起一道惊雷，主宰者那冷漠无情的宣告声随之响起，所有人这才反应过来，原来不知不觉间，神灵武士已经拿到三个人头了。

　　而就在众人微微有些发呆吃惊的时候，苏鸿却是迅速往密林里钻去，从暗影恶魔和冰女两人的视线中消失不见了。

　　苏鸿并不贪心，能够成功击杀给天辉方带来极大心理压迫的血牛剑圣，已经算是完成了战略目标，要是继续在战场上停留的话，他很可能会被恢复行动能力的暗影恶魔和冰女给反杀，而这可不是他想要的。

　　“回去补给一下！”苏鸿低头看了一眼自己的寒酸装备，不由笑了笑，现在的他还是最初的出门装，连双草鞋都没有，并非没钱买装备，而是没有时间，来不及。

　　苏鸿的战略目标很明确，那就是一定要卡在剑圣六级之前，将其给击杀一次，不然的话，任凭其继续嚣张张狂下去，对己方的士气来说无疑是个严重的打击。

　　士气这东西本就是此消彼长，听着天辉方众人的兴奋欢呼声，苏鸿不由微微一笑，前期的巨大劣势终于算是彻底扳回来了，真正的战斗才刚刚开始！

　　……


第39章 以杀止杀

　　天辉方，生命泉水基地旁。

　　苏鸿化身的神灵武士站立在道具商店前，神色有些犹豫不决。

　　在连续单杀两次中路的痛苦女王，接着单挑击毙血牛剑圣，再加上线上补兵后，现在他身上的游戏金币已经有3400之多，足可以合成一件强力道具了，不过在到底该出什么装备上，苏鸿陷入到了纠结之中。

　　按照正常出装思路的话，神灵武士应该先出假腿、影之灵龛和食尸鬼臂章，然后等有钱了，再出个支配头盔，就可以进行站桩输出了。

　　至于技能加点，也是主升狂战士之血这个被动技能、活血术和大招，而沸血之矛一般来说，只需在前期学一级，用来进行线上压制即可。

　　但在这场战斗中，因为对面的强势和血牛剑圣的超高初始血量，战局从一开始就对天辉方极为不利，以致苏鸿不得不思索一个问题，那就是如果按照常规初装和正常加点的话，战斗到后期，自己的神灵武士能否跟夜魇方的英雄正面对抗？

　　想到血牛剑圣进行过二十次血能强化的变态属性，再加上剑圣的终极大招无敌斩，苏鸿微微摇了摇头，从某些方面来说，剑圣的无敌斩大招无视魔法免疫又是普通英雄攻击，真得很克神灵武士。

　　举一个很简单的例子，等对面的血牛剑圣达到六级并学习了无敌斩后，他再想如先前那样直接发动牺牲大招跟其硬拼，根本就不明智，因为对面反手一个无敌斩，就可以杀得他毫无脾气。

　　所以，苏鸿目光转移，跳过假腿、影之灵龛这样的常规装备，放到了一件布满锐利锯齿的特殊大剑上，洛萨之锋！

　　洛萨之锋，俗称隐刀，能够增加22点攻击和30点的攻击速度不说，最重要的是这件装备附带一个主动技能，激活使用后，能够让使用者进入疾风步隐身状态，能够在12秒的持续时间内提升20%的移动速度，显身后的破隐一击更是能够造成125点暴击伤害。

　　苏鸿看重的就是洛萨之锋的这个疾风步主动技能，当面对血牛剑圣的无敌斩大招时，他完全可以发动疾风步隐身起来，从而躲避无敌斩的大招伤害。

　　还有一点就是，洛萨之锋价值3000游戏金币，以他现在身上的钱刚好够用，剩下的钱还可以合成一个大魔棒。

　　不过如此一来，苏鸿却是连购买速度之靴的钱也没有了，等于裸鞋出门，移动速度必定缓慢，而这也是他犹豫的地方，因为连靴子都不买，直接洛萨之锋出门，这样的出装实在是太激进了点。

　　而就在苏鸿有些犹豫不决的时候，场上的战局却是风云突变，一直在上路混线的黑暗贤者被从基地复活的冰女外加上蝙蝠骑士给联合击杀，而沙王也没能逃脱，被拍马赶到的暗影恶魔一个崩裂禁锢控制住，然后被包抄过来的冰女和蝙蝠骑士给击毙了。

　　不仅如此，中路的痛苦女王也悄悄游走到下路，通过自己的大招超声冲击波单杀掉了正在野区拉野的风行者。

　　没过多久，怒气冲冲的血牛剑圣在升到六级后，想也不想就越过兵线，凭借自己的超高血量，冲塔强杀，直接发动剑刃风暴，冲到恶魔巫师身边，然后施展无敌斩大招，将毫无脾气的恶魔巫师给斩杀了。

　　上中下三路兵线，竟是差不多在同一时间崩盘了……

　　就看到天辉方生命泉水基地相继亮起一道道能量光柱，李大雷等人随即垂头丧气地从中复活出来。

　　李大雷等人都面有愧色，本来苏鸿通过自己的努力，已经帮他们扳回了前期的劣势，但谁知道就在苏鸿回基地调整的时候，他们却是相继被击杀，将苏鸿之前那番努力付之流水了。

　　“苏鸿老弟，我……”李大雷面色涨红，张了张嘴想要解释什么，却是被苏鸿给打断了。

　　“李哥，不用解释什么的，对面五人黑的实力明显比我们强上一头，再加上他们很可能都进行了多次血能强化，初始属性也要比我们高出不少，所以即便被他们在线上击杀也没什么好羞愧的，努力在后面发挥好就行了。”苏鸿笑着摆手说道。

　　“李哥，别忘了，我们是一个团队，是生死与共的战友！”苏鸿嘴角微微一翘，快步往基地外面走去，而在临出门前，他很是果断地从商店里将洛萨之锋购买了出来。

　　裸鞋出门？出装太激进了？那又如何，苏鸿现在心中只有一个念头，那就是以杀止杀！

　　下路犬牙交错的兵线上，血牛剑圣在冲塔强杀掉恶魔巫师后，犹不解恨，在肆意进行补刀打钱的同时，嘴里还不停歇，一直在骂骂咧咧：“他妈的，那臭小子跑得倒是快，若是再被老子碰到，定要将他碎尸万段！现在看来老子激活死亡魔鬼诅咒还是很明智的，回头定要血泉，将那混蛋神灵武士弄出来虐杀！”

　　“铁锤哥英明威武！刚才是我们太过轻心大意了，现在认真起来后，对面那边弱鸡立马就被打回原形了！”

　　“不错！反正有死亡魔鬼诅咒在，他们跑不掉的，我们有的是机会血泉，一定要将他们虐杀至死才行！”

　　“包在我身上好了！回头我弄把跳刀和推推棒，再开启火焰飞行，借助高空视野，将他们一个个拉出生命泉水，到时候还不是任凭我们刷战绩？”

　　“希望他们身上的刺血币尽量多点，多洗点几次，这样我们才能收割更多的人头，提升主宰者对我们的评价。”

　　其他四人纷纷高声附和，其中不无阿谀奉承的意思，不过他们接下来的话，却是被一道突然冲出来的身影给打断了。

　　牺牲！

　　苏鸿化身的神灵武士眼中闪动着骇人的血芒，瞬间拉进跟血牛剑圣的距离，一个牺牲大招直接打掉了对方50%的血量，接下来就是一顿爆揍，一把把沸血之矛激射出手，直接将血牛剑圣给钉死在地上。

　　可怜血牛剑圣刚刚将无敌斩用在了恶魔巫师身上，技能尚处于冷却之中，在势若疯狂的神灵武士面前，完全没有任何的还手余地。

　　“卧槽！”再次从生命泉水基地复活的血牛剑圣咆哮连连，不停爆着粗口，已然郁闷到了极点。

　　而夜魇方其他四人众的面色也好不到哪里去，前一刻他们还在拍马屁，下一刻血牛剑圣就被单杀了，连救援都来不及，这无异于赤裸裸的打脸啊！

　　“不惜一切代价，给我杀了他！”血牛剑圣怒吼连连，而其实不用他多说什么，夜魇方众人也知道必须得赶紧找回场子，尽快平息铁锤哥的怒火才行，不然的话等战斗结束回去后，他们可就惨了。

　　若没有记错的话，上次惹铁锤哥不爽的那个家伙，直接被拖出去喂狼狗了，那凄厉的惨叫，还有被一条条饿红眼的狼狗活活咬死分尸的恐怖场景，至今令他们不寒而栗。

　　几乎不约而同，夜魇方下路外塔前，一个个传送符阵相继亮起，蝙蝠骑士四人都传送到了下路，气势汹汹，直奔下路的神灵武士而去。

　　“来得好！”

　　苏鸿化身的神灵武士冷冷一笑，在扫视了一眼，发现对面英雄身上并没有反隐道具后，顿时毫不畏惧地迎了上去，并且率先发动了攻击。

　　牺牲！

　　神灵武士的牺牲大招冷却时间很短，一级大招只需45的间隔就能恢复，所以当夜魇方四人众冲过来的时候，神灵武士的大招技能冷却也恢复的差不多了，直接发动施展，打在了冲在最前面蝙蝠骑士身上。

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　夜魇方四人众面露难以置信之色，在微微一怔后，随即勃然大怒，眼前这家伙看架势竟然准备1V4，真当他们是弱鸡不成？！

　　倍感恼怒的夜魇方四人众几乎同时出手，技能不要命地往神灵武士身上打去，就看到苏鸿化身的神灵武士血量直线下降，瞬间就空血了，只剩下那么一丝。

　　不过就是那不到一百点的血量，在神灵武士施展了一个活血术后，夜魇方四人众却是怎么都打不掉，反倒是被陷入到狂暴状态的神灵武士飞快投射出一把把沸血之矛，打得很是狼狈凄惨。

　　“狂战士之血！我想起来了，这家伙的被动技能肯定升得很高，血量越低魔抗越强，以他现在这点血量，差不多都百分百魔抗了，光用魔法技能的话，根本就杀不了他，快用普通英雄攻击，只需几下就能点死他了！”蝙蝠骑士脑海灵光一现，恍然大悟道。

　　“现在才反应过来？太晚了！”就在夜魇方四人众终于反应过来，停住手中正要施展的魔法技能，准备切换物理攻击模式的时候，苏鸿化身的神灵武士却是在投掷出最后一支沸血之矛后，直接发动洛萨之锋的疾风步技能，瞬间隐匿消失了。

　　“痛痛痛！救我啊！”

　　突然失去攻击目标，夜魇方四人众蓦地一呆，郁闷得几欲吐血，而接下来的一幕，更是令他们胆寒到了极点。

　　只见中了十几道沸血之矛攻击的蝙蝠骑士突然惨叫出声，浑身燃烧着熊熊烈焰，怎么扑打都熄灭不了，竟是被活活烧死了，化为了一堆灰烬。

　　……


第40章 强行开团？

　　“MegaKill！杀人如麻！”

　　远古遗迹战场上空惊雷滚滚，主宰者那冷漠无情的声音在所有人耳边炸响，天辉阵营方顿时士气大振，而与之相反的则是夜魇阵营方随之陷入到沉寂之中，再不复先前的得意张狂。

　　所有人这才惊觉，原来悄无声息间，苏鸿化身的神灵武士已经收割了五个人头，还是在局面极其劣势的情况之下。

　　“废物！统统都是废物！老子要早知道你们这么废柴的话，才不会花大价钱雇佣你们！四个人一同出去Gank一个神灵武士，竟然被人给当面反杀掉一个，还让那家伙从容逃脱了，你们不是废物谁是废物？！”血牛剑圣已经快气炸肺了，自从进入殇月空间后，从来都是他铁锤肆意欺辱他人，何曾被人这样赤裸裸打脸过？

　　也许是感受到老大的愤怒，亦或是想到了惹老大愤怒的严重后果，被冲脸单杀的蝙蝠骑士从生命泉水基地复活后，弱弱辩解道：“铁锤哥，那家伙的出装实在太过奇葩，竟然直接裸出了一把洛萨之锋，一时大意，没注意到这点，结果……”

　　“那就买真眼买显影之尘啊，一把隐刀就让你们无计可施了？冰女呢？你这辅助怎么当的？视野不做，真眼不买的，有你这样当辅助的？！”血牛剑圣暴跳如雷道。

　　“我倒想买，但线上谁敢跟你抢补刀？只能站在你身后一味反补，结果现在连双靴子都没有，哪来的钱？”被点名的冰女很是郁闷，腹诽不已，但话到嘴边，却是变成了，“铁锤哥教训的是，我这就去买！”

　　说完，冰女用自己身上仅有的四百游戏金币，买了一个显影之尘和一个真眼，身上的存款瞬间只剩下了可怜的20游戏金币，速度之靴顿时又变得遥遥无期了……

　　“哼！这还差不多。”血牛剑圣冷哼一声，他才懒得管冰女身上的装备，更不会去关心冰女的战绩，他要的是这场战斗的胜利，还有就是尽可能获得主宰者的高评价，除此之外，其他的事情都不在他的考虑范围之内。

　　“走！一起中路抱团推塔，先将他们的外塔全部破了，看他们怎么防守！”血牛剑圣很快就想到了应对之策，别看他嘴上骂骂咧咧，对自己这四个队友很是不屑，但他心里其实很清楚，这四个家伙的实力并不弱，不然的话，他也不会傻到花费大价钱将他们请来，帮自己刷战绩。

　　前期对线，天辉方几乎被打崩，也充分说明了这一点，所以真要打团的话，凭借着众人的强横实力，天辉方很难跟他们抗衡。

　　还有一点，血牛剑圣有些难以启齿，那就是连续被神灵武士单杀两次的他自己也有些怕了，不敢再随随便便落单了。

　　“对面除了那个神灵武士勉强可以看之外，其他人都是弱鸡，只要抱团推进，老子倒要看看那混蛋还能玩出什么花样来！”血牛剑圣咬牙切齿暗忖道，被神灵武士单杀两次，让颇为高傲的他简直忍无可忍，誓要报仇雪恨不可。

　　“不错，就听铁锤哥的，我们抱团推塔！”夜魇方其他人闻言精神一振，纷纷点头应道。

　　在血牛剑圣的带领下，夜魇方五人众直奔中路而来，其中辅助位的冰女抬手就在中路河道上插了一个真眼，可以洞察800码距离内的所有隐形单位，如此一来，即便神灵武士装备了洛萨之锋，也别想进行偷袭亦或是逃脱了。

　　看到冰女真眼插下，血牛剑圣等人都不自觉微松了一口气，虽然嘴上不愿承认，但他们却是被势若疯狂般的神灵武士给杀怕了，至少在没有什么装备之前，他们是不愿跟神灵武士正面硬撼了。

　　“神灵老大，对面抱团推塔了，我们该怎么办？”北欧海盗大步迎上前去，犹如迎接凯旋归来的武士般，面带灿然的笑容，还夹带着那么一丝讨好的意思在。

　　“是啊，神灵老大，看对面这架势，明显是准备跟我们开团了，你给拿个主意吧，你说怎么做我们就怎么干！”刺蛇也走上前去，用力拍着胸膛保证道。

　　由不得北欧海盗和刺蛇两人不服气，这场战斗打到现在之所以还能维持均势，苏鸿化身的神灵武士可谓是居功至伟，若没有神灵武士一系列的疯狂杀戮，将对方的嚣张气焰给打压了下去，说不定天辉阵营方已经彻底崩盘了。

　　所以，北欧海盗再不复先前的傲气，毕竟强者到哪里都会受到尊敬，更不用说在信奉丛林血腥法则的殇月空间了，而刺蛇也是抱着同样的心态，想要跟苏鸿打好关系，说不定将来还会有碰面的机会。

　　看到北欧海盗和刺蛇被苏鸿给彻底折服，李大雷眼中闪过一抹稍纵即逝的复杂之色，随即就调整好心态，走过去问道：“苏鸿老弟，对面如果打定主意打团的话，怎么都要想个应对之法才行。”

　　看到众人都看向自己，苏鸿微微一笑，也不推辞，开口说道：“首先要说的是，对面的实力很强，阵容搭配也没有什么短板缺陷，真要强行开团的话，输得那一方很可能是我们。”

　　闻言，北欧海盗等人尽皆沉默起来，虽然心中有些不甘，但他们却是不得不承认，对面的个人实力都强上他们一筹，己方这边也就神灵武士可与他们一拼，如此来看，他们根本就没有跟夜魇方正面开团的实力。

　　“没想到我也有拖后腿的那一天……”北欧海盗自嘲笑道，颇为自傲的他能够说出这番话来，说明他如今已经彻底摆正心态，对双方的实力对比有了一个清醒的认知。

　　其他人也颇为不好意思地笑笑，知道苏鸿的话很是委婉，照顾到了他们的面子，真要说直白点，那就如北欧海盗说的，他们拖后腿了，不然的话，团战也并非没得打。

　　“呵呵，你们不要多想，我说这番话可没有别的意思，只是想分析下眼前的战局，真要强行开团的话，我们很难打赢。”苏鸿摇头轻笑道。

　　“那神灵老大你的意思是我们暂避锋芒，先不跟他们开团？”刺蛇试探着问道。

　　“不开团的话，让他们轻易推掉我们的六座外塔，不仅兵线对我们极为不利，还会让他们的装备都获得极大的提升，到最后还是打不过，跟慢性死亡差不多。”苏鸿摇头否定道。

　　刺蛇顿时郁闷了，忍不住发牢骚道：“神灵老大不带这么玩人的，说开团打不过的是你，说不开团不好的也是你，你到底是要闹哪样？”

　　“哈哈，我的意思是不管如何我们还是得强行打团，不能退缩，否则会助长对面的嚣张气焰，不过说到具体该如何开团，得讲究个策略才行。”苏鸿神秘一笑道。

　　看到众人眼角微微抽搐，隐隐有暴走的意思，苏鸿很是明智地没有继续吊众人的胃口，而是直言道：“这策略说起来很简单，那就是每次开团集中火力秒杀掉对面的血牛剑圣！”

　　“秒杀对面的血牛剑圣？这个并非不可以，即便对面血牛剑圣的属性有些变态，但现在我们的等级都上来了，一轮技能集火打击之下，那家伙也不可能扛得住，肯定会被秒杀，不过如此一来，对面其他四人如何处理？技能都处于冷却的我们只能任凭对面宰杀了……”北欧海盗等人难掩疑惑，纷纷开口问道。

　　“是没办法，杀了血牛剑圣之后，我们就只能逃了，能逃掉几个是几个，前面都已经说了，以我们现在的实力跟对面强行开团的话，是肯定打不过的”苏鸿摊开手，无奈道。

　　“强杀血牛剑圣，然后四散逃跑，这团战打得憋屈啊……”北欧海盗等人都有些无语，不过有了之前苏鸿的那番惊艳表现，他们却是没有进行任何的质疑，而是等待着苏鸿的解释。

　　“是憋屈！不过这也是没有办法的办法，毕竟团战我们打不过对面，而暂避锋芒的话，早晚会被对面堵在生命泉水基地里不敢出去，再加上死亡魔鬼诅咒在，连投降放弃都做不到，到时候岂不是更憋屈？所以退缩不是办法，我们得破局才行！”苏鸿正色说道。

　　“破局就是强杀血牛剑圣？”北欧海盗等人还是有些疑惑，不太清楚苏鸿的心意。

　　“就是强杀血牛剑圣！”苏鸿眼中闪过一抹精芒，并没有过多解释，因为时不我待，对面夜魇方的人已经抱团推到中路外塔了，再浪费时间，外塔就要被人给轻易推掉，必须得做出反应了。

　　没有废话，苏鸿从商店里直接购买了一双速度之靴，并且激活自己的传送卷轴，毅然决然地往中路外塔传送过去。

　　“就是干！”

　　北欧海盗等人相视一眼，纷纷咬牙怒吼出声，下一刻，天辉方中路外塔下方又有四张传送卷轴相继亮起。

　　……


第41章 强杀血牛剑圣！

　　“一个……二个……五个传送符阵！铁锤哥，对面那帮家伙竟然准备跟我们强行开团？！”夜魇方众人纷纷惊呼出声，没想到天辉方的人有胆量跟他们正面硬憾，要知道在前期的对线上，除了神灵武士那个点没有压住之外，天辉方其他四人可是被他们压得无比凄惨。

　　不过震惊过后，夜魇方众人纷纷狞笑出声，神情阴鹜凶狠，死死盯着战争古树下方那一个个相继亮起的传送符阵。

　　“开团？就凭这一帮弱鸡也配？我呸！”血牛剑圣也就是夜魇方众人口中的铁锤哥狠狠吐了一口唾沫，不屑骂道。

　　而这一次，他的话得到了蝙蝠骑士等人的齐齐认同，要知道他们可是五人大黑店，而他们这些人的实力都不弱，进行过多次血能强化，不然的话，也不会被血牛剑圣重金雇佣，之前被神灵武士强势压制，再加上被铁锤哥一顿痛骂，早就令他们憋了一肚子火，而接下来这场团战就是他们洗刷耻辱的大好机会。

　　“团灭他们！”

　　夜魇方众人虎视眈眈，信心满满，死死盯着战争古树下那第一个从传送符阵下显现出来的身影。

　　“神灵武士？哈哈！”看清来人后，血牛剑圣狞笑连连，带头向前冲去，依仗着夜魇方的兵线都已经推到了天辉方外塔下面，所以他完全没有任何顾忌，直接冲塔，双手舞动成风，卷起一道恐怖的剑刃风暴。

　　夜魇方其他人也是一拥而上，各种技能对准了显现出身影的神灵武士。

　　“疾风步！”

　　苏鸿激活传送卷轴之前，就已经预料到这种情况，所以一落地之后，立马想也不想就激活了洛萨之锋附带的疾风步技能，整个人的身影从夜魇方众人的眼前隐匿消失不见了。

　　不过吃了一次闷亏的夜魇方早有准备，就见冲在最前面的血牛剑圣怒吼大叫道：“冰女，撒粉！”

　　“来了！”冰女急忙应道，芊芊玉手一扬，无数明灭不定的粉尘洒落下来，下一刻就看到神灵武士那隐身的身影随之显现出来，再也无所遁形了。

　　“臭小子，这次老子倒要看看你往哪里跑！”血牛剑圣狞笑一声，卷起的剑刃风暴紧紧跟随着神灵武士的身影，心中已经打定主意，等剑刃风暴这个技能5秒的持续时间结束，立马就施展无敌斩大招，将神灵武士给斩杀，好一泄心中愤恨。

　　不过也就是在这时，天辉方其他人的身影在相继从传送符阵中显现，而且他们从传送过来的那一刹那起，就做了一个令夜魇方所有人都意想不到的疯狂举动。

　　“变羊！穿刺！死亡一指！”

　　楚歌化身的恶魔巫师看也不看就在身边不远处的蝙蝠骑士等人，而是掐准时间，等血牛剑圣的剑刃风暴消失，没有魔免效果后，毫不犹豫地就是一套连招。

　　“掘地穿刺！地震大招！”

　　刺蛇化身的沙王同样如此，整个人冲出去，将已经变成绵羊的血牛剑圣晕眩在原地，随即想也不想地发动了自己的地震大招，唯一可惜的是，沙王的地震大招有两秒的咏唱时间，而夜魇方其他人也不是吃素的，只见暗影恶魔赶忙抬手一个崩裂禁锢，将沙王的地震大招给打断了。

　　不过没有关系，因为还有风行者和黑暗贤者……

　　“集中火力！”

　　北欧海盗化身的风行者双手化作风之幻影，一支支风之箭矢连成一条线，贯穿射向晕在地上的血牛剑圣。

　　“离子外壳！奔腾！复制之墙！”

　　李大雷化身的黑暗贤者飞快给自己套上一个灼热的离子盾，整个人如兔子般奔腾跳跃，疾奔到血牛剑圣的身边，通过离子盾的烫伤再加上自己的普通攻击，给血牛剑圣造成了每秒至少一百点以上的伤害，而且他还不忘在自己身后释放了一个复制之墙大招，复制出很多夜魇方英雄的幻影来，一下子打乱了夜魇方其他人的进攻节奏和前进路线。

　　结果就是，号称血牛剑圣的铁锤哥还没来得及释放自己的无敌斩大招，就被天辉方无数技能打得晕头转向，整个人的生命条瞬间清空，倒毙当场，已然死得不能再死了……

　　血牛剑圣被秒杀了！

　　北欧海盗等人欢呼一声，想到苏鸿之前的战略部署，没有丝毫的恋战，纷纷四散逃开。

　　“咦？那些家伙怎么关键时刻掉链子了，一个个发起呆来？”抱着能逃一个是一个的心态，北欧海盗等人疯狂逃窜，不过令他们颇感诧异的是，夜魇方四人众却是呆立在当场，反应慢了那么一拍，虽然心中有些不解，但如此大好的机会，他们岂会错过，一个个逃到了二塔后面，环视了一下后，竟是错愕发现自己方的人一个都没死。

　　铁锤哥被秒杀了？这如何是好……

　　夜魇方四人众目瞪口呆，大脑一片空白，呆呆看着地上那摊血水以及一堆碎肉，丝毫没有追击敌人的意思。

　　刚才天辉方众人的举动实在令他们措手不及，谁能想到这帮家伙疯了一般将所有的技能都甩给了血牛剑圣身上，结果他们几乎什么都没做，就眼睁睁看着铁锤哥被人给蹂躏致死了，这让他们如何是好……

　　本来他们四人就是被铁锤哥高价雇佣而来，说好了帮忙刷战绩的，不仅不能抢补刀抢人头，还要尽一切可能帮助铁锤哥提升主宰者对他的评价，但现在……铁锤哥除了刚上来拿了一血，发挥小亮眼了一下外，接下来就很是悲催了，算上这次的话，已经被人给击杀了三次，这样的战果如何能够说得过去？

　　果然，下一刻铁锤哥的怒吼咆哮声就充斥了他们的耳朵，“卧槽！你们这帮该死的废物，就这样看着老子被人给轮……那个杀吗？！”

　　铁锤哥很生气，后果很严重。

　　夜魇方四人众心中惶恐不安，浑然没注意到就是这么一愣神的功夫，逃出他们视野范围之外的神灵武士竟是重新折返回来，悍然逆袭，朝他们冲来。

　　“牺牲！”

　　苏鸿现在对神灵武士这个英雄的体悟是越来越深，施展起技能来也是愈发得心应手，现在英雄等级已经达到九级的他并没有遵循常规的技能加点，而是主升沸血之矛和狂战士之血，至于活血术，在等级不够高，技能点有限的情况下，他只学习了一级。

　　如此一来，神灵武士可以在最短时间内打出尽可能多的爆发伤害输出，但缺点也很明显，那就是神灵武士的持续战斗力不够强，不过这些暂时不在苏鸿的考虑范围之内，因为他现在目的一个，那就是抓紧一切时机，务求在最短时间内杀伤敌人。

　　“沸血之矛！”

　　神灵武士一个牺牲大招，瞬间打掉蝙蝠骑士50%的生命值，紧接着苏鸿发出一声狂暴战吼，左右手各持一把沸血之矛，奋力投掷出去。

　　“怎么又是我……”回过神来的蝙蝠骑士很是郁闷，立马做出回击的他却是愕然发现自己的攻击意图竟是招来战争古树的猛烈轰击，顿时令他郁闷得几欲吐血。

　　“帮我！”想到上次自己被一根根沸血之矛洞穿，最后被活生生烧成灰烬，蝙蝠骑士就不寒而栗，顿时大声呼救，不放心之下，还忍不住补充了一句，“一定要杀了他！如今铁锤哥已死，想要挽回颜面，平息铁锤哥的怒火，只能杀了这家伙才行！”

　　“不错！不惜一切代价杀了他！”

　　痛苦女王等人纷纷反应过来，有样学样，技能不要命般地往神灵武士身上甩去，但他们却是愕然发现，在打掉神灵武士大半血量后，不管他们如何甩技能，神灵武士的生命条却是几乎不动了，特别是痛苦女王的一个超声冲击波大招，竟是只打掉了神灵武士五点血，令人十分的无语。

　　“别用魔法技能了，那家伙有狂战士之血的被动技能在，在掉落一定血量后，几乎就是百分百魔法免疫了，改用物理攻击，我们合力输出，几下就能点死他了！”痛苦女王等人反应不慢，吃过一次亏的他们纷纷切换攻击模式，准备用物理攻击将神灵武士这最后一点血量打掉。

　　“诸位，回见！”不过也就是在这时，苏鸿嘿然一笑，发动洛萨之锋的疾风步，整个人隐匿消失不见了。

　　“冰女你倒是撒粉啊，显影之尘买了就是用来看的啊？”暗影恶魔等人大为不满抱怨道。

　　“闭嘴！能用的话，老子不知道用啊？洛萨之锋的冷却时间只有18秒，而老子的显隐之尘冷却时间却有60秒，老子能有什么办法？！”冰女怒吼反驳道。

　　暗影恶魔等人讪讪一笑，这才想起之前团战爆发的时候，他们已经用过一次显隐之尘了，与此同时，蝙蝠骑士再次发出一声极其凄厉嘶叫，化作一团熊熊燃烧的火球，以一种极其惨烈的方式掉落到大地上。

　　……


第42章 无人能挡

　　“Unstoppable！无人能挡！”

　　远古遗迹上空风云激荡，主宰者发出一声战吼咆哮，不再似往常那般冷漠无情，而是隐隐夹带了一丝兴奋激昂之意，只不过此刻正在交战的双方都处于震惊之中，却是无人在意这个了。

　　“6杀0死，这家伙确实牛气啊！我敢打赌用不了多久，这家伙就能冲到天梯一千分，成为殇月空间真正的强者。”北欧海盗算是彻底服气了，满脸赞叹之色。

　　在殇月空间中，天梯一千分是一道坎，更是一道分水岭，天梯积分一千以下，所谓的资深者在真正的强者眼中不过是一个笑话，只有天梯积分达到一千以上，才能跻身强者之列，得到他人的真正尊重。

　　还有一点，也是最重要的一点，就是只有天梯积分达到一千分，才能开启天赋英雄血脉！

　　“这个还用你说？”刺蛇翻了个白眼，更为实际的他直接转身，走到李大雷身边，开口央求道：“黑暗贤者兄弟，神灵武士是你们这个三人黑店的老大吧？不知你们的团队还要不要人？要是缺人的话，不妨带我一个啊，保证给力，绝不拖后腿！”

　　“这个……”李大雷化身的黑暗贤者面露尴尬之色，心中更是有些郁闷，但在想到什么后，他最终释然一笑，半自嘲半调侃道：“这个你得问神灵老大咯，我只是队员，可不敢随随便便做主。”

　　说完，李大雷不再搭理刺蛇，而是转过头去跟旁边的楚歌相视一笑。

　　“老李，想通了？”楚歌轻声问道。

　　“想通了！别看老哥我在现实世界中也算是个人物，但你我都清楚，自从被拉进殇月空间中，现实世界的身份就已经不重要了，重要的是如何在殇月空间立足，进而在一场场恐怖轮回中存活下去，而在这信奉丛林血腥杀戮法则的殇月空间中，一切都要靠实力说话，若我为了一己私心，强行霸占着团队老大的位置，最终只能是误人误己，与其如此，倒不如退一步，让给更有能力潜力的苏鸿老弟，这样对大家都好。”李大雷重重点头，沉声道。

　　“想通了就好，老李其实你大可不必沮丧，你不觉得认识苏鸿对我们来说是一种幸运吗？没有苏鸿的话，你觉得我们能够撑过几次死亡之周？至少我觉得前途灰暗，没有多大的信心，更不用说在血月之城闯出一番天地了，但现在有了苏鸿后，不知为何，我对未来充满了憧憬，说不定我们这个小团队会走得很远很远。”楚歌笑了笑，说道。

　　李大雷闻言没有再说什么，但他的眼眸却是亮了起来。

　　……

　　与此同时，被主宰者一声战吼惊醒的夜魇方众人顿时如梦初醒，慌忙掉头奔逃，如今血牛剑圣已经被秒杀，而蝙蝠骑士也被对面那个疯子般的神灵武士给强杀了，只剩下三人的他们，还是在天辉方的外塔下，如何跟对面齐整的五人众开团？

　　仓皇逃回己方的幽魂塔之下后，痛苦女王三人不由面露沮丧之色，这次抱团推塔，他们可谓是气势汹汹，自认为准备也很充足，但谁知道对面的举动实在太过出人意料，竟是将所有火力输出都对准了铁锤哥，以致搞了他们一个措手不及，最终外塔没有推掉不说，就连这波团战也稀里糊涂间输掉了。

　　最令人憋气的是，他们还不能抱怨什么，因为他们都是被雇佣而来的，一切唯铁锤哥马首是瞻，若是惹恼了铁锤哥，回头他们也没有好果子吃。

　　沉寂，死一般的压抑。

　　过了好一会，等从生命泉水复活的铁锤哥一通破口大骂，纾解了一下内心愤怒后，表现中规中矩的冰女这才上前，小心翼翼问道：“铁锤哥，你看接下来我们该怎么办？继续抱团推塔？”

　　一波团战失利后，战局对夜魇方已经有些不利了，说实话如今最正确的做法，就是趁着夜魇方众人还有血能强化和等级优势的时候，继续坚决抱团推塔，争取将劣势给扳回来。

　　刚才那波团战是因为事出突然，铁锤哥被秒杀让他们都有些懵了，这才白白错失了大好的追杀时机，以致最终团战失利，但心里有所准备后，他们肯定不会再犯这样的低级错误，继续打团的话，他们很有信心凭借自己的实力赢得最终的团战胜利。

　　不过这里有一个问题，那就是如果天辉方那帮家伙继续不管不顾，集中火力秒杀铁锤哥的话，那他们该怎么办……

　　团战打赢了，甚至最终这场战斗也取胜了，但如果铁锤哥被人击杀太多次，得不到主宰者高评价的话，那他们回去之后还是要吃不了兜着走。

　　果然，一听到冰女继续抱团推塔的建议，铁锤哥化身的血牛剑圣勃然大怒道：“抱个屁团！你们四个废物就那样看着老子被人给秒杀，继续抱团，继续让你们卖老子？！”

　　骂完，仍不解气的他又指着暗影恶魔的鼻子骂道：“特别是你这个废物，老子在被对面集火的时候，你不知道用崩裂禁锢技能，救老子一下吗？”

　　“我……”暗影恶魔很是委屈，心中腹诽不已，“若不是老子禁锢了一下沙王，将沙王的地震大招给打断了，你丫死得更快更惨！”

　　“那暂时先不打团，我们先发育，等装备起来了，再好好教训下对面那帮家伙？”痛苦女王试探着问道。

　　“不然的话，你们还有更好的办法？”血牛剑圣没好气地说道。

　　说完，血牛剑圣一挥手，暗影恶魔以及连速度之靴都没有的冰女不由苦着脸，急急忙忙跟了上去，保护铁锤哥可不是什么好差事，费力不讨好不说，一个不小心还会招致来一通大骂。

　　而在血牛剑圣三人众走远之后后，痛苦女王不由摇头轻叹道：“照这样打下去，很有可能会输啊，除非打团，还有那么一些赢面，但打团的话，铁锤哥又不同意……”

　　“雇佣兵没人权，更不用说碰到铁锤哥这样残暴的主了，早知如此，我就不该贪心，接下这笔单子了，本以为凭借我们四个的实力，虐一帮新手菜鸟还不是信手拈来？谁知道对面那神灵武士实在……太过变态！”被神灵武士冲脸强杀了两次的蝙蝠骑士也极为郁闷，那种全身火焰灼烧的强烈痛楚已经令他心有余悸，不敢随随便便在线上露头了。

　　“别抱怨了，都已经这样了，后悔也没用，还是打起精神来，争取把局面劣势给扳回来吧。”痛苦女王在发了一通牢骚后，激活传送卷轴往中路外塔传送过去。

　　而已经被杀怕了的蝙蝠骑士在想了想之后，却是一个人往己方的野区飞去，想要通过烧野，先打出一把跳刀来再说。

　　看到夜魇方一波团战失利后，不再继续抱团推塔，而是转为分头打钱，天辉方众人不由长松一口气，别看这几次短兵相接，他们都占了上风，但夜魇方众人的强横实力还是给他们造成了极大的心理压力，真要继续开团的话，他们还真没什么信心。

　　就拿刚才那波团来说好了，若非苏鸿的奇招，他们根本就不知该如何应对，更别说取胜了。

　　所以不用打团，北欧海盗等人自然是乐得有这么一个缓冲器，先好好发育一下，争取打点装备出来，要知道前期对线，他们可是被对面压得极惨，身上基本没有什么拿得出手的装备。

　　“呼！”

　　见此，苏鸿自己也是微松一口气，强杀血牛剑圣很有些投机取巧的成分在，虽然被他给侥幸赌对了，但如果对面卷土重来，继续强行抱团推塔的话，他还真没有什么太好的应对办法了。

　　所幸他的猜测是正确的，对面的人明显以那血牛剑圣为首，只要强行击杀掉血牛剑圣，对面的进攻节奏就完全乱掉了，如今夜魇方众人没有继续抱团推塔也从侧面印证了苏鸿的猜测。

　　不过在赢得了一个难得的缓冲期后，苏鸿却是没有跟对方拖后期的意思，毕竟己方众人的实力要比对面差上一筹，要是继续拖下去的话，这点好不容易争取来的优势很可能会被对面一点点消磨掉，而等对面的装备都起来了，再打团的话，天辉方就更加难打了，特别是在对面有所防备的情况下，想要继续投机取巧强杀对面的血牛剑圣，肯定是行不通了。

　　所以，还是得主动出击才行，被动防守是没有前途的。

　　在稍作思索之后，苏鸿眼中闪过一抹坏笑，直奔出现在上路兵线上的血牛剑圣而去。

　　……


第43章 染血的战矛

　　临出门前，苏鸿看了一下自己身上的游戏金币，因为收割了三个人头外加一波团战胜利，如今他身上又有了将近两千块钱，所以他先是花费950块游戏金币，将自己的速度之靴升级合成为假腿，并且切换为了力量假腿属性上，然后他马不停蹄，快步来到野外商店，用剩下的钱从黑市商人那里购买了一个价值1100的活力之球。

　　如此一来，凭借力量假腿额外多出的8点力量和装备活力之球增加的250点生命值，再加上苏鸿化身的神灵武士如今已接近十一级，神灵武士的总生命血量顿时上升到了一千五百多。

　　再看血牛剑圣，虽然进行过二十次血能强化，初始属性就有一千点血量，但因为被苏鸿针对，连续死了三次，导致他的装备和等级都落后了一大截，到现在才刚刚七级，而装备更是许久没有更新，只有一个可怜的假腿。

　　也正因此，苏鸿明知道对方的冰女已经买了真眼，洛萨刀锋的疾风步隐匿效果就此失效，但却依然无所畏惧，一个人朝上路兵线奔去。

　　“要不要帮忙？”楚歌化身的恶魔巫师关切问道。

　　“要！不过不是上路，你跟李哥他们尽量帮我拖住中路的痛苦女王以及很可能在野区打野的蝙蝠骑士，别让他们及时支援就行。”苏鸿飞快说道。

　　“放心包在我们身上！”楚歌等人纷纷允诺道，随即又有些不放心地问道：“你确定要一挑三？要知道对面的冰女可是插了真眼的，再想跟之前那样轻松逃脱是不可能了。”

　　“呵呵。”苏鸿轻笑一声，并没有多说什么，但他已用自己的实际行动给出了回答，只见他化身的神灵武士直接发动洛萨刀锋的疾风步隐匿技能，整个人的身影变得虚幻模糊，悄悄朝正在上路兵线补刀的血牛剑圣奔去。

　　“嘿，等的就是你！真当老子是傻子不成？会接二连三得吃你的亏？”血牛剑圣狞笑一声，通过冰女提前插在地上的真眼，他已经洞察到神灵武士的偷袭走位，而且现在对他极为有利的一点就是，他刚刚将天辉方的一波树人兵团给清掉了，也就是说眼下出现在他视野中的敌方单位只有神灵武士一人。

　　“无敌斩！”

　　血牛剑圣怒吼一声，整个人化作一道快速移动的人形光影，带起片片寒芒剑影，悉数劈斩在了神灵武士的身上。

　　一级无敌斩大招，可以瞬间出剑三次，每一次出剑都能造成175-250点的伤害，第一剑还会造成0.01秒的眩晕效果，且攻击速度快到了极致，用肉眼很难进行捕捉，更不用说进行闪避了。

　　就看到苏鸿化身的神灵武士身上瞬间出现了三道深可见骨的恐怖剑伤，如柱鲜血随之喷溅而出，染红了脚下大地。

　　“哈哈，这就叫天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！真当老子是软柿子可以随意捏不成？！”血牛剑圣狞笑连连，在施展完无敌斩大招后，立马就是剑刃风暴，双手舞动成风，卷起一道恐怖剑阵，扑向自动送上门来的神灵武士。

　　“好疼！”苏鸿化身的神灵武士嘶吼一声，被人连斩三刀的他感觉自己的整个身子如同散架了一般，摇摇欲坠。

　　虽然他现在的生命条还有一半多，但这是在殇月空间，是在DOTA真实投影的远古遗迹战场上，每一次大招释放，每一个技能施展，甚至是每一下普通攻击，打到自己化身的英雄身上后，都会造成难以言喻的强烈痛楚。

　　特别是对于神灵武士来说，作为全DOTA里唯一一个靠牺牲激发自己生命潜力的狂战士，他的每一次攻击，在杀伤敌人的同时也会对自己的身体造成一定程度的反噬。

　　牺牲大招是这样，每一次大招释放，在对敌人英雄造成当前血量50%伤害的同时，自身也会承受35%当前血量的伤害。

　　沸血之矛更是这样，一级沸血之矛在对敌方英雄造成每秒4点伤害的同时，对自身也会造成极大的反噬，每次攻击都会消耗自身15点生命，而即便将沸血之矛这个技能升级到满级，对于血量不高的神灵武士来说，每次施展沸血之矛，都会对自身造成不轻的负担。

　　但这就是神灵武士哈斯卡，为了将敌人烧成灰烬，他从不吝惜自己的生命。

　　极度嗜血的骇人光芒在苏鸿眼中涌现弥漫，但他的脑海却是一片清明，灵光一闪间，诸多明悟涌上他的心头。

　　一直以来，苏鸿都在思考一个问题，就是殇月空间的存在意义是什么，虽然以他现在的层次和视野，根本就不可能揣摩到主宰者的真正心意，但有一点苏鸿很确定，那就是主宰者将所有试炼者拉进殇月空间，肯定有其目的所在。

　　一场场的血腥战斗，一次次的恐怖轮回，更像是一种极其残酷的淘汰遴选，通过主宰者考验的人可以继续存活下去，反之则是被无情抹杀。

　　而对于试炼者来说，远古遗迹战场上一场场的血腥战斗，就是一次次的艰苦磨砺，能够咬牙撑过去，就能够获得主宰者的奖赏，反之则会受到主宰者的严厉惩戒，甚至是被直接抹杀掉。

　　总之，殇月空间的主宰者仿佛在无所不用其极，想要激发每一个试炼者的生命潜能。

　　如果这样的话，那么每个试炼者在开启一场战斗前，选择化身的英雄时，是不是也别有深意呢？

　　之前那两场战斗，在化身为沉默术士和敌法师的时候，苏鸿并没有太大的感触，但这次选择神灵武士哈斯卡这个英雄，从化身的那一刻起，他就清晰感受到自己全身的血液蓦地沸腾起来，涌动着杀戮的渴望，就像是神灵武士真正附体一般。

　　而在之前的那几次战斗中，苏鸿对于神灵武士这个英雄的体悟更是越来越深，每一次投掷沸血之矛，都激发起他强烈的战斗欲望。

　　难道说这就是传说中天赋英雄血脉？真正强者的安身立命之本？

　　虽然李大雷说过只有在攒够一百点血能强化点且天梯积分至少达到一千之后，才有可能开启自己的天赋英雄血脉，但苏鸿在经历过上次的特殊淬血奖励后，却是隐隐有些期待，想要尝试一下，或许还有其他的方法也能开启天赋英雄血脉？

　　比如说现在，苏鸿就感觉自己隐隐触摸到了神灵武士这个英雄的真正奥义，只差那么一层窗户纸，就可以将其间的阻隔给完全捅破。

　　“汩汩！”

　　一股股猩红血流顺着神灵武士身上的恐怖剑伤流淌而出，但苏鸿却是恍若未觉，探手从背后的血色竹筒里抽出一把密布着暗红纹络的短矛，紧紧攥在了手心里。

　　“哈哈，这臭小子被老子的无敌斩大招给打傻了不成？竟然站在原地不动了！”铁锤哥化身的血牛剑圣嗤笑出声，一个持续五秒的剑刃风暴下去，又打掉了神灵武士近七百的血量值。

　　“霜之新星！”

　　“暗影剧毒！”

　　看到神灵武士只剩下不到二百点血量，猫在后面的冰女和暗影恶魔飞快抬手，一人释放了一个魔法技能，不过令他们愕然的是，竟是连神灵武士的一滴血都没有打掉。

　　“蠢货！都说了几次了，那家伙有狂战士之血，只剩下一点血量的时候，完全就是百分百魔法免疫，用魔法技能攻击他完全就是在白费力气，赶紧切换物理攻击模式，还有记住，千万别抢老子的人头，不然老子跟你们没完！”血牛剑圣大吼道。

　　不过就在被训斥了一通的暗影恶魔和冰女小心翼翼，而血牛剑圣已经预定神灵武士项上人头的时候，苏鸿动了！

　　“哈哈，就是狂战士之血啊！”

　　苏鸿化身的神灵武士奋力高举手中的战矛，仰天发出一声怒吼咆哮，股股鲜血逆流直上，往他手中的战矛汇聚而去，矛身上密布的暗红纹络跟流淌过来的猩红鲜血完美融合一起。

　　下一刻，苏鸿手中的染血战矛无火自燃，炽烈的战火灼伤了所有敌人的眼睛。

　　……


第44章 神一般杀戮

　　恐怖的剑伤，纵横交错，密布在神灵武士那完美雄壮的身躯上，汩汩的鲜血还在喷溅，不断刺激着苏鸿的神经末梢，挑战着他承受痛楚的极限。

　　“活血术、沸血之矛、狂战士之血、牺牲大招，神灵武士这个英雄就是一个彻头彻尾的战斗狂啊，或许只有拥有一颗狂战士的心，才能领悟其真正奥义吧？！”苏鸿低头看了一眼自己已经几近黑血的生命条，嘴角微微一翘，露出一抹会心的笑容。

　　而等他再次抬起头来时，脸上已充斥着战斗的狂热神情，眼眸一片血红，手中战矛更是在一股股血流的注入下迸发出夺目的火焰光芒。

　　“那就战吧！要么生，要么死，这不就是殇月空间的生存法则吗？！”苏鸿发出一声战吼，双脚用力一蹬，整个人如箭般激射而出，带着一往无前的惊人气势，笔直冲向前往不远处的血牛剑圣。

　　“牺牲！”

　　纵使自己的生命条已呈黑血状态，但苏鸿还是悍然发动了神灵武士的牺牲大招，以近乎自残的方式将血牛剑圣的血量拼掉了一半。

　　“嘿嘿，还有不到一百点血，纵使你魔法百分百免疫又能如何？老子只需一剑下去就可以将你击杀！”血牛剑圣狞笑一声，他不知道之前神灵武士为何发傻，呆呆站在原地任凭他殴打，但这样的大好机会，他可绝不会错过。

　　一个6杀0死的神灵武士啊，已经拿到了无人能挡的骄人战绩，这要是被老子击杀，肯定会大大提升主宰者对于我的评价！

　　只要一想到这点，铁锤哥化身的血牛剑圣竟是兴奋得战栗起来，手中的大剑被他高高举起，奋力劈斩下去。

　　只不过，预料中的剑落人亡场面并没有出现，反倒是神灵武士的生命条在一道翠绿魔法能量的萦绕下，已然黑血的生命条竟是迅速恢复起来。

　　“又是活血术？你真当活血术是万能的吗？老子这次就让你死个明白！”血牛剑圣愤怒吼叫，又是狠狠一剑劈斩下去，同时招呼暗影恶魔和冰女两人赶紧帮忙攻击。

　　三个人齐齐切换到物理攻击模式，一轮攻击输出之下，竟是将神灵武士的活血术恢复效果给打断了，准确地说应该是，神灵武士通过活血术恢复的生命能量直接被血牛剑圣三人的攻击给消耗掉了。

　　“哈哈，我记得活血术的持续时间是16秒，等持续时间过后，老子倒要看看你还怎么强撑下去！”铁锤哥化身的血牛剑圣狞笑连连，刚才那一剑下去没有顺利击杀神灵武士，令他颇为失望，但他很快就发现，其实这样的结果也不错，慢慢耗死神灵武士，让其在绝望中死去，更能发泄他心中的愤恨情绪。

　　血牛剑圣、暗影恶魔和冰女三人很有默契地走位，呈“品”字型将苏鸿化身的神灵武士围在了正中央，再加上地上有真眼的洞察侦测视野在，他们完全不必担心神灵武士发动洛萨刀锋的隐匿技能逃逸，如此一来，在他们眼中神灵武士已经是个死人了。

　　只是他们怎么都不会想到，从一开始，苏鸿就没想过逃脱退避，而他之所以站在原地不动，毫无反抗地任凭他们攻击，只是想要验证一下心中的猜测罢了。

　　“痛！痛！！痛！！！”

　　血牛剑圣三人的每一次攻击打到身上，都给苏鸿带来极大的痛楚，即便有神灵武士的活血术恢复效果在，可以保证他不至于被当场击杀掉，但那种从肉体传导到神经的强烈痛感却是不会被抵消掉，反倒是在不断叠加，一次次冲击着苏鸿承受痛楚的极限。

　　若没有之前那次险死还生的淬血经历，苏鸿很怀疑自己能否承受得住这种难以言喻的强烈痛楚。

　　“十六秒的时间？足够解决战斗了！”苏鸿的全身血液在沸腾，强烈的痛楚更是将他深埋心底的杀戮欲望给彻底激发出来，手中熊熊燃烧的战矛更是激射而出，开始了自己的真正反击。

　　一出手，就是无比狂暴的攻击。

　　狂战士之血这个技能的恐怖之处就在于其被动触发效果可以无限次叠加，神灵武士每损失7%的血量就能够得到相应的魔法抗性和攻击速度提升，也就是说，当神灵武士黑血濒临死亡的时候，也是其战斗力最为强悍的时候。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　一把把沸血之矛宛若血火闪电般，激射而出，不等冰女有所反应，整个人已经被钉死在地上，以神灵武士战血引燃的生命之火更是将冰女给彻底烧成了灰烬。

　　“实在是……太狂暴太变态了！”旁边的暗影恶魔使劲咽了一口唾沫，刚才他只觉得眼睛一花，无数矛形火光呼啸而过，等视野恢复正常后，就看到刚才还活蹦乱跳的冰女已经死得不能再死，粗略一数，其身上竟是插着不下十把沸血之矛，这攻击速度是有多变态？！

　　“逃！”这一刻，出于对死亡的恐惧本能占据了上风，暗影恶魔掉头就跑，什么铁锤哥的愤怒，什么秋后算账，都被他统统抛之脑后了，他可不想被一把把沸血之矛活活钉死，然后整个人被硬生生烧成灰烬。

　　不过此时才想到临阵脱逃，已经太晚了，苏鸿化身的神灵武士眼中血芒一闪，飞快从背后血色竹筒里抽出一大把战矛，左手使劲一拍自己的左胸伤口，鲜血喷溅，在染红一把把战矛的同时，也将其给彻底点燃了。

　　“死来！”

　　随着苏鸿的一声战吼，没有任何的悬念，暗影恶魔也步了冰女的后尘，没等逃出神灵武士的攻击范围，就被彻底钉死了。

　　“疯子！这家伙就是一个真正的疯子啊！”铁锤哥的血牛剑圣头皮发麻，心底涌起一股无可遏制的恐惧，也顾不得呵斥暗影恶魔了，因为他自己也在逃，而且是亡命的奔逃。

　　血牛剑圣不是没碰到过其他人使用神灵武士这个英雄，但都被他带着自己的黑店给轻易虐杀了，完全没有任何的感觉，直到这场战斗……他才发现神灵武士竟是如此的恐怖。

　　或许不是神灵武士的缘故，而是那个家伙太过恐怖了？难道说这家伙也跟我一样，在血月之城有大公会组织背后支持，是内定的种子强者？

　　铁锤哥并没有来得及多想，他的思绪就被一把呼啸而来的沸血之矛给打断了，以鲜血引燃的战矛瞬间洞穿他的左肩，造成一个恐怖的碗口创伤，熊熊生命之火更是在他的左肩升腾，灼烧着他的每一寸肌肉组织。

　　自从进入殇月空间，向来顺风顺水的铁锤哥何曾受过这样的苦楚，剧烈的痛楚顿时令他大声惨叫起来，也将他最后一丝抵抗意志被彻底浇灭了。

　　“逃逃逃！”

　　铁锤哥化身的血牛剑圣肝胆俱裂，转头就逃，虽然神灵武士的血量只有那么一丝，但他却是没有继续硬拼下去的勇气了，已然被神灵武士此刻的狂暴战斗力给吓破胆了。

　　只是在转身逃跑的时候，他才错愕发现自己中了神灵武士的牺牲大招，一下子就被降低了50%的移动速度，特别是转身的时候，更是慢如蜗牛，别说是逃跑了，就连闪避攻击也难以做到。

　　虽然神灵武士牺牲大招的减速持续时间只有五秒，但就是这五秒的时间却令血牛剑圣度秒如年，因为每一秒他都要承受神灵武士狂暴到极点的攻击，饶是他进行了二十次血能强化，号称血牛，也扛不住若暴雨般倾泻而来的沸血之矛攻击。

　　四级的沸血之矛，每一把战矛都能造成16点伤害，持续性伤害足足有七秒之久，最恐怖的是沸血之矛跟狂战士之血的被动触发技能一样，可以无限次的叠加伤害。

　　血牛剑圣惨叫连连，整个人已经被沸血之矛彻底扎成了刺猬，浑身上下燃烧着滚滚火焰，如同一个摇摆不定的人形火炬般，看起来颇为滑稽可笑，但当事人可不这样认为，因为铁锤哥惊恐发现他的生命条血量正在飞速下降，并且下降的速度越来越快，令他无比的绝望。

　　“WickedSick！变态杀戮！”

　　“MonsterKill！妖怪般杀戮！”

　　“Doublekill！双杀！”

　　随着冰女和暗影恶魔的倒毙，远古遗迹战场上空风雷滚滚，主宰者一声接一声的战吼咆哮声响彻整个战场，所有人都能感受到主宰者话语中的兴奋激昂之意，而随着血牛剑圣的不支倒地，主宰者的情绪更是出现了强烈的波动，战吼声动九天云霄。

　　“GodLike！神一般的杀戮！”

　　……


第45章 血杀会（上）

　　神一般的杀戮……

　　主宰者的战吼咆哮声响彻整个远古遗迹战场，天辉阵营方的世界之树竟也随之做出了响应，使劲摇曳着自己那粗壮的枝干，以致整个天辉方的基地上空都飘洒起阵阵的七彩生命光雨。

　　所有正在战场上厮杀的树人士兵以及风暴德鲁伊法师仿佛受到了某种激励，士气大涨，齐声吼叫，声震四野，而那些个正在赶赴前线的树人兵团也纷纷振臂欢呼，发出嘹亮的战歌。

　　“今天算是开眼界了，在现实世界虚拟游戏中超神都不稀奇，但在这殇月空间的远古遗迹战场上，坦白地说，我这还真是第一次见到有人能够完成神一般杀戮的壮举。”正在下路兵线补兵补发育的北欧海盗呆立在原地，满脸震惊之色，忍不住感叹道。

　　“9杀0死啊，这还是我印象中的神灵武士吗？什么时候这么强悍了……”旁边的刺蛇咋舌惊诧道，记得有一次匹配战斗，他的队友中有个家伙也选择了神灵武士这个英雄，但差点都死成鬼了，要不是那家伙也算是资深者，身上有一定的刺血币积蓄，可以洗点，估计都要被主宰者给直接无情抹杀了。

　　同样的英雄，不同的使用者，正因为有了对比，刺蛇才对苏鸿的强悍有了更加深刻的认知，也正因此，他加入苏鸿所在团队的心思也就愈发热切了。

　　只是令他颇为郁闷的是，不管是李大雷，还是楚歌，对他的入团申请完全无动于衷，甚至都懒得回应。

　　“好歹哥也是资深者，天梯积分马上就要冲到四百分了，在你们眼中就这么不堪吗？再说了，你们两个家伙的天梯积分还没哥高吧？”刺蛇很是幽怨，若放在平时，他早就反唇相讥了，但在看到苏鸿的强悍表现后，他却是很明智地没有把自己的真实想法给说出来，反倒是朝不远处的李大雷露出一个饱含谄媚的笑容。

　　李大雷顿时浑身一哆瑟，起了一身的鸡皮疙瘩，对着身边的楚歌哭笑不得道：“老哥我怎么说也是全国百强企业的老总，见惯了阿谀奉承之徒，早已练就了任他八面来风我自不动如山的高超境界，但在这殇月空间里，被那家伙这么一笑，我还真有点瘆的慌。”

　　“哈哈，想当初刚组建团队的时候，就连李强那种货色，我们都得费尽力气，百般拉拢，才好不容易将其给争取过来，但现在完全什么都不用做，就有人上赶着想要加入我们的团队了。”楚歌得意一笑道。

　　不过刺蛇倒是冤枉李大雷和楚歌了，若是照他们心意的话，像刺蛇这样天梯积分四百的资深者，他们肯定是毫不犹豫地点头同意，欣然将其拉进小团队里来，但现在他们已经自认苏鸿是这个小团队的领头人，有些事他们却不好做决定了。

　　虽然经过这段时间的接触，他们都知道苏鸿为人很好相处，行事也很仗义，即便他们擅作主张将刺蛇拉进小团队里来，苏鸿也不会说什么，但也正是因此，他们更要征求苏鸿的意见，以此来表明他们的态度。

　　“刺蛇的事情先放一放，不用管，回头让苏鸿老弟自己决定就是了，倒是这神一般的杀戮……”剩下的话，李大雷没有说，但楚歌却是已经知道他想表达的意思了，两个人的眼睛也不约而同地亮了起来。

　　9杀0死，只差一个人头，就可以超神了！

　　而若是苏鸿没有猜错的话，在远古遗迹战场上的战斗中，不管是五杀暴走还是超神杀戮，都能够得到主宰者的特殊奖励，这可是一个无比巨大的诱惑。

　　“不管付出多大的代价，都要帮苏鸿老弟拿下这最后一个人头，力助他超神！”李大雷和楚歌两人对视一眼，都看到了对方眼中的坚定之意，他们两个都不是鼠目寸光之辈，很明白苏鸿如果能够顺利超神的话，对他们这个小团队意味着什么，或许短时间内看不太出来，但毋庸置疑，随着苏鸿的强大，在其率领之下，他们这个小团队说不定真有在血月之城立足的那一天。

　　“我身上有2400的游戏金币，可以合成一个梅肯斯姆，在关键时候能够帮苏鸿老弟恢复250点生命值，之前那种一挑三的场面虽然看得人热血澎湃，但也太过刺激了，生命条总是黑血状态，要是一旦挂了，那可就亏大了。”老成持重的李大雷开口说道。

　　“我身上的游戏金币跟你差不多，既然梅肯斯姆由你来负责了，那我就弄一根原力法杖好了，要是夜魇方那帮家伙不顾一切想要集火秒杀神灵武士的话，我可以将他弹射出600码的距离，争取一定的逃脱空间。”楚歌化身的恶魔巫师说道。

　　“就这么办！”

　　李大雷和楚歌两人相视一笑，也不混线打钱了，直接转身往家里基地奔去。

　　而就在李大雷等人有所行动的时候，夜魇方的生命泉水基地旁已然炸锅了，众人在神一般杀戮的神灵武士面前都有些仓皇失措，退缩到了基地里，短时间内是不敢出门了。

　　“没想到那家伙竟然是一个狠角色，用神灵武士这样的英雄还能拿到9杀0死的惊人战绩，早知如此的话，当初就不该轻心大意，稳稳在线上补刀压制就好了，五级压两级，没有那次冲塔被反杀的意外，估计那家伙根本就起不来。”痛苦女王懊悔万分，不过这些话他可不敢说出口，以免惹来众人的怒火，只需自己心里明白就行。

　　不过这会，其他人即便想明白个中关键，也懒得指责痛苦女王什么了，因为他们的表现也不咋地，实在没有什么亮眼的发挥，反倒是送出了好几个人头，不然的话，神灵武士也不至于这么快就能拿到神一般的杀戮战绩。

　　“要不我们也参考下天辉方的打团战术，不惜一切代价，击杀神灵武士，将其超神之路给截断？就算是输，也不能让那家伙继续嚣张得意下去，怎么也要杀他一次才行，想要超神？门都没有！”暗影恶魔开口提议道。

　　“不错！就是这么个道理，这场被那家伙杀得太憋屈了，即便是让那家伙侥幸超神了，也要不惜一切将他给击杀掉，最完美的情况就是，那家伙刚刚超神，然后就被我们给终结掉了，这样还可以挽回些颜面。”冰女点头应和道，不过他这话一出口，却是立马被刚刚从生命光柱中复活的铁锤哥狠狠一巴掌打翻在地。

　　“狗屁的颜面！这时候还有什么颜面可言？难不成你们还准备自动送上门去，送那家伙一个超神杀戮不成？”铁锤哥骂骂咧咧，明显知道一些内情，只不过关于超神杀戮特殊奖励的事情，即便放到血月之城的大公会组织中也是绝密，他断然不会告诉身边这帮废物的。

　　“听老子的命令，都在生命泉水基地里老实呆着，谁都不准再出门了！”铁锤哥阴沉着脸，冷冷呵斥道。

　　“这样一来，是要放弃的意思吗？难道说铁锤哥已经想通了，知道事不可为，准备投降了吗？”蝙蝠骑士四人众闻言一惊，心情无比复杂纠结，不用再直面那个疯子般狂暴的神灵武士，令他们都松了一口气，但只要想想回到现实世界后，很可能会被铁锤哥秋后算账，他们的脸就不由皱成了一团，简直苦不堪言。

　　下达完死命令的铁锤哥冷哼一声，才懒得搭理这四个不给力的家伙，虽然他已经打定主意，等这场战斗结束后，就立马派人将这四个家伙抓起来喂狗，但现在他还有更重要的事情需要解决。

　　“即便这场战斗输了，也断不能让对面那臭小子知道关于超神杀戮特殊奖励的隐秘！”铁锤哥眼中寒芒闪烁，在想到什么后，随即戏谑一笑，阴森森低声道：“更何况，这场战斗也不一定输，只要对面那家伙不犯傻，还有那么一点理智，就只能乖乖认输！”

　　话落，成竹在胸的铁锤哥神念一动，直接花费十枚刺血币从主宰者那里购买了一件可以指定目标密语传音的道具，然后将其给激活了，虽然十枚刺血币对于普通试炼者来说可不是一笔小数目，但对于财大气粗的他来说，这不过是毛毛雨罢了。

　　只见激活定向密语传音道具的铁锤哥，阴测测开口说道：“神灵小子，我知道你能听得到，如果我是你的话，就彻底放弃抵抗，乖乖投降认输，不然的话，得罪我血杀会的下场不是你一个普通试炼者能够承担得起的！”

　　……


第46章 血杀会（下）

　　“血杀会？”

　　已经通过传送卷轴回到生命泉水基地旁的苏鸿微微一怔，没想到对面那血牛剑圣竟然想要跟他密语传音，若他没有记错的话，敌对阵营方是不能进行密语传音的，只有激活某种特殊道具才行，而这种定向密语传音道具只有主宰者那里才能兑换，且至少需要十枚刺血币，绝非一笔小数目。

　　十枚刺血币，价值一千万人民币啊，动动嘴皮子就花掉了，这也太奢侈浪费了……

　　苏鸿微微撇嘴，对面血牛剑圣展现出来的财力令他暗自心惊，不过对于其口中提到的血杀会却是毫无感觉，没有任何的印象，以致他搜肠刮肚，也没有找到半点关于血杀会的信息。

　　“哈哈，臭小子，现在知道害怕了吧？还没有人敢忤逆血杀会的意志，你若识趣的话，就乖乖待在生命泉水基地里，不要做任何的抵抗，不然的话，你应该知道后果的！”听到对面那头沉默了好一会，铁锤哥以为对方已经被血杀会的威名给震慑住了，不由得意大笑道。

　　只是就在他认定苏鸿根本就不敢得罪血杀会，准备强行逼迫天辉方低头认输的时候，却被苏鸿接下来的一句话给差点噎死。

　　“血杀会是什么东西？很厉害吗？”苏鸿一头雾水，莫名其妙道。

　　“臭小子，你是真傻还是装傻？血杀会都没有听说过？！”铁锤哥郁闷得几欲吐血，没想到自己竟是碰到了一个愣头青，本来他以为只要搬出血杀会的名头，天辉阵营方的人以后只要还想在血月之城混，就不敢随随便便得罪他，但现在他却是发现自己很可能要白费口舌了。

　　不过铁锤哥怎么都不会想到，苏鸿只是刚刚进入殇月空间的新人，这只是他的第三场战斗而已，连死亡之周都没有经历，更别说进入血月之城了，至于血月之城中各大组织势力，更是无从听说了。

　　眼中凶光暴闪，铁锤哥的耐心几乎消耗殆尽，甚至怀疑对面那家伙是在故意消遣他，但在想到自己百分百的战场胜率即将被打破后，却是不得不耐着性子解释道：“臭小子，我不管你是真傻还是装傻，你都给我听好了，血杀会可是血月之城的十大势力之一，会中光是天梯积分上千的核心成员就有数百之多，其中不乏开启天赋英雄血脉的强者，更不用说成千上万的外围成员了，随随便便拎一个出来，实力都比你强上一大截。”

　　顿了一顿，铁锤哥高扬着下巴，满脸得意自豪地继续说道：“就算你没听说过血杀会，那也应该知道在血月之城四周矗立着上百根贯穿天地的英雄图腾柱，只有真正的巅峰强者，才可以获得认可，将其名字铭刻在英雄图腾柱上，而在其中的雷霆英雄图腾柱上，你会看到高高在上的‘战锤’二字，不怕告诉你，战锤就是血杀会的老大，也是我铁锤的亲大哥！”

　　在铁锤哥说这番话时，夜魇方生命泉水基地旁的蝙蝠骑士等人都露出深深的忌惮敬畏之色，若不是铁锤哥有血杀会的背景，还是战锤大人的亲弟弟，他们也都是心高气傲之辈，又岂会任凭他人肆意辱骂？

　　虽然心底有些不屑铁锤哥仗势欺人，但在想到他们都是既得利益者之后，他们却是面露得意笑容，只要自己能够从中获利就好，管他人去死？

　　而与之相反的是，天辉阵营方这边，李大雷等人在听到血杀会这个名字后，齐刷刷面色惨白，眼中难掩畏惧之色，原本的兴奋之情一扫而空，变得愁云惨淡起来。

　　李大雷等人跟苏鸿不同，他们都历经过一次死亡之周，也获得了进出血月之城的资格，自然知道血杀会这个庞然大物对于普通试炼者意味着什么，别说是他们了，就算是很多中小公会组织也不敢随随便便忤逆血杀会的意志。

　　还有一点，也是令李大雷等人最为惊惧的，那就是若说血月之城十大势力组织中，谁最残暴手段最血腥，那肯定非血杀会莫属了，得罪血杀会的人，从来都没有什么好下场。

　　也正因此，在经过一番艰难的思想斗争后，北欧海盗硬着头皮，试探着劝说道：“神灵老大，反正你已经拿到神一般杀戮的骄人战绩了，这场战斗我们即便是输了，估计主宰者也会对你做出什么惩罚，要不……要不我们投降认输吧？”

　　“是啊，神灵老大，虽然有些不甘，但血杀会真不是我们能够得罪的。”刺蛇咽了口唾沫，艰难说道。

　　李大雷和楚歌两人相视一眼，面露无奈之色，也是抱持着差不多的意见，沉声说道：“苏鸿老弟，算我们倒霉好了，要是因此得罪血杀会的话，很不值得，毕竟以后我们还要在血月之城立足的。”

　　看到众人都如此说，苏鸿神色有些凝重，不过并没有发表意见，而是对着那头的血牛剑圣说道：“原来这就是你的依仗所在，想要凭借血杀会的威名，强迫我们低头认输？”

　　“哈哈，臭小子，我知道你很不甘心，但你不甘心又能如何？谁的拳头硬谁才有真正的话语权，别说是你了，就算是很多的真正强者在血杀会面前，都不得不低下高傲的头颅！”铁锤哥张狂大笑道。

　　苏鸿微微沉默，没有接这个话头，而是开口问道：“要知道我们头顶上可都有死亡魔鬼诅咒，即便想要投降认输，也做不到吧？”

　　“这个好办，死亡魔鬼诅咒是我激活的，自然也可以轻易解除，只要你们肯投降认输，我立马就帮你们解除。”铁锤哥故作豪爽地应道，他也不想将苏鸿等人逼迫得太紧，以免引起众人的反弹，现在他也不想刷什么战绩了，只想赢得这场战斗的胜利，将自己的百分百战场胜率保持下去，不仅是为了自己，更为了自己的大哥战锤的面子，要是被人知道堂堂战锤的弟弟在低端战斗中都不能胜出，那号称战无不胜的战锤脸面往哪里搁？

　　想了想之后，铁锤哥心念一动，干脆将通过道具施加到天辉方众人头上的死亡魔鬼诅咒给直接解除了，这倒不是他真得大度豪爽，而是这场战斗的局势走向已经很明显，在神灵武士的带领下，天辉阵营方气势如虹，并且占据了极大的优势，而他们夜魇方这边已经被杀破胆了，真要继续拼斗下去，夜魇方毫无胜算，既然如此，倒不如顺水推舟，还能彰显下自己的气度。

　　“神灵兄弟，我已经将你们身上的死亡魔鬼诅咒给解除了，现在轮到你们拿出自己的诚意了，如果不想得罪我血杀会的话，就乖乖投降退出吧，今天你我的恩怨也一笔勾销。”铁锤哥很是友善大度地说道，但如果苏鸿能够看到血牛剑圣此刻脸上的神情，就会发现他在说这番话时，神色凶狠狰狞，眼神怨毒，绝非善罢甘休的意思。

　　苏鸿没有回应，而是转过头来，对着身边面色复杂的李大雷等人说道：“李哥，如今我们头顶上的死亡魔鬼诅咒都已经解除了，可以随意退出殇月空间，是留下来继续战斗，还是投降放弃，你们自己选择吧，不管如何，我都不会怪你们的。”

　　“神灵兄弟，之前多有得罪，还望你海涵，说实话，能够跟你并肩战斗，还能见证神一般杀戮的骄人战绩，倍感荣幸之至，但血杀会真不是我能得罪的，所以抱歉了！”北欧海盗面色涨红，跟苏鸿打了个招呼后，整个人的身影慢慢变淡乃至最终消失，连主宰者对于这场战斗的评定都不管了，竟是直接退出了远古遗迹战场，从殇月空间离开了。

　　“我……”刺蛇张了张嘴，有心想要说些什么，但最终满脸惭愧的他却是默默选择了投降退出，至于加入苏鸿小团队的事情也只能无疾而终了，因为他害怕苏鸿一旦想不开，得罪了血杀会，那他加入苏鸿小团队的话，就等于是自找麻烦了。

　　“李哥，你们呢？也要投降退出？”苏鸿淡淡问道。

　　“说实话，老哥我真没有得罪血杀会的那个胆量。”李大雷满脸苦涩，但随即话锋一转，展颜笑道：“不过记得有人曾说过，我们是一个团队，可是生死与共的战友！”

　　“就是这样，如果不甘心的话，那就战吧，不要因为我们，影响你自己的判断。”楚歌微微一笑，鼓励道。

　　“你们……”苏鸿眼眶微微泛红，心中满是感动，知道李大雷和楚歌两人都是因为他，才最终选择留了下来，为此他们都担了极大的风险，毕竟得罪血杀会可不是闹着玩的。

　　深吸一口气，苏鸿将心中那份感动深埋在心底，手握熊熊燃烧的战矛，带着决绝之意，冲了出去，用自己的实际行动，对铁锤哥的强势压迫做出了最好的回应。

　　拥有一颗狂战士之心的他，从未想过妥协，也绝不会退缩！

　　……


第47章 铁血回应

　　从一开始，苏鸿就没想过妥协，也绝对不会退缩。

　　因为这里是殇月空间，每一场战斗都是生死搏杀，惨烈无比，更不用说即将到来的死亡之周恐怖剧情，如果没有坚韧的意志和勇气，即便能够侥幸存活一时，也绝无可能在殇月空间真正立足。

　　妥协这东西，只要有了第一次，就会有第二次，乃至第N次，最终将会成为软弱胆怯的借口，所以苏鸿不想妥协，更何况他不认为自己有妥协的必要。

　　血杀会确实很强，而对面的血牛剑圣身为那战锤的亲弟弟，背景来历也确实很雄厚，但这又能如何？苏鸿不相信在主宰者掌控一切的殇月空间中，那血杀会真能够一手遮天，若真如此的话，那主宰者弄出来的这殇月空间也就没有什么存在的意义了。

　　还有就是，也是最实际最重要的，那就是妥协真能换来和平吗？

　　以对面那血牛剑圣睚眦必报的性格来看，苏鸿可不认为自己等人投降放弃了，那铁锤哥就会真得放过他们，日后若是在血月之城碰到了，那家伙肯定会带人找他的麻烦，既然如此，为何要妥协？

　　还有就是，在没有进入殇月空间之前，苏鸿看尽人情冷暖世态炎凉，品味了太多的无奈和苦涩，现实的压力逼迫着他一次次妥协，以致他自己都有些麻木绝望了，那时的他无能为力，只能默默承受着一切，但在这殇月空间中，他却看到了挣脱枷锁的机会，只要他有实力，就可以亲手改变自己的命运，就能够守护好自己的家人，终于抓到一线希望曙光的他不想就这样眼睁睁看着机会从自己手指缝间溜走。

　　“血杀会、战锤老大、铭刻在英雄图腾柱上的巅峰强者，这压力确实足以令人窒息，但那又如何？终有一天，我也能做到！”苏鸿化身的神灵武士仰天咆哮怒吼，巨大的压力不仅没有令他绝望妥协，反倒是将他深埋在内心深处的斗志和野心给激发出来了。

　　战战战！！！

　　手中的战矛在燃烧，鲜血在涌动沸腾，苏鸿每一大步迈出，都能够清晰感受到自己的心脏在怦怦跳动，发出一声声生命的最强音。

　　快了！只差那么一点点了，就让我用一次超神杀戮在验证心中的猜测吧！

　　苏鸿双眸血红一片，手中战矛熊熊燃烧，已然化身为了最狂暴的战士，迫不及待地想要做出自己的最强一击。

　　在这一刻，他苏鸿就是神灵武士哈斯卡，而神灵武士哈斯卡就是他苏鸿，几乎已经不分彼此，彻底融合为一体了。

　　跟在苏鸿身后的李大雷和楚歌两人都是暗暗心惊，难以想象苏鸿身上到底发生了什么变化，竟是爆发出如此强悍的气势，俨然就是真正的神灵武士附体了。

　　心惊过后，李大雷和楚歌两人的眼眸随即绽放出前所未有的亮芒，苏鸿已经带给他们太多的惊喜，而苏鸿的每一次惊艳发挥，都证明他们的眼光和投注是多么正确，既然如此，那就陪苏鸿老弟疯一把，又能如何？

　　强冲一塔！

　　苏鸿化身的神灵武士直接越过河道中央犬牙交错的兵线，悍然顶着外塔的猛烈轰击，硬是直冲了过去。

　　强冲二塔！

　　苏鸿如法炮制，完全不管不顾，悍然直冲，幽魂塔的猛烈炮击，打到他的身上，在将他打得遍体鳞伤的同时，也将他的战斗意志给彻底引燃了。

　　强冲高地塔！

　　苏鸿化身的神灵武士经由生命泉水温养好的身体再次血流如注，一股股血红细流顺滴而下，看起来很是凄惨，但他却是仰天大笑一声，血红的双眸中露出一抹快意之色。

　　强冲守护冰封王座的内二塔！

　　连续强冲三个幽魂塔，承受了太多的炮火攻击，苏鸿化身的神灵武士的生命条已经下降了大半，生命岌岌可危，但他却是毫无所觉，夷然无惧，双手各持一把熊熊燃烧的战矛，继续强冲过去，直奔夜魇方的生命泉水基地。

　　“铁锤哥，那家伙朝我们笔直冲过来了……”

　　“那家伙疯了吗？这是想要干吗？”

　　“连冲五座幽魂塔，这家伙果然是疯子啊！”

　　……

　　遵照血牛剑圣命令，乖乖呆在生命泉水基地旁的蝙蝠骑士四人众满脸震惊之色，呆立在原地，完全不知该如何用言语来形容内心的震撼了，而从他们急剧收缩抽搐的眼眸中还可以看到那么一抹怎么都掩饰不掉的畏惧。

　　“哼！怕什么？难不成他还敢冲击生命之泉不成？”铁锤哥轻蔑嗤笑道，生命之泉可是特殊建筑单位，又岂是幽魂塔能够相比的，神灵武士真要敢冲进来的话，肯定是有来无回。

　　铁锤哥牙齿咬得咯吱咯吱直响，现在的他愤怒交加，认定神灵武士此刻的行为就是在挑衅，赤裸裸的打脸行为，完全不把血杀会和他的亲大哥战锤放在眼里。

　　“不识抬举的臭小子，有本事就冲到老子面前来，让老子看看你到底是有多硬气，竟敢忤逆我血杀会的意志！”铁锤哥化身的血牛剑圣傲立在生命之泉旁边，面带嘲弄之色，大肆挑衅道。

　　“如你所愿！”

　　苏鸿眼中血芒一闪，抬手先给自己施加了一个满级活血术，紧接着在铁锤哥难以置信的目光中，悍然发动牺牲大招，整个人化作一道疾速幻影，带着一往无前的搏命气势，笔直冲了出去。

　　“轰轰轰！！！”

　　生命之泉作为特殊建筑单位，攻击速度和频率快到了极致，一个又一个大火球连成一条线，猛烈轰击到了神灵武士的身上，瞬间就将神灵武士的生命条打成了残血。

　　“不亏是特殊建筑生命之泉啊，即便是满级的活血术，也难以抵御这种猛烈轰击。”看着自己的血量在迅速下降，通过活血术恢复的生命能量瞬间就被打掉，苏鸿不由无奈苦笑了一下，不过随即他的眼神就变得刚毅坚定起来。

　　这样的情况，其实早就在他的预料之中，而此次连续冲塔甚至冲击生命之泉，他就从没想过能够活着回去。

　　“不是想让我妥协低头吗？这就是我的回应！”苏鸿怒吼咆哮一声，浑身浴血，傲然站立在夜魇方的生命泉水基地里，拼尽全力，投掷出一把把熊熊燃烧的沸血之矛。

　　让伤痛来得更猛烈些吧！

　　苏鸿眼中闪过一抹明悟之色，这才是神灵武士的真正奥义所在，越是猛烈沉重的伤痛就越能激发起神灵武士的斗志，而神灵武士的所有力量源泉也皆来自于此，游走在生与死的边缘，每一把沸血之矛都是神灵武士对于死亡和命运的最好抗争。

　　吼吼吼！

　　苏鸿化身的神灵武士喉咙间发出阵阵低沉的战吼，他的视野一片血红，已经被鲜血给彻底侵染，其中有从自己身上流淌出来的热血，但更多的却是从敌人身上喷溅出来的。

　　沸血之矛！

　　一把把以鲜血引燃的战矛带着熊熊燃烧的生命之火，带着苏鸿亦或是神灵武士的不屈斗志，极其狂暴地射向已经被彻底吓呆了的铁锤哥。

　　铁锤哥化身的血牛剑圣面无人色，惨白到了极点，嘴唇不自觉哆嗦个不停，双腿更是阵阵绵软，差点一屁股跌坐到地上，虽然他知道在远古遗迹战场上，死了还可以复活，但他还是被苏鸿这股狂暴刚猛的气势给震慑到了。

　　不仅是他，蝙蝠骑士等四人众也彻底惊呆了，呆呆看着神灵武士冲击生命之泉，呆呆看着神灵武士硬顶着生命之泉的猛烈攻击，投掷出一把把沸血之矛，呆呆看着在他们面前从来都是耀武扬威的铁锤哥此刻如软脚虾般，怯懦到不行，直到天空血云滚滚，一声宛若开天辟地般的惊雷战吼声，方才将他们给彻底震醒。

　　“HolyShit！超神杀戮！”

　　冷漠无情的主宰者爆出一句粗口，以此来宣泄内心的兴奋之情，与此同时，一道贯穿天地且只有苏鸿自己才能看到的血色光柱将他整个人都给笼罩了起来。

　　……


第48章 超神奖励

　　高空，巨大的血色漩涡缓缓转动；大地，一道血色光柱由下直上刺破苍穹，贯穿整个天地。

　　与此同时，苏鸿的身体在妖异血芒的笼罩之下，缓缓漂浮而起。

　　当然了，这一幕巨变，其他人都无从察觉，这一刻，在无所不能的主宰者操控下，所有的人和事乃至时间都处于绝对的静止状态，除了苏鸿。

　　有了一次淬血经历的苏鸿并没有太大的惊异，眼前这一幕不过是验证了他心中的猜测罢了，除了五杀暴走外，超神也是可以获得主宰者的特殊奖励的。

　　适时，主宰者那冷漠无情的宣告音也随之在耳边响起，不知道是不是苏鸿的错觉，竟是隐隐觉得主宰者的语气中带着那么一丝赞赏的意味，道：“刺血编号100718，连杀十人，完成超神杀戮，获得特殊奖励，免费淬血一次。”

　　“稍等！主宰者，可不可以换个奖励？”想到主宰者过往的强势霸道行为，苏鸿赶紧出声征询道，若是等淬血过程开始倒计时了，那一切就不可逆了。

　　或许是因为超神杀戮在殇月空间中很少出现，亦或是苏鸿的表现赢得了主宰者的赞赏，只听主宰者在微微沉默了一下，竟是给出了肯定的答案，并且仿佛猜到了苏鸿的心意般，直接开口说道：“可以！你是想开启天赋英雄血脉？”

　　“不错！还请主宰者成全！”苏鸿闻言大喜，满脸激动之色，谁说主宰者冷漠无情的？这不是也可以通融的嘛，但主宰者接下来的一句话，却是当头泼了他一瓢凉水。

　　“拥有狂战士之心，领悟神灵武士哈斯卡的英雄奥义，满足开启天赋英雄血脉的基础条件，但身体素质强度不够，开启天赋英雄血脉失败率百分之百，强行开启的话，会受到极大的限制。”主宰者冷冷说道。

　　“这个……”苏鸿很是无语，主宰者有够直白，直接将他开启天赋英雄血脉的希望给彻底浇灭了，但心思敏锐的他很快就捕捉到了主宰者的话外之音，刚刚黯淡下去的眼神重新变得明亮，期翼问道：“主宰者，你的意思是不是说，强行开启天赋英雄血脉的话，虽然注定失败，但却也能够掌控一部分的英雄血脉力量？”

　　只可惜，主宰者明显耐心有限，虽然对苏鸿的超神杀戮行为颇为赞赏，但那丝好感已在刚才的一问一答中消磨殆尽了，只听主宰者冷冰冰道：“十秒的抉择时间，要么淬血，要么强行开启天赋英雄血脉，一旦超时，特殊奖励取消。”

　　“%&￥#￥&……”苏鸿很想骂脏话，但在能够洞晓他心意的主宰者面前，他很是明智地闭上了嘴巴，而随着主宰者那冷漠无情的倒计时声响起，他的大脑开始飞速转动，迅速权衡起其中的得失利弊来。

　　是淬血？还是强行开启天赋英雄血脉？

　　苏鸿大感纠结，淬血的话，已历经过一次淬血过程的他自信可以熬过那种非人的折磨，也就是说淬血成功率百分百，可以保证顺利拿到全属性+2的特殊奖励，而若是选择强行开启天赋英雄血脉的话，主宰者已经说得很明白了，失败率百分百，肯定不会开启成功，跟淬血刚好完全相反……

　　全属性+2等于是免费进行了六次血能强化，等同于六百枚珍贵的刺血币，实打实的好处就摆在他的面前，而强行开启天赋英雄血脉的话，很可能竹篮打水一场空，什么都得不到……

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　……

　　在倒计时最后一秒来临之前，苏鸿猛地抬起头来，微微喘着粗气，艰难做出了自己的抉择，大声吼道：“主宰者，我要强行开启天赋英雄血脉！”

　　吼完之后，苏鸿的心在淌血，这可是全属性+2的特殊奖励啊，等若是六百枚刺血币就这样从他手指缝间溜走了，而他自从进入殇月空间后拼死拼活，直到现在为止也不过才积攒了133枚刺血币。

　　不过要是再给苏鸿一次机会，让他重新抉择的话，苏鸿依然会选择强行开启天赋英雄血脉，不为别的，只因神灵武士这个英雄，让他体会到了真正的热血战斗激情，正如主宰者所说，他有一颗狂战士之心，跟神灵武士这个英雄的奥义正好契合，堪称绝配。

　　或许等以后他的实力提升了，天梯积分达到一千，也积攒够了一百血能强化点，可以获得很多开启其他天赋英雄血脉的机会，但苏鸿却是不想就这样错失掉神灵武士这个英雄。

　　DOTA里有一百多个英雄模型，或许在殇月空间里，也有一百多种天赋英雄血脉，但如果让苏鸿任意挑选的话，最终他还是会遵循自己的本心，选择神灵武士这个英雄。

　　既然如此，为何不搏一把？！

　　失败率百分百又能如何？苏鸿已不奢求现在就能够开启天赋英雄血脉，他要的是神灵武士这个英雄，只要有那么一丝血脉的联系，等日后他的身体素质强度足够了，他自会将神灵武士的天赋英雄血脉给成功开启。

　　想及此，苏鸿洒然一笑，将患得患失的心情彻底抛诸脑后，不再多想了。

　　“刺血编号100718，强行开启神灵武士哈斯卡天赋英雄血脉，过程不可逆！”主宰者很是干脆直接，在得到苏鸿的答复之后，高空之上的巨大血色漩涡蓦地出现一个巨大的虚影，仔细看去，竟是神灵武士哈斯卡的英雄投影。

　　与此同时，那根贯穿天地的血色光柱蓦地崩碎，化作无数的妖异血色光点，争先恐后地往漂浮在半空中的苏鸿身上汇聚而去，没入到苏鸿身体内的每一寸血肉之中，一枚强大的力量种子开始他体内生根发芽，乃至逐渐觉醒。

　　吼吼吼！！！

　　高空之上的神灵武士哈斯卡英雄虚影双手猛烈捶击自己的前胸，仰天发出阵阵怒吼咆哮，他的脸上洋溢着战斗的狂热，眼神中充斥着杀戮的渴望，一把沸血之矛凭空浮现在他的手中，被他奋力投掷了出去。

　　“轰”的一声巨响，整个远古遗迹战场竟是被这一矛破开了一个数十丈宽的时空裂缝，银河星海，投射下漫天的星光，如同水银泻地般涌入到这方远古遗迹战场，以一种近似奇幻的方式宣告着另一方世界空间的存在。

　　不过随着主宰者的一声冷哼，这个被战矛破开的时空裂缝就被悄然抹平修复了，仿佛从来没有裂开一般，而那神灵武士哈斯卡的英雄投影也变得虚幻了许多，仿佛受到了某种严厉惩戒。

　　这一切，苏鸿都无从察觉，因为随着无数妖异血色光点的涌入，他体内的血液蓦地沸腾起来，在融合吸纳那些妖异血色光点的同时，无数关于这个英雄的心得体会也开始涌入他的脑海之中。

　　活血术！

　　以魔法激发目标单位身体内潜在的恢复力量，根据他的主属性恢复生命，当目标生命值低于40%的时候，将得到更快的恢复速度。

　　沸血之矛！

　　用自己的鲜血将战矛引燃，如跗骨之蛆般使敌人受到持续的火焰伤害，可无限叠加。

　　狂战士之血！

　　神灵武士将所承受的每一分创伤和疼痛转变为自身力量的提升，每损失7%的血量就能够得到相应的魔法抗性和攻击速度的提升，提升次数无上限。

　　牺牲！

　　以伤害自身为代价，对目标造成当前血量50%的伤害，并降低目标50%的移动速度，减速效果无视魔法免疫。

　　一个又一个的英雄技能涌入苏鸿的脑海之中，这次不再是化身为英雄那么简单，而是神灵武士的英雄技能深深铭刻在了苏鸿体内，那种感觉极其玄妙，就像是与生俱来的感觉一般，所有的英雄技能都融合进了他的血脉之中。

　　吼吼吼！！！

　　高空之上的神灵武士仰天怒吼咆哮，最终蓦地化作一道光影，俯冲直下，竟是直接没入到苏鸿的心脏之中。

　　……


第49章 血脉的力量

　　癫狂之月，试炼者口中的血月之城。

　　一座神秘的城，屹立在无限星河的最深处，没人知道它是怎样形成的，也没人知道它存在多少岁月了，但在血月之城中流传着一句震撼人心的古语，那就是当癫狂之月崩碎的时候，整个殇月空间甚至是无所不能的主宰者都会随之湮灭。

　　所以，癫狂之月在所有试炼者的心中复杂莫名，历经一场场恐怖轮回的他们恨不得能够亲手将这座绝望之城给砸碎，但真要到癫狂之月崩碎的时候，说明真正的世界末日也即将来临了……

　　这一天，在血月之城的高空，赫赫有名的空灵之塔，吸引着万众的目光，无数的试炼者自发汇聚到足足有千丈高的空灵之塔下，努力抬头仰望着塔尖那两个高高在上的身影，虽然这么高的距离，他们只能看到两个模糊的黑点，但这并不妨碍他们对于塔尖那两人的敬畏之情。

　　王子羽，青羽盟的盟主；战锤，血杀会的老大，两人皆是血月之城的巅峰强者，各自开创了一个上万人的超级公会组织。

　　这两个大人物碰撞到一起，注定会引起血月之城的上下震动，所有闻听到风声的试炼者都在往空灵之塔疾赶，特别是青羽盟和血杀会的人已经处于对峙状态，气氛异常火爆紧张。

　　“王子羽，难不成你真打算跟我血杀会开战不成？要知道火拼的最终结果很可能是两败俱伤，白白便宜了其他人。”一个肌肉虬结、孔武有力的高个壮汉阴沉着脸说道，只见他的眼中凶光暴闪，竟是迸发出丝丝缕缕的骇人电芒，煞气凛然。

　　而与战锤对峙的则是一个清秀绝伦的男子，一身白衣，傲立塔顶，衣抉飘飘，恍然神仙中人，只见摇头轻笑一声，淡淡道：“话是这个道理，但你血杀会最近的动作太大，有些捞过界了，为了给手下兄弟一个交待，我怎么都要会会你才行。”

　　“也就是说，这一战无可避免了？”战锤冷哼一声，也不见他有什么动作，无数电芒自他手中凝聚，形成一个恐怖的雷球，横亘在了两人中间。

　　王子羽嘴角微微一翘，看似不在意，但他的眼眸深处却不无凝重之色，虽然在血月之城的巅峰强者排名榜上，他要力压战锤一头，但这都是纸面上的实力对比罢了，在没有真正交手前，谁都不知道对方的真正战力几何。

　　大战一触即发，但也就是在这紧张到令人窒息的关键时刻，异变陡生！

　　“吼吼吼！”

　　一道战吼咆哮蓦地响彻整个血月之城，一个狂放不羁的英雄虚影凭空浮现，傲立在半空中，紧接着那名英雄虚影身后的英雄图腾柱也随之亮了起来，迸发出夺目的血芒，冲天而起。

　　“这是神灵武士哈斯卡的英雄图腾柱？那个战斗疯子竟然又找到了血脉传承者？”王子羽微微一怔，有些愕然地说道。

　　要说DOTA里上百个英雄里面，哪个英雄最不受试炼者欢迎，那肯定非神灵武士哈斯卡莫属了，这并非神灵武士这个英雄不够强大，而是因为神灵武士哈斯卡完全就是一个战斗疯子，不管是谁传承了他的血脉力量，最终的结果都会走向自我毁灭，久而久之，血月之城的试炼者已经很少有人会去选择传承神灵武士哈斯卡的血脉力量了。

　　还有就是，神灵武士哈斯卡这个战斗疯子，心比天高，恨不得将整个天地都踩在脚底下，普通的试炼者根本就难以得到他的认可，更别说传承他的英雄血脉力量了。

　　“是有点令人惊奇，神灵武士哈斯卡的英雄图腾柱已经沉寂太久了，也不知道是哪个家伙竟然会做出这样的选择。”战锤眼中闪过一抹诧异，嘴角微微一撇，还带着那么一丝不屑的意味。

　　“既然出现这个意外，我们择日再战？”王子羽低头看了一眼空灵之塔下密密麻麻的人群，微微一笑道。

　　“也好，就看看那家伙能否成功得到神灵武士哈斯卡的血脉传承吧！”战锤欣然点头应道，他本就不想跟青羽盟火拼，也没有把握能够战胜眼前的王子羽，既然可以避免一战，他自然乐得同意。

　　再说了，真要战的话，他也不想被万众围观，到时候且不管结果如何，都没有任何的转圜余地了。

　　很有默契地各自退后一步，两人相视一笑，都转头看向血月之城的西北方，那个傲立在虚空之中的神灵武士哈斯卡虚影。

　　说实话，作为血月之城十大势力组织的老大之一，他们并不太在意一个普通试炼者的英雄血脉传承问题，即便是神灵武士哈斯卡这样沉寂已久的英雄图腾柱被再次点亮，也很难引起他们的心绪波动。

　　之所以如此，不过是为刚才的剑拔弩张找个台阶下罢了，还有就是做做样子给下面的人看，缓解下彼此会众之间的紧张气氛，以免擦枪走火。

　　不过随着时间的慢慢推移，他们两人的神色却是变得凝重起来，眼中难掩惊异之色，死死盯着西北方那根代表着神灵武士哈斯卡的英雄图腾柱，想要看出个究竟。

　　“有点不对劲，如果是普通的英雄血脉传承，绝对不会持续这么长时间，这家伙到底是谁？竟然能够将英雄图腾柱点亮如此之久！”王子羽一改先前的淡定飘逸，肃声说道。

　　“是有点不对劲，神灵武士哈斯卡的英雄虚影自始至终都没有消散，这有些超乎常理了，据我所知，普通的试炼者在初次开启天赋英雄血脉的时候，英雄虚影往往都是一闪而逝，而英雄图腾柱被点亮后，也不会持续多久，在铭刻上其名字后，立马就会沉寂下去，但这一次……”战锤眉头紧皱，也是百思不得其解。

　　受两位巅峰强者的牵引，空灵之塔下聚集的上万试炼者也注意到了血月之城西北方发生的变故，不由发出阵阵难以置信的惊呼。

　　众所周知，想要开启天赋英雄血脉必须得满足三大条件才行，首先是要攒够一百点血能强化点，再一个就是天梯积分要达到一千分，最后也是最重要的，必须得获得英雄图腾柱的认可才行。

　　前两个条件，只要有实力再加上那么点运气，撑过几次死亡之周的恐怖轮回剧情，就有可能达到，但这最后一个条件，却要看一个人的潜力如何，如果没有什么战斗潜力的话，即便你的血能强化点再多，天梯积分再高，也很可能得不到任何英雄的青睐，更不用说成功传承英雄血脉了。

　　而在开启天赋英雄血脉的时候，英雄图腾柱闪亮的时间越久，就说明其潜力越大，所以眼下西北方那根沉寂已久的神灵武士哈斯卡英雄图腾柱被点亮后，竟是持续了如此之长的时间，已然引起了血月之城的沸腾。

　　“不管这家伙是谁，我血杀会要定了！”空灵之塔顶，战锤眼中电芒闪烁，斩钉截铁地说道。

　　“呵呵，看来你我之间这一战是不可避免了！”王子羽轻笑一声，丝毫没有退让的意思。

　　不过就在血月之城两大巅峰强者再次剑拔弩张，眼看着就要为此大打出手的时候，事情却又出现了戏剧化的转折。

　　只见西北方那根血芒冲天的英雄图腾柱蓦地沉寂下去，而神灵武士哈斯卡的英雄虚影也随之烟消云散，仿佛从来没有出现过一样。

　　“结束了？但那根代表神灵武士哈斯卡的英雄图腾柱上竟是什么名字都没有留下，难不成那个家伙失败了？这个结果……”王子羽微微一怔，刚才有那么一刹那，他已经打算放开一切，跟战锤一分高下了，谁知道竟然会出现这样的变故。

　　“哼！原来是一个废物，白白浪费了老子大把的时间。”战锤冷哼一声，整个人一跃而起，竟是悍然从足足有千丈高的空灵之塔跳了下去，如同重磅炮弹般在地面上炸出一个大坑，而他本人却是夷然无损，拍了拍自己身上溅射到灰尘，在地面上所有人畏惧的目光中，大摇大摆的离去了。

　　“可惜了……”王子羽摇了摇头，轻声叹息，整个人身形一晃，瞬间消失无踪了。

　　……

　　苏鸿并不知道自己选择强行开启天赋英雄血脉，竟是在无意间引起了血月之城的轰动，甚至差点引起两大巅峰强者大打出手，即便知道，也不会太过在意，因为随着高空之上那个神灵武士英雄虚影的附体，他身体内的那枚力量种子真正觉醒了，一股强大的血脉力量也随之涌遍他的全身。

　　……


第50章 凯旋回归

　　“失败了？还是成功了？”

　　苏鸿彻底恢复清醒，活动了一下手脚，感受到一股股强大的力量在他体内涌动，蕴藏在他的血液之中，只要他愿意，随时都可以调动，那种前所未有的强大感觉令他心潮澎湃，隐隐带上了那么一丝期待。

　　只不过也就是这时，主宰者那冰冷无情的声音也随之响起，“刺血编号100718，强行开启神灵武士哈斯卡天赋英雄血脉，失败！”

　　“果然还是失败了啊……”苏鸿无奈一笑，不过他的脸上却是没有多少沮丧失望，因为正如他先前猜测的那样，强行开启神灵武士哈斯卡天赋虽然失败了，但他还是掌握了一部分的血脉力量，特别是神灵武士哈斯卡的英雄技能已经彻底融入进他的血脉灵魂之中，虽然以他现在的身体强度还不足以发挥这些英雄技能的真正威力，但只要假以时日，他有信心做到这一点！

　　所以总的来说，他还是博对了，失去全属性+2的特殊奖励固然可惜，但他却也获得了一枚神灵武士哈斯卡的力量种子，值得了！

　　紧握双拳，苏鸿眼中难掩兴奋激动之色，不过随着主宰者的绝对静止干预消失，他却是不由苦笑摇头起来，因为他这才醒觉，为了完成超神杀戮，他可是悍然冲进去了夜魇方的生命泉水里，虽然如愿将那血牛剑圣击杀，完成了超神杀戮，但以他那点可怜血量，已经很难逃脱生命泉水的轰击了，更不用说夜魇方其他英雄也终于回过神来，朝他扑来。

　　“完了……”苏鸿已经闭眼认命，做好了免费回城的心理准备，但就在这时，他的耳边却是传来一声炸吼，“还没有完！”

　　“不错！还没完！”

　　只见李大雷和楚歌两人紧跟在苏鸿的身后，竟是悍然向夜魇方的生命泉水发起了死亡冲击。

　　“真空！”

　　李大雷化身的黑暗贤者在冲进生命之泉的攻击范围内后，先是一抬手，通过黑暗贤者的真空技能，在指定坐标上凭空制造出一个深渊，将蠢蠢欲动的夜魇方四人众牵引到一起，同时也将生命之泉的仇恨给吸引了过来。

　　“梅肯斯姆！奔腾！”

　　李大雷惨笑一声，承受着生命之泉猛烈轰击的他完全不顾自身安危，激活使用身上准备的梅肯斯姆道具，给奄奄一息的苏鸿增加了250点血量，在临死之前，还不忘给苏鸿化身的神灵武士加了一个奔腾增益魔法，令其移动速度在短时间内达到了极限。

　　“穿刺！原力法杖！”

　　楚歌化身的恶魔巫师也没有闲着，奋力挥动着手中的法杖，先是一个穿刺魔法，将被真空魔法牵引到一起的蝙蝠骑士等英雄晕眩在当地，然后他激活使用身上的原力法杖，将已经残血的神灵武士直接推出600码的距离，远离了生命之泉的攻击范围。

　　“你们没必要这样的……”反应过来的苏鸿眼眸发红，喉咙耸动，总觉得有股炽烈的情感在他的胸腔中压抑发酵，不吐不快，却又不知该说些什么好，但苏鸿知道，这一幕将深深印在他的脑海中，永远都不会忘记。

　　“放心，我不会让你们的一番苦心白费的！”苏鸿最后看了一眼正在替他承受生命之泉猛烈炮火轰击的李大雷和楚歌，毅然转头奔跑，从夜魇方的生命泉水基地冲出，然后毫不犹豫地激活了身上的传送卷轴。

　　苏鸿没有感情用事，他知道李大雷和楚歌之所以如此做，就是为了他的超神杀戮不会被终结，所以他要做也是最应该做的就是逃脱，活着从夜魇方的基地逃脱。

　　“给老子拦住那臭小子！”还没有从七彩生命光柱中复活的铁锤哥暴跳如雷，通过团队频道，嘶吼咆哮道，只不过蝙蝠骑士等人虽然有心拦阻打断神灵武士的传送，但却是有心无力，晚了那么一步，最终只能眼睁睁看着神灵武士残血传送走了。

　　“一帮废物！”终于从七彩生命光柱复活出来的铁锤哥面色阴沉似水，怒骂一声，看不也看自己高阶雇佣来的四个小弟，竟是直接投降放弃，退出了殇月空间。

　　本来他是打算凭借血杀会的名头，强迫苏鸿低头的，但谁知道不仅没有成功，反倒是被人被血泉了，这让心高气傲的铁锤哥如何能忍？既然已经没有翻盘的希望，那继续呆在战场上无异于自取其辱，还不如早点离开的好。

　　“神灵武士，老子记住你了，这笔账我们回头再算！”铁锤哥化身的血牛剑圣身影最终消失无踪，而看到带头大哥都跑了，蝙蝠骑士四人众自然也无心恋战了，一个个惴惴不安地相继退出了殇月空间。

　　此战，天辉阵营方胜！

　　成功传送回己方生命泉水基地的苏鸿低头看了一眼自己身上的严重伤势，正在生命泉水的强大生命能量萦绕下迅速恢复，不过他的脸上却是没有多少欣喜之色，而是面色复杂地看着从生命七彩光柱中复活出来的李大雷和楚歌，轻声道：“李哥，你们其实没必要这样做的，即便超神杀戮被终结了，也没什么的。”

　　“那怎么行！这可是我们这个小团队的第一次超神杀戮，岂能被人给随随便便终结？再说了，跟着你小子连冲五塔，最后更是悍然冲进生命之泉，老哥我浑身热血沸腾不已，到现在那股兴奋劲都还没消退呢，要是再有下一次，别忘了继续带老哥我一个！”李大雷豪爽大笑道，使劲捶了苏鸿的胸膛一拳，脸上露出一抹莫名的神采，一扫之前的暮气沉沉和沮丧之情，看起来已经彻底想通调整过来了。

　　“可这样的话，你们的战绩……”苏鸿心中感动，又有些不好意思，本来大家激活使用团队道具令牌，是为了一起刷战绩，尽可能多赚取刺血币的话，但结果到最后，除了他一人获得不少好处外，李大雷和楚歌基本没有任何亮眼的发挥，再加上为了救他，还死在了夜魇方的生命之泉旁，如此一来，估计除了赢得战斗胜利的基础奖励外，不可能会有额外的奖赏了。

　　“已经算是赚到了，没有你的话，这场战斗我们会输得很惨，说不定还会被主宰者给直接抹杀，所以你完全没必要内疚。”楚歌微微一笑，他并没有夸大其词，要知道从战斗开始，他们就中了死亡魔鬼诅咒，如果战局不利的话，在退无可退的情况下，他们很可能会被夜魇方的众人堵在生命之泉基地里，到时候很可能会被对面的人血洗，有多少刺血币都白搭。

　　“不错！逃过一劫不说，还能翻盘血泉，也算是出了一口恶气，老哥好久没有这么痛快过了！”李大雷笑着附和道。

　　顿了一顿，李大雷和楚歌相视一眼，齐齐转过头来，很是紧张地看着苏鸿，问道：“超神杀戮，也有特殊奖励的吧？”

　　“呵呵，有的，而且是一个你们绝对想不到的特殊奖励，回去后与你们细说。”苏鸿会心一笑，点头应道，他并非矫情之辈，看到李大雷和楚歌都反过来劝慰他，也就不再多说什么了，不过今天的事情他会记在心里，找机会再回报李大雷和楚歌。

　　而这时，主宰者那冷漠无情的宣告声在众人耳边响起：“本场战斗结束，天辉阵营方胜，每个人获得十枚刺血币的基础奖励，以及三十点天梯积分的基础奖励，请在十分钟之内离开远古遗迹战场。”

　　顿了一顿，苏鸿左胸的刺血纹身微微一热，一段只有他自己才能看到的奖励信息顿时浮现出来，而他的个人数据也随之发生了变化：

　　刺血编号：100718

　　阵营：天辉。

　　游戏场次：3

　　天梯积分：700

　　刺血金币：294

　　游戏死亡次数：1

　　死亡团战场次：0

　　血能强化点：6

　　天赋血统：强行开启失败，处于半开启状态。

　　成功淬血一次，个人属性面板随之开启，具体属性如下：

　　生命值：50

　　法力值：30

　　身体强度：0.6

　　力量：2

　　敏捷：2

　　智力：2

　　……

　　“一百五十枚刺血币和三百点天梯积分的额外奖励，比上次的五杀暴走还要多，看来主宰者对于超神杀戮更为看重一些啊！”苏鸿眼眸微微一亮，面露欣喜之色，虽然因为这场战斗，得罪了那个有血杀会背景的铁锤哥，但一切都值得了。

　　“走了，凯旋回归咯，美人儿，哥来了！”战斗结束，楚歌又恢复到了往日那副玩世不恭的样子，嬉闹道。

　　“走了，李哥！”苏鸿跟李大雷两人相视一笑，很有默契地无视掉某人，身影逐渐变得虚幻，随即消失无踪了。

　　……


第51章 侵略如火

　　B市郊区，一处风景优美的庄园别墅，极其隐秘的地下蜂巢里。

　　苏鸿三人相继从殇月空间中退出，从圆桌会议室中显现出身影来。

　　苏鸿从沙发椅上站起，有意抬头看了一眼会议室的钟表，发现他们在殇月空间进行了一场大战后，现实世界的时间却只过去了那么一秒……

　　“主宰者果然无所不能，不仅可以掌控整个殇月空间，还能随意改变现实世界的时间流逝，看起来就没有它做不到的事情，既然如此，主宰者为何还要刻意构建一个殇月空间，目的何在？”苏鸿眼中精芒闪烁，心中更是充满了感慨，不过以他现在的实力和层次，这些想法也就是在心里想想，根本就理不清头绪，只能留待日后强大了，再去一探其中究竟了。

　　摇了摇头，苏鸿不再多想，因为碍于手头的有用信息实在有限，完全就没有头绪可言，再一个就是这时他耳边传来阵阵的惨叫声，也打断了他的思绪。

　　“痛死了，整个身骨都要散架了，这让哥情何以堪啊？！”楚歌手扶额头，瘫坐在椅子上，连手指头都懒得动一下了，再看他额头上密布的冷汗，明显可以看出他正在承受的伤痛。

　　李大雷也好不到哪里去，整个人直接趴在了会议桌上，面色惨白，胸膛急剧起伏不定，手脚更是抽搐不已。

　　死亡后遗症！

　　在殇月空间的远古遗迹战场上，虽然可以通过基地的生命泉水进行重生复活，看似无损，但等回到现实世界中后，死亡的后遗症就会突显，死一次还好些，但如果死的次数多了，那种痛苦折磨就令人有些难以忍受了。

　　很不幸，不管是李大雷还是楚歌，在之前的那场战斗中，都至少死了两次，所以变成眼前这幅凄惨模样也就很好理解了。

　　李大雷和楚歌两人大叫连连，一声比一声凄惨，好在地下蜂巢的隔音效果极好，再加上又是在地下十米深处，完全不虞有泄露隐秘的风险。

　　苏鸿坏笑一声，掏了掏耳朵，很是惬意地冲了一杯咖啡，又弄来一盘精致点心，然后打开壁挂卫星电视，翘着二郎腿，斜躺在沙发靠椅上，有滋有味地看起了电视节目。

　　当然了，苏鸿并没有忘记将声音开到最大，将旁边两人的惨叫声给遮盖了过去，不然的话，就太煞风景了。

　　“不公平啊，我们两个被折磨得死去活来，为什么你这家伙却一点事都没有？！”折腾了好久，终于恢复了一点体力的楚歌很是幽怨地说道。

　　“就是啊，你丫虽然没有死，但神灵武士这个英雄可是一个彻头彻尾的战斗疯子，每次战斗都是伤人伤己，照理说你也应该有什么后遗症才对，不可能一点事都没有，老子现在心里极度不平衡！”李大雷咧着嘴，痛得直抽冷气，忍不住爆粗口道。

　　李大雷的粗口，令楚歌和苏鸿都是微微一怔，但随即反应过来的他们就忍不住爆笑起来，过往的李大雷表现得很是稳重，俨然一副大哥大的派头，在说话做事的时候也很讲究分寸道理，可刚才那句粗口却是令他往日辛苦经营的良好形象彻底崩塌了，不过这也说明，李大雷已经彻底放开心结，懒得再做那些表面功夫，恢复自己的真正本性了。

　　“嘿，两个兔崽子！”李大雷老脸一红，恼羞成怒道：“笑够了没有？笑够了的话，就过来扶老哥我一把！”

　　“来了！”苏鸿忍着笑，过去把李大雷搀扶了起来，而楚歌也顺势站起身来，揽着苏鸿的肩膀，整个直接挂在了苏鸿的身上，令苏鸿忍不住直翻白眼。

　　不过苏鸿现在的身体素质远异于常人，半拖半拉着两个大汉，很是轻松，毫无压力，直接带着两人从地下蜂巢返回了地面庄园别墅里。

　　“我算看出来了，苏鸿老弟是一点事都没有，可怜我们两个估计得好好休养一两天，才能恢复元气了。”李大雷幽幽说道，一瘸一拐地往自己的卧室走去。

　　“这两天你我都在休养，那苏鸿老弟岂不是很无聊，要不要给苏鸿老弟找点事干呢？”楚歌嘿嘿坏笑道。

　　“找什么事干？”李大雷回过头来，看到楚歌脸上那再熟悉不过的淫荡猥琐笑容后，不由大笑着连连点头，还忙不迭拿出手机，拨打了一个电话。

　　“兄弟，我只能帮你到这里了，接下来就要看你自己够不够争气了！”楚歌坏笑着拍了拍苏鸿的肩膀，转身往自己的卧室走去。

　　“这两个家伙在搞什么幺蛾子？”苏鸿被楚歌笑得有些心里发毛，心中更是升起一股不好的预感，刚想问清楚，但楚歌和李大雷两人已经把卧室门给重重闭锁了起来，不管怎么喊都叫不开了。

　　有些郁闷的苏鸿返回自己的卧室，懒得多想这些乱七八糟的小事了，而是平躺在床上，仰望着天花板，静静思索着之前的战斗，这是他的习惯，每次战斗之后，都会认真做一次战斗总结，看看有没有能够改善改进的地方。

　　别的还好说，但那次超神杀戮特殊奖励，即强行开启天赋英雄血脉，带给苏鸿很多的感触，开启失败的他仍旧可以清晰感受到体内涌动着强大血脉力量，那些真正成功开启天赋英雄血脉的试炼者又该多么强大？

　　所以在殇月空间取得了一些成就的苏鸿不仅没有丝毫的自满得意，反倒是倍感压力，因为他很清楚自己跟真正的强者相比还差得很远，更不用说那些巅峰强者了。

　　还有就是，这次战斗他虽然没有死亡，也没有什么死亡后遗症，但在体内埋下了神灵武士哈斯卡的力量种子后，他的身体随之出现了一些微妙的变化，整个胸腔中犹如燃烧着一团烈火，而他的全身血液更是滚烫沸腾。

　　真要形容的话，苏鸿觉得自己现在的身体就是一座火山，一座沉闷压抑许久的火山，随时都有可能迸发出炽烈的能量。

　　好在苏鸿知道这是因为他传承了神灵哈斯卡的血脉力量，身体才会出现这样的变故，应该没有什么大问题，估计过段时间等身体适应了就好了，所以并没有跟李大雷和楚歌说，以免他们担心。

　　不知过了多久，卧室门锁松动的声响将苏鸿从沉思中惊醒，只见上次那名性感美女明星推门而入，巧笑嫣然，媚眼如丝地朝他走来，而在她的身后还跟着一大票或清纯或火辣或妩媚或甜美的极品妹子，随便拉一个出去，那都是校花级别的大美女。

　　最吸引人眼球的是，以那名性感美女明星为首，一大票极品妹子清一色的女仆装，黑丝长袜、吊袜带、蕾丝边超短裙、白色荷叶围巾还有大大的蝴蝶结，且每个人的气质各异，自动附带了天然萌呆、暴力傲娇、清洁顺从、冷面高贵、恶魔叛逆等各种女仆属性，可谓是诱惑之极。

　　“不带这么玩人的……”苏鸿呻吟一声，倍感头疼，终于知道先前楚歌和李大雷两人为什么笑得那么淫荡了，原来这两个家伙打定主意要报复他一下，故意搞出来这么一处恶作剧，想要看他的笑话呢。

　　“见过苏哥！”在那名性感美女明星的带领下，一众女仆装极品美女深深弯腰行礼，故意露出一条条白花花的诱惑乳沟，差点晃花了苏鸿的眼睛。

　　“混蛋！回头再找你们算账！”苏鸿很是郁闷地挠了挠头，从床上坐起身来，板着脸沉声提醒道：“听着！你们这是在玩火，如果我是你们就赶紧离开，不然的话，后果很严重！”

　　“咯咯！”已经认定苏鸿不是阳痿就是GAY的那名性感美女明星闻言娇笑一声，在想到来之前大老板的吩咐之后，不仅没有退却的意思，反倒是靠了上去，故意用高耸的胸部摩擦着苏鸿的胸膛，而随着她的大幅度动作，本来就短的不能再短的女仆装顿时春光乍泄，将她的妖娆身段泄露的一览无余。

　　而那些一同跟来的极品美女也纷纷娇笑着围在苏鸿身边，各自施展浑身解数，极尽挑逗之能事，且每个人都面若桃花，露出一副任君采摘的姿态来。

　　“他奶奶的，老子就那么不堪吗？真把哥当雏了？！”刚刚传承了神灵武士血脉力量的苏鸿感觉胸膛中那团烈火蓦地爆了，全身沸腾的血液更是瞬间加速流淌，几欲破体而出。

　　在尚能保持清醒意识之前，苏鸿邪异一笑，低头对着黏在他怀中的那名性感美女明星说道：“有句古语不知你听说过没有，孙子云，不动如山……”

　　“侵略如火吗？咯咯，奴家最喜欢苏哥霸道了，希望你能霸气无双，纵意驰骋，我跟姐妹们都会尽力迎合，绝不会让苏哥失望的！”那名性感美女明星浑不觉危险已然降临，还在继续挑逗着身边这座已开始奔涌沸腾的火山，甚至颇为不屑地在心里默默补充了一句：“切，也要有那个能力才行！明明自己不中用，还在那里拽文嚼字，充什么大尾巴狼，估计用不了多久，这家伙就会打退堂鼓，跟上次一样临阵退缩吧？”

　　只是这一次，远远超乎了那名性感美女明星的料想……

　　“如你所愿！”

　　苏鸿低吼一声，全身肌肉喷张，直接将身上的衣服崩裂，三下五除二脱光，然后在名性感美女明星的娇呼声中，狠狠将其压在了身下。

　　侵略如火，对于刚刚传承了神灵武士血脉力量的苏鸿来说，他比真正的火山还要炽热万分，且充满了如同野兽本能般的狂暴侵略性。

　　……


第52章 夜次郎

　　“咿咿呀呀……咿啊咿啊啊咿啊啊啊～～～”

　　“苏哥用力点，不要怜惜奴家～”

　　“苏……哥……饶……了……我吧，奴家再也……不敢了……”

　　“苏哥，好强壮，我还要～”

　　……

　　空荡荡的走廊上，从一间卧室里传出阵阵令人艳羡的浪叫，而在隔壁另外一间卧室里，却有两个郁闷的男人枯坐沙发，久久相对无语。

　　“这都怎么一回事啊？明明打算捉弄下那小子的，但看这样子，反倒是白白便宜那小子了，送了他一场无边艳福。”楚歌顶着两个大黑眼圈，一夜没有睡好的他现在很是烦躁，外加那么一点身为男人的羡慕嫉妒恨。

　　“谁知道呢，按说这别墅装修已经用了最好的隔音板材料，即便是管道线路空隙也用隔音棉装填了，不应该传音才对，但现在听得这么清晰，你说隔壁那帮浪蹄子是该叫得有多大声啊？”李大雷也有些郁闷了，被隔壁吵闹了一整晚，自诩极品老男人的他也被刺激得不轻。

　　“他奶奶的，你说那小子是不是伙同那帮浪蹄子耍我们呢？叫了整整一晚，哥这个旁听的都快听高潮了，结果那小子还在鏖战呢，这怎么可能？哥对那小子的持久能力深表怀疑！”楚歌愤愤不平说道。

　　“应该不会，据老哥我纵意花丛数十年的老辣经验来看，这些浪叫声不似作假，啧啧，想当年老哥我也有奋战一晚的光辉战绩的……”李大雷面有得色，正准备忆当年，但迎着楚歌几欲杀人的目光，顿时面色一紧，肃声说道：“不错！即便那小子吃了一整瓶的伟哥，也早该萎了，事出反常必有妖，你的怀疑很有道理！”

　　不过在达成统一战线后，李大雷和楚歌两人又大眼瞪小眼，无话可说了，不是他们不想说，而是听着隔壁战况如此激烈，清晰入耳可闻，刺激得他们两个正处于休养调整期的大男人实在没有什么说话的兴趣了。

　　这样的煎熬又持续了整整一个上午，方才停歇下来。

　　“呼！终于结束了！”

　　李大雷和楚歌两人站起身来，相视一眼，都有种如释重负的感觉，而在想到什么后，他们的面色随即变得凶狠狰狞，快步冲了出去，那可是一大票极品妹子了，结果全便宜那小子了，怎么都得讨个说法才行。

　　在走廊上，他们正好碰到了从卧室里走出来的苏鸿，顺着尚未关紧的门缝，他们不由瞥到卧室里床上地上躺满了美女，场面无比香艳凌乱，一个个都面色绯红，眼神迷离，无比慵懒，看样子连动下手指头的力气都没有了。

　　楚歌的眼角微微抽搐，随即故作凶狠地揪住苏鸿的衣领，逼供道：“说吧，臭小子，如实招来，你到底给那帮妹子灌了什么迷魂药，让她们心甘情愿帮你演这出戏的？！”

　　“演戏？”苏鸿嘴角微微一翘，抬手打掉楚歌的大手，很是不屑地反驳道：“你见过如此逼真的大戏吗？哥这是在身体力行好吗？真要是演戏的话，哥都可以拿奥斯卡影帝大奖了！”

　　“臭小子，休得嚣张！想当年哥也是一夜七次郎，御女无数，在江湖上也是混有名号的。”李大雷觉得自己有必要说些什么了，不过就在他绞尽脑汁，准备想个镇得住场子的响亮名号时，却是差点被苏鸿接下来的一句话给噎死了。

　　“一夜七次郎？简直弱爆了，请叫哥一夜N次郎，且N大于等于无限！”苏鸿眼中闪过一抹坏笑，轻松越过已经呆若木鸡的李大雷和楚歌两人，摸了摸空瘪瘪的肚子，快步往餐厅走去，鏖战了几乎一天一宿，他的肚子已经快饿扁了，得赶紧弄点吃的东西才行。

　　……

　　豪华私人餐厅里，李大雷和楚歌坐在苏鸿身边，趁着苏鸿吃饭的空隙，见缝插针，费了好大劲，终于问明了事情的缘由。

　　“你的意思是说，传承了神灵武士的血脉力量后，你小子不仅实力大增，还变成金枪不倒男了？”楚歌惊声问道。

　　“可以这么说，只要我想，就可以激发体内的血脉力量，成为男人中的男人。”苏鸿咧嘴坏笑，露出六颗闪亮的洁白牙齿，故意刺激楚歌道。

　　“没天理啊！”楚歌果然中招，满脸幽怨之色，趴在了桌子上，满桌的山珍海味都难以让他提起兴趣了，一个劲在那里唉声叹气，偶尔看向苏鸿的目光里更是充满着赤裸裸的羡慕嫉妒，令苏鸿心情舒畅，胃口大开，又添了满满一大碗米饭……

　　“呵呵！”看在苏鸿和楚歌两人逗趣，李大雷轻笑出声，老成持重的他并没有将这件小插曲放在心上，而是有些担忧地问道：“苏鸿老弟，强行开启神灵武士天赋英雄血脉失败，会不会对你将来的发展造成什么不利影响？”

　　由不得李大雷不担心，毫不夸张地说，苏鸿现在就是他们这个小团队的主心骨，决定着他们这个小团队将来能够达到的高度，如果苏鸿发展不顺的话，那他们也好不到哪里去，肯定会受到影响。

　　“放心好了，李哥，这件事我已经认真思索过了，我已经取得了神灵武士哈斯卡的真正认可，现在只是因为身体素质太弱，才最终失败了而已，假以时日，等我的身体素质强度提升上去了，自然而然就可以成功开启天赋英雄血脉了，而且我总觉得这次选择强行开启天赋英雄血脉，应该还得到了一些意想不到的好处，只是碍于我们身边没有真正开启天赋英雄血脉的试炼者，无从比较罢了。”苏鸿微微一笑，他这么说并非信口胡言，要知道主宰者虽然冷漠无情，但只有你能够证明自己的战斗潜力，主宰者给予的奖赏向来都极为大方，既然这次强行开启天赋血脉是作为超神杀戮特殊奖励来发放的，肯定有苏鸿还没有摸索钻研透的好处在。

　　“这样就好！”李大雷闻言松了一口气，面露笑容，彻底放下了一桩心事。

　　不过李大雷心情大好，美美就餐的时候，苏鸿却是变得踌躇起来，几次提起筷子，欲言又止。

　　老于世故的李大雷自然看出了苏鸿的犹豫，善解人意地笑道：“有什么话就直说，经历了这么多事，我们兄弟之间还有什么好隐瞒的？”

　　闻言，苏鸿咬了咬牙，终于下定了决心，开口道：“李哥，我是想问那些女孩，回头应该怎么安排她们？”

　　别看苏鸿昨晚荒唐了一晚，跟楚歌斗嘴时也是丝毫不让，但其实说白了，他一个月前还是一个纯正的游戏宅男罢了，很多想法都很单纯，骤然经历这样的事情，心里难免会有些不安，若非因为神灵武士血脉力量的狂暴刺激，凭借他往日的理性根本就不可能做出那样的荒唐事情来。

　　“嘿，我还以为是什么大不了的事情呢，吓了老哥我一跳。”李大雷好笑地摇了摇头，刚才苏鸿面色凝重，犹豫不决的样子，可是害得他担心了大半天，要知道在远古遗迹战场上，苏鸿可是一直都表现得极为果决有胆识，鲜有这样矛盾的时候。

　　“原来你小子也有搞不定的事情啊，嘿嘿。”楚歌嘿然一笑，终于找到了点心理平衡，在看到苏鸿的神情有些不善后，赶忙解释道：“其实你不必有任何心理负担，她们以自己的青春身体换取想要的财富地位，谁也没有强迫谁，大家只是各取所需罢了，所以谁也不必对谁负责，你若真想负责的话，反倒会吓着人家。”

　　“也是，是我自作多情了。”苏鸿摸了摸鼻子，有些自嘲笑道。

　　其实这个道理，苏鸿都懂，只是一个月前还是游戏宅男的他尚有些心理障碍，不好接受罢了，不过经楚歌这么一开导，他已经彻底想通了，身为殇月空间的试炼者时刻都面临着生死压力，如果可以通过其他方式纾解下内心的紧张情绪未尝不可，只要问心无愧即可，否则的话，始终都绷紧神经的试炼者很可能会逐渐成为一个个的变态杀戮疯子，而那可不是他想要的。

　　苏鸿并非迂腐的人，更不是什么道德君子，在解开心结后，整个人也彻底放松了下来，反正他现在还没有女朋友，不需要对谁负责，即使偶尔荒唐一下又能如何？

　　想到昨晚那一具具横陈在他面前的玉体，特别是那个刻意挑衅他的性感美女明星后，苏鸿嘴角不由微微一翘，在将面前的大餐吃了个精光后，跟李大雷和楚歌打了声招呼，起身往自己的卧室走去。

　　“又来了！这小子肯定是故意的！”楚歌极度郁闷地发牢骚道，他已经决定一会就换个房间，干脆直接搬到地下蜂巢去住好了，而李大雷也是砸吧了一下嘴，不知道该说什么好了。

　　……


第53章 夏威夷攻略

　　又是一夜纵意狂欢……

　　最终的结果令人颇为哭笑不得，那名被重点照顾的性感美女明星彻底吃不消了，自庄园别墅离开后，以后不管李大雷出多大的价钱都不敢来了，但与之相反的是，那一众极品美女却是颇为迷恋苏鸿那强健的身体，一个个纷纷娇声要求着倒贴，大犯花痴……

　　抛开这小插曲不提，在将身上的沉重压力宣泄一空后，苏鸿起了个大早，让李大雷的专人司机开车带着他往市区协和医院赶去。

　　算起来苏鸿的老妈住院已有半个多月了，在刘老教授的悉心医治下，病情已经大见好转，而等苏鸿赶到医院，看到老妈的气色很好，再不复先前那副病恹恹的样子后，顿时大感放心，不由松了一口气。

　　在老爸老妈闲聊了几句家常后，苏鸿又特意跑到刘老教授的办公室，慷他人之慨，将来之前从李大雷庄园别墅里顺走的几幅珍藏墨宝拿了出来，直把刘老教授高兴得嘴都快合不拢了。

　　“哈哈，小友你实在是太客气了，这让老夫怎么好意思啊？”刘老教授嘴上虽然这么说，但手下却是毫不客气，死死攥着那几幅珍贵墨宝，不愿松手，要知道这几幅珍贵墨宝他可是垂涎已久了，只是李大雷很抠门，始终不舍得拿出来，令他只能干眼馋，现在好不容易到手了，自然不肯轻易错过了。

　　很有默契的，苏鸿没有提这几幅珍贵墨宝是怎么来的，而刘老教授也是笑眯眯的，一副老狐狸的样子，乐得装傻充愣，直接将这个话茬给撇到一边去了。

　　“刘老，我妈的病情不会有什么反复吧？”虽然知道老妈身体康复得很不错，但苏鸿却是仍旧有些担心，忍不住问道。

　　“呵呵，苏小友放心就好，现在的医疗水平越来越先进了，癌症也不再如先前那样无药可治了，只要发现的早，病灶还没有转移扩散，完全有痊愈的可能，你妈的病我会全程跟进的，一定给你个满意的结果。”刘老教授拍着胸脯保证道。

　　“那就拜托刘老了，等我老妈出院之时，我另有赠送，保证令您老满意！”苏鸿想到李大雷的珍藏颇多，顿时也拍着胸脯保证道。

　　“一言为定！”刘老教授的眼睛微微一眯，闪过一抹喜悦光芒，猛地站起身来，跟老顽童似的，跟苏鸿击掌为誓道。

　　到了他这个年纪，什么功名利禄都看淡了，只有收藏这一爱好难以割舍，而且他的藏品在把玩一阵后，都捐献给了各种慈善拍卖会，从来都不用来谋私利，而这也是让苏鸿最为敬重的地方。

　　跟刘老教授告别后，苏鸿带着老爸老妈在医院附近的餐馆吃了一顿团圆饭，这才心满意足的往郊区的庄园别墅赶去。

　　刚回到庄园别墅，就看到李大雷面色不善地候着了，似笑非笑地沉声道：“行啊，臭小子，未经同意征用老哥我的专人司机也就算了，竟然还敢私拿老哥我的珍藏，看来有必要让你涨涨规矩了！”

　　“呵呵，李哥你板起脸来的样子确实很唬人，但你身边那个猪一样的队友却是将你给彻底出卖了……”苏鸿轻笑一声，很是无语地抬手指了指旁边正在偷笑的楚歌。

　　“果然是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊！”李大雷摇头感叹，神色一松，也不装样子了，而是关切地问道：“怎么样，伯母的病情如何了？”

　　“恢复的很好，刘老教授也很尽心，不过我已经答应刘老了，等老妈出院时，要再送他几幅墨宝，嘿嘿。”苏鸿不好意思地挠了挠头道。

　　“哈哈，尽管拿，以老哥的身价，即便被你将我拿珍藏室彻底搬空了，也没什么大不了的，再说你我兄弟一场，我的就是你的，要是太见外的话，老哥我反倒是要生气了。”李大雷豪爽大笑道。

　　“等得就是李哥这句话。”苏鸿微微一笑，心念一动，通过自己的刺血纹身，对李大雷和旁边的楚歌同时发出了交易申请。

　　“苏鸿老弟，你这是？”李大雷感到自己的左胸微微一热，等他看清刺血纹身传递过来的信息后，不由瞪大了眼睛，连忙摇头摆手道：“不行，这份礼太贵重了，老哥我可不能要！”

　　“二十枚刺血币啊，你小子还真是大方，看得哥们我的口水都快流下来了，不过跟老李说的一样，这份礼太贵重了，我不能要。”楚歌收起玩世不恭的样子，苦笑着摇头道。

　　在殇月空间中，艰难赢得一场战斗后，才能获得十枚刺血币的基础奖励，至于额外奖赏，那是在发挥亮眼的情况下才会有，但大多数的情况是，战斗血腥残酷，战况复杂多变，能够最终赢得战斗已经足够庆幸了，至于额外奖赏能有则有，没有也没什么好奢求的。

　　所以，苏鸿一下子拿出四十枚刺血币，分发到两人手中，在李大雷和楚歌看来，这已经不是一笔巨款那么简单了，差点都要赶上他们一个月的战绩收益了，他们自然不能要。

　　不过在李大雷和楚歌拒绝交易后，苏鸿却是坚持并再次发出了交易申请，笑着说道：“李哥，刚才你也说了，我们都是兄弟，彼此不能太见外了，这是我的一点心意，你们就收下吧。”

　　自从上次战斗之后，苏鸿就一直在想该如何补偿李大雷和楚歌两人，毕竟好处都被他占尽了，而李大雷消耗了最后一枚团队道具令牌不说，为了救他，他们两个还舍身帮他挡住了生命之泉的轰击，最后只得到了十点刺血币的基础奖励，额外奖赏一点没有，这让他一直很过意不去。

　　一下子拿出四十枚刺血币，苏鸿并非一时冲动，而是经过深思熟虑的，为的就是回报李大雷和楚歌两人，聊表下自己的心意。

　　还有就是，马上就要进行死亡之周的恐怖剧情了，别看李大雷和楚歌两人表现得若无其事，但苏鸿通过平时一些微小的生活细节，可以看出李大雷和楚歌很紧张，甚至是有些悲观，为了提振下两人的士气，他觉得自己也有必要这样做。

　　“这个……”看到苏鸿态度坚决，李大雷和楚歌面露为难之色，仍然有些犹豫，实在是因为四十枚刺血币太过珍贵，即便有钱也买不到，他们自觉有些受之有愧。

　　“拿着！别忘了，你们推举我为这个小团队的领头人了，难道说我这个老大发话，就这么没有威信力吗？”苏鸿神情一肃，半真半假地下命令道。

　　“没想到老哥我这几件墨宝竟然如此值钱，这大概是我这辈子做得最划算的一笔买卖了！”李大雷感叹自嘲道，知道苏鸿意已决，也就不再推辞了，选择了接受。

　　“谢了，兄弟！”楚歌深深看了苏鸿一眼，很是认真地说道。

　　李大雷和楚歌都很清楚四十枚刺血币的分量，心里沉甸甸的，一种真挚兄弟情谊在他们心中翻涌，不过当事人却是有些受不了了。

　　对于苏鸿来说，经过三场战斗胜利后，他如今已经积攒了294枚刺血币，一下子拿出四十枚刺血币，看似很多，但远没有到伤筋动骨的地步，尚在可承受范围在内。

　　“离月末死亡之周开启还有几天的时候，不知你们有什么打算？”苏鸿故意岔开话题，调节气氛道。

　　“什么打算？”李大雷和楚歌两人相视一笑，异口同声大叫道：“自然是狂欢了，美丽的海滩，还有火辣的比基尼女郎，我们来了！”

　　原来李大雷和楚歌在休养身体的期间，早就打定主意，趁着死亡之周来临之前，想要去夏威夷旅游，而且想到就去做，效率极为惊人，什么签证酒店入住等事宜都由李大雷一手包办，而楚歌身为红二代更是夸张，竟是直接调来一架特航飞机，停在了庄园别墅外候命，直看得毫无准备的苏鸿目瞪口呆，苦笑连连。

　　本来按照苏鸿的本意，是想平静渡过这几天，好好养精蓄锐，以迎接他的第一次死亡之周恐怖剧情，但李大雷和楚歌两人明显不这么想，最后一人一边硬生生架着苏鸿登上了飞机。

　　很快，一架飞机冲天而起，目标直飞美国夏威夷……

　　……


第54章 意外相遇

　　夏威夷，旅游胜地，度假的天堂，永远不会令前来的观光客失望。

　　苏鸿三人惬意躺在沙滩椅上，眺望着远空蓝天碧海，海鸟盘旋飞舞，徐徐海风吹拂而过，椰林摇曳，在带来凉爽的同时，还带来了大群热情如火的夏威夷女郎。

　　“阳光、海滩、美女、冰爽的啤酒，这才是人生啊！”楚歌摘下自己的太阳镜，对着从身边经过的火辣比基尼女郎连连挥手，还比划了一个强健的猛男动作，顿时引来一众美女的会意嬉笑。

　　而李大雷也彻底放开心怀，完全忘记了自己好歹是全国百强企业老总，也算是公众名人了，不顾形象地对着正在海浪里嬉闹的比基尼火辣女郎大吹口哨，觉得不过瘾的他还干脆冲过去，跟众美女跳起了草裙舞，引来沙滩上其他男士的阵阵喝倒彩声。

　　“这两个家伙……”苏鸿摇了摇头，从塞满冰块的木桶里提出一瓶冰镇啤酒，默默独饮起来，并没有跟李大雷和楚歌两人胡闹，而是静静想着自己的心事。

　　“为了老爸老妈，也一定要活下去！”苏鸿眼睛微微眯起，眼中闪动着强烈的坚定自信之意，从正在尽情狂欢的李大雷和楚歌两人身上，他感受到了死亡之周恐怖剧情带来的沉重压力，令人几欲窒息，但也正因此，他更要坚强地活下去，他不想死，不仅仅是为了自己，更为了自己的家人。

　　苏鸿开始认真盘算起来，在拿出四十枚刺血币后，现在他身上还有254枚刺血币，可以从主宰者那里兑换两点血能强化点，用来强化自己的身体素质，考虑到神灵武士这个英雄的主属性，自然是将这两点珍贵的血能强化点用来强化力量属性了。

　　不过在经过一番认真思索后，苏鸿却又摇了摇头，推翻了自己先前的打算，为了将自己身上的刺血币发挥出最大的效用，他准备只兑换一点血能强化点，如此一来他就还剩下154枚刺血币，可以考虑从主宰者亦或是远古遗迹战场上世界之树那里兑换一些有用的道具物品。

　　“兑换点什么东西好呢？”苏鸿心念一动，左胸的刺血纹身微微一热，顿时发出妖异的血芒，传导出一条条只有苏鸿自己才能看到的信息流。

　　“附魔匕首，最低级的魔法武器，带有魔法附加伤害，根据附魔等级高低，兑换的价格也不同，但即便是最低级的附魔匕首，也至少需要150枚刺血币，至于接下来的什么鹰羽女妖之眼、雷霆指环、暴风雪弩弓等等看起来都很不错，但哥表示都买不起……”苏鸿直看得眼角微微抽搐，颓然叹息道，不是不想买，而是以他现在身上这点刺血币，看起来除了能够兑换一把最低阶的附魔匕首外，其他的物品道具根本就买不起。

　　要是用150枚刺血币兑换一把最低级附魔匕首的话，苏鸿又觉得有些不值，因为按照李大雷所说，这最低级的附魔匕首就是最低等的白色普通装备，虽然对于普通试炼者来说算是不错，但对于真正的强者来说，这样的低等白色装备完全就不入眼，也没有太大的交易价值。

　　苏鸿不是甘于平凡之人，有着自己的野心，他自然不想把自己拼死拼活赚来的刺血币，用来购买一件鸡肋装备。

　　所以在想了想之后，苏鸿就彻底打消了兑换物品道具的打算，而是把目光放到了功法上面，有了刚才的经验之后，苏鸿也懒得花费精力去关注列表下面那一系列的神功了，看着光眼馋却买不起的滋味可不好受，倒不如切实点，直接搜寻下最便宜的功法就好了。

　　“基础格斗术，融合了中国散打截拳道、日本空手道、韩国跆拳道、美国自由搏击、英国拳击等近身格斗技巧，可以让一个普通人在最短时间内成为近身格斗专家，功法等级评定E级，威力一般，兑换价格150枚刺血币。”看到这个后，苏鸿眼眸不由微微发亮，顿时有了决断。

　　“就是这个了！”苏鸿心念微微一动，直接跟无处不在的主宰者取得联系，说出了自己的需求。

　　“刺血编号100718，请求兑换一点血能强化点，进行力量属性强化，以及兑换基础格斗术，条件满足，准许兑换强化。”主宰者那冰冷无情的声音在苏鸿耳边响起。

　　下一刻，苏鸿就感到自己的身体被灌注进一股奇妙的能量，充满了舒爽的感觉，迅速壮大强化着他的肉身力量，而不等他稍作回味，却又感到自己脑袋一阵发胀酸痛，诸多关于近身格斗的技巧悉数塞进了他的脑海中，也不管他到底能不能领悟，过了好一会后，他才慢慢适应，那种脑袋发胀酸痛的感觉也渐渐消失了。

　　“这完全就是典型的填鸭式教育啊，而且极为粗暴不讲道理！”苏鸿揉了揉眉心，忍不住抗议道，果然是便宜无好货啊，本来他以为自己捡了个漏，只需150枚刺血币就成为了近身格斗专家，怎么看都是一笔极为划算的买卖，但现在他才知道自己还是有些想当然了，主宰者不过是将所有关于近身格斗的技巧悉数塞入到了他的脑中，至于能不能够领悟甚至是应用，就要看个人了……

　　正如李大雷所说，殇月空间的试炼者很少有人去兑换武术功法，刚上来他还有些难以理解，但经过这番亲身体验后，他总算是明白了。

　　不过苏鸿做事从来都不后悔，真要让他重新选择的话，他依然会毫不犹豫地再次兑换基础格斗术，不为别的，传承了神灵武士天赋英雄血脉的他将来最常用的搏杀方式就是近身格斗，即便现在他还不能灵活运用脑海中这一大堆的格斗技巧，但将来有的是磨砺练习的机会，所以从长远来看，他还是赚到了。

　　从沙滩椅上站起身来，苏鸿面带微笑，仰天张开双臂，静静感受着自己身上一点一滴的变化，他正在变强，而他很享受这种变强的美妙滋味。

　　“嘿！你这臭小子怎么闷声不响地摆起酷来了？我说刚才那帮美女有些心不在焉，对哥爱理不理的，原来风头都被你这家伙给抢走了！”旁边的楚歌很是不满地抱怨道。

　　“你别说苏鸿老弟卖相不错，很有男人味！”李大雷拿起一瓶冰爽啤酒狂灌一通，顺便不忘评价一番。

　　其实苏鸿作为一个游戏宅男，再加上长相颇为斯文清秀，只能说长相还算是凑合，远远谈不上引人瞩目，更别说男人味了，但在经过几次血能强化后，苏鸿现在的身体却是极为强健，充满了爆炸性的视觉美感，更不用说传承了神灵武士的血脉力量后，不知不觉就会流露出一种舍我其谁的霸道气势，也难怪李大雷会如此品评了。

　　“还是李哥有品味有眼光，至于某人就……”强化结束的苏鸿心情大好，刚准备调侃下楚歌，但在用眼角余光撇到一个驾着豪华游艇游弋而过的身影后，他的面色却是瞬间大变，变得无比难看起来。

　　如果他没有看错的话，豪华游艇上那个男子很可能就是之前那场战斗中碰到的血牛剑圣，也就是铁锤哥！

　　……


第55章 血染深海

　　铁锤哥很暴躁。

　　本以为来到风光明媚的夏威夷海滩散散心，能够舒缓下心中的烦躁情绪，但谁知道越游逛越心烦，脑海中那个可恶的身影始终都挥之不去。

　　“混蛋！竟敢不给老子面子，总有一天我会找到你，将你全家都碎尸万段，一泄心头之恨！”铁锤哥站在豪华游艇上，满脸凶狠残暴之色，牙齿更是咬得咯吱咯吱直响。

　　想他铁锤，身为堂堂战锤的亲弟弟，竟然被人给赤裸裸打脸了，这让他如何能忍？而且他战败的消息已经在血杀会内部流传开了，俨然成为了一个笑话，虽然没人敢在他面前提起，但背后的非议却是越来越多，令他烦不胜烦，干脆从血杀会在现实世界的基地出走，跑到夏威夷来散心了。

　　“把那四个废物给我拖上来！”越想越烦躁的铁锤哥怒吼出声，吓得他身边的手下浑身一哆嗦，忙不迭往船舱跑去。

　　不一会的功夫，就看到两名保镖模样的壮汉艰难拖着四个封口的黑色编织袋，来到了甲板上，在解开封口后，竟是从里面爬出四个已吓得面无人色的男子来。

　　“铁锤哥，饶了我吧，上次是我操作失误，害得您老丢了脸面，但我发誓以后再也不敢了，定会拼尽全力，帮您将战绩给提升上去！”上场战斗中化身痛苦女王的青年男子使劲磕头，即便已经头破血流，却是毫无所觉，一个劲求饶道。

　　“是啊，铁锤哥，您大人有大量，就饶了我们吧！”

　　“铁锤哥，我跟在您身边有很长时间了，没有功劳也有苦劳啊，您就放过我这一次吧！”

　　“铁锤哥，我不想死啊，求求你放了我吧！”

　　……

　　其他三人也是痛哭流涕，纷纷跪地求饶，但铁锤哥却完全不为所动，反倒是眼中的凶芒越来越炽烈，猛的一声喊，冲上去将那化身痛苦女王的青年男子踹倒在地，然后就是一顿拳脚暴打，疯狂发泄着心中的愤恨。

　　“铁……铁锤哥，不要再打了，那家伙好像已经死了……”一名保镖小心翼翼提醒道。

　　“死了也难消老子心头之恨！”铁锤哥猛地回头，狠狠抽了那名开口说话的保镖一巴掌，这才意犹未尽地停手，恶狠狠命令道：“将这废物的尸体挂在船头，将他的四肢砍断放血！”

　　两名保镖赶忙点头应是，他们很清楚铁锤哥的残暴性格，要是惹得铁锤哥不爽，那么他们很可能就要步这些可怜家伙的后尘了。

　　夏威夷的深海水域，游人罕至，只见一艘豪华游艇的甲板上血迹斑斑，而更为骇人的是，在其船头上更是吊挂着一具残尸，汩汩猩红鲜血将方圆百米内的海面都给染红了，看起来异常血腥。

　　很快，嗅到血腥味的鲨鱼群蜂拥而至，整个海面开始翻滚沸腾，不时有鲨鱼跃出水面，争先恐后地啃咬那具尸体，很快就将那具青年男子的尸体给咬得支离破碎了，且受到血肉刺激的它们疯狂撞击着豪华游艇。

　　甲板上那两名保镖已经吓得面无人色，双腿颤抖个不停，若非碍于铁锤哥的凶威，他们早就仓皇而逃，根本就不敢在甲板上多待了，但铁锤哥却是狞笑连连，兴致很高，迈步朝另外一名已经吓瘫的男子走去。

　　“铁……铁锤哥，饶了我吧！”上场战斗中化身蝙蝠骑士的青年男子嘶声求饶，但却无济于事，直接被铁锤哥抓住脚踝，使劲扔到了鲨鱼群中，惨叫声凄厉之极，随即又戛然而止，活生生被撕咬成血肉碎片了。

　　“哈哈，还是喂食活人更有趣些。”宣泄了一下心中闷气的铁锤哥大笑连连，又朝其他两人走去，其中一个已经被彻底吓晕了，而另外一个眼看着求饶无用，顿时破口大骂起来。

　　“铁锤，不要以为仗着是战锤老大的亲弟弟就可以恣意妄为，我们好歹也是血杀会的外围成员，你这样残杀公会组织成员，早晚会有人会为我们讨还一个公道！”暗影恶魔怒骂道。

　　“狗屁的公道！老子有权有势，自己就是公道！”被骂的铁锤哥暴怒，一个箭步冲上去，直接一脚飞踹，将那名曾化身暗影恶魔的青年男子踢死后，然后狠狠拖拽其尸体，使劲扔到了鲨鱼群中，至于那个被吓晕的家伙也被他顺带着一脚踢下了甲板，喂了鲨鱼肚子。

　　“刚才你们听到了什么？”铁锤哥在处置完蝙蝠骑士四人众后，突然转头问道。

　　“铁锤哥，我们什么都没有听到，即便听到什么，也绝对不敢泄露您老秘密的！”那两名保镖闻言吓了一大跳，赶忙摇头摆手道。

　　“嘿嘿，有道是不怕一万就怕万一，为了以防万一，你们还是跟他们一起殉葬吧！”铁锤哥狞笑出声，迈步朝那两名保镖走去。

　　“杀了他！”那两名保镖也非善类，看到铁锤哥一心要致他们于死地，自然不肯引颈待戮，各自从腰里掏出一把手枪来，就待动手，但只是普通人的他们完全不清楚自己到底面对的是什么人。

　　已经进行过二十次血能强化的铁锤哥身体素质异常强悍，毫不夸张地说，就是一头人形暴龙，又岂是两名普通保镖能够对付的，只见他不等那两名保镖开枪，已经身形一晃来到了两人身边，蒲扇般的大手按住两人的脑袋，使劲往中间一碰，顿时西瓜碎裂般的声响传出，红白交织的脑浆也随之溅射了一地。

　　顺手将两具彻底软倒的尸体扔到海里喂鲨鱼，而做完这一切的铁锤哥浑若无事，拿出一瓶窖藏红酒，斜躺在甲板上，看着一头头嗜血鲨鱼在自己身边游弋，啃咬着一具具尸体，等天色渐暗了，这才意犹未尽地离开了这方血腥海面。

　　……

　　等那艘豪华游艇离开后，又有一艘游艇悄然开过来，停在了这片还在翻涌着猩红血水的海面上。

　　“应该错不了了，那家伙很可能就是上场战斗中的血牛剑圣，也就是他们口中的铁锤哥。”李大雷在探查了一番后，神色凝重地确认道。

　　之前苏鸿说看到了铁锤哥的时候，他跟楚歌两人还有些不信，认为苏鸿不是看花眼，就是认错人了，要知道在殇月空间的远古遗迹战场上，试炼者们害怕被人在现实世界中报复，都是通过伪装道具将自己的真实面目给遮掩了起来，除了刚刚进入殇月空间的新手菜鸟，很少有人会将自己的真实相貌露出来。

　　谁知道铁锤哥竟是如此大胆张狂，丝毫没有遮掩自己的真实相貌，这才被苏鸿给轻易认了出来，而在租借了一艘游艇，悄悄尾随而至，在距离很远的海面，用高倍望远镜将铁锤哥的残暴行为尽收眼底后，他们更是愈发确认了铁锤哥的身份，也只有铁锤哥凭借着血杀会的强大背景势力，行事才敢如此肆无忌惮。

　　“这还真是冤家路窄啊，刚在殇月空间中捉对厮杀，没想到在这夏威夷度假区，又碰到一块了。”楚歌大感扫兴，忍不住感叹道。

　　“幸好我们伪装了真实面目，那家伙根本就不知道我们是谁，不然的话，事情就麻烦大条了。”李大雷庆幸说道。

　　虽然他身为全国百强企业老总，自忖在现实世界中也有些能量，但他可不认为自己能够跟血月之城的血杀会抗衡，即便不用脑袋想，也可以轻易得出结论，那就是血杀会肯定在现实世界中也有庞大的势力，有着自己的基地，即便是秘密操控某个国家也并非没有可能。

　　“要是知道他们的基地所在地就好了，直接一个导弹过去，一了百了！”楚歌悻悻然说道，不过他就是过过嘴瘾罢了，虽然他是根正苗红的红二代，可以享受诸多特权，但若是想要调动大规模杀伤性武器的话，却是绝无可能，更不用说即便他有那个能量，真用导弹轰炸了，能不能炸死那些试炼强者尚在未知之数，最终的结果很可能是没炸死几个人，反倒是捅了一个天大的马蜂窝……

　　所以，不管是李大雷，还是楚歌，他们两人都没有主动招惹血杀会的念头，开玩笑，躲避还躲不及呢，主动凑上去岂不是自寻死路？

　　不过就在他们准备将铁锤哥的事情抛之脑后，继续狂欢作乐的时候，却是愕然看到始终沉默不语的苏鸿眼冒寒光，面露一抹决绝之意。

　　下一刻，一股不好的预感顿时涌上他们两人的心头。

　　……


第56章 代号刺血

　　“不会吧，苏鸿老弟？难不成你真打算动那家伙不成？”李大雷面露苦涩，使劲吞咽了一口唾沫，问道。

　　“那可是一头人形暴龙啊，至少进行了二十次血能强化，又岂是我们能对付的？”楚歌不再嬉闹，站直身子，认真说道。

　　看到自己还没有开口说话，李大雷和楚歌两人就连声反对，苏鸿不由苦笑摇头，但他脸上的决绝之意却是丝毫未减，反倒是愈发坚决了。

　　“李哥，楚歌，我问你们，经过远古遗迹战场上的碰撞之后，你说我们跟铁锤哥之间还有转圜的余地吗？”苏鸿竖起一根手指，问道。

　　“都血泉了，还有什么转圜的余地，估计那家伙现在恨不得将我们给生吞活剥了，而且看其对待手下的残暴手段，也可以看出此人心胸狭窄，很是记仇，这个梁子绝对不会轻易解开的。”李大雷摇头道。

　　“第二个问题。”苏鸿又竖起一根手指，问道：“虽然我还没有资格进出血月之城，也没亲身感受过血杀会的强大，但通过种种蛛丝马迹，我却也能够深深体会到血杀会作为十大公会组织的超强能量，那么我不禁要问，以他们的势力和手段，如果真是铁心要去追查一个人的话，我们是不是有暴露的危险？”

　　“这个……”楚歌神色凝重，沉声道：“不得不说，你的推断并非没有可能，虽然我们都进行过伪装易容了，但难保血杀会这样的大公会组织中拥有什么特殊物品道具，可以破除一切迷幻，追本溯源，找到我们的头上来。”

　　“第三个问题。”苏鸿竖起第三个手指，环视了李大雷和楚歌一眼，开口问道：“既然我们跟铁锤哥之间的仇怨已经无可化解，而铁锤哥凭借血杀会的背景势力，最终很可能会找到我们的头上来，那我们何不先下手为强，将隐患危机给彻底扼杀？”

　　“话虽如此，但真要杀了铁锤哥的话，肯定会招致来十大高手之一的战锤疯狂报复，那可是真正的巅峰强者啊，其强大不是我们能够想象的，估计伸出一根手指头就可以将我们给轻松碾死。”

　　“不要忘了，铁锤哥自身实力也不弱，进行了二十次血能强化，我们三个即便一起上，也不是他的对手吧？”

　　李大雷和楚歌一人一句，虽然明知苏鸿讲的都是实情，但还是难以下定决心。

　　苏鸿微微一笑，也不逼迫两人，而是竖起第四根指头，问道：“不错，铁锤哥是很强，但如果让你们选择的话，你们是想要对付一个独自落单的铁锤哥，还是窝在血杀会基地里的铁锤哥？”

　　不等李大雷和楚歌两人回答，苏鸿又竖起一根手指头，追问道：“还有就是，铁锤哥乃是血杀会老大的亲弟弟，坐拥血杀会的庞大资源，不然的话，也不至于刚刚进入殇月空间就有了二十次血能强化的变态属性，可以想见，假以时日，铁锤哥的实力肯定会迅速攀升，远非我们这样的小团队能够追赶，试问你们是想对付一个进行了二十次血能强化的铁锤哥，还是直面一个到时候很可能开启了天赋英雄血脉的铁锤哥？”

　　苏鸿的话，一环接一环，最终彻底击溃了李大雷和楚歌两人的心理防线，终于不再表示反对了，而是苦笑摇头不已，算是接受了苏鸿的提议。

　　“这就对了！在我看来，能够在夏威夷碰到铁锤哥，不仅不是我们走霉运，反倒是一次天赐良机，只要我们齐心协力，放手一搏，有心算无心之下，未尝没有搏杀铁锤哥的机会。”苏鸿露出一抹胜利的笑容，将竖起的五根手指并拢到一起，然后做了一个割喉的手势。

　　“看到了吧，小楚，我早就说过，有的人天生就是为战斗而生，视挑战为乐趣，进入血腥残酷的殇月空间后更是如鱼得水，远非常人可以比拟，这下你总该信了吧？”李大雷摇头苦笑道。

　　“确实，这家伙就是个妖孽啊……”楚歌算是彻底服气了，在夏威夷意外碰到铁锤哥，他跟李大雷两人都是心乱如麻，差点都快成那惊弓之鸟了，但苏鸿却能顶着巨大的压力，迅速理清头绪，并作出了最为明智的决断，仅凭这一点，他跟李大雷就差的太远了。

　　“没有你们说得那么夸张，我只是觉得这对我们来说是一个机会，若白白错过话，那就太可惜了。”苏鸿有些不好意思地笑道。

　　其实有句话闷在苏鸿心里还没有说，那就是以铁锤哥的背景实力，得罪了铁锤哥跟得罪了血杀会差不多，早晚有一天，他们会跟血杀会这个庞然大物碰上，如果现在连一个铁锤哥都不敢搏杀的话，那将来他们又有何胆量直面血杀会的真正强者？

　　现在好不容易说服了李大雷和楚歌两人，苏鸿自然不会傻到将这些未来将要面对的苦恼现在就拿出来说，以免影响到李大雷两人好不容易提振起来的士气。

　　在苏鸿的决意之下，李大雷三人凑在一起，经过一晚上的紧张商议讨论，终于制定了一套可行的作战计划，并取了一个行动代号，名为“刺血”。

　　……

　　卡屋布雷夫历史区华拉莱四季度假村，位于夏威夷的凯鲁瓦·柯纳海滨，算得上全球知名的顶级度假村了，不仅有令人流连忘返的Spa水疗假日酒店，更有社会精英汇聚的私人俱乐部会所，一切配套设施都极其高档，堪称五星级中五星。

　　当然了，在这样的顶级度假村里住上一晚，花费也极为惊人，动辄就要上万，除了上流的富商和权贵，普通人还真是住不起。

　　此刻，在华拉莱四季度假村最奢华的海景房中，一名健壮的男子正躺在床上呼呼大睡，而在他的脚边还躺着几个如同烂泥般的交际花，面露极度惊恐之色，浑身都布满了淤青和伤痕，脖子软软歪斜，已然是死得不能再死了……

　　“咚咚咚！”

　　清晰而有力的敲门声，紧接着门铃声响起，被打搅了美梦的铁锤哥顿时勃然大怒，恶狠狠吼道：“不管你是谁，你最好给老子一个满意的解释，不然的话，你就死定了！”

　　“尊贵的客人，你昨晚预订的俄罗斯姐妹花已经抵达了会馆，翘首期待您的宠幸。”房外传来服务生饱含恭维讨好的回答声。

　　“俄罗斯姐妹花？老子怎么没想到有这么一回事？不过既然送上门来了，哪有不要的道理，刚好昨晚那几个妞有些扫兴，没几下就玩弄死了，听说俄罗斯妞比较彪悍，正合老子的心意。”铁锤哥摸了摸胡子，略感诧异地低声自语道，但随即他就淫笑一声，懒得多想，直接从床上翻身而起，露着精赤的强壮肉身，就这样大咧咧地走到门口，打开了房门。

　　打开房门的铁锤哥有些错愕，不仅没有看到自己期待的俄罗斯姐妹花，反倒是看到三个大男子站到了他的面前，令他大感倒胃。

　　“该死的混蛋！你说的俄罗斯姐妹花呢？”感到被愚弄的铁锤哥怒火中烧，抬起一脚踹了出去，但令他更加错愕的是，那名他连正眼都没瞧过一眼的酒店服务生竟是身形一晃，很是敏捷地躲过了他的飞踹。

　　与此同时，那名酒店服务生身后的两人也动了，各自掏出一把装了消音器的大威力手枪，飞快抬手，毫不犹豫地扣动了扳机。

　　“砰砰砰！”

　　一连串低沉的枪声响起，饶是铁锤哥反应极快，迅速闪身暴退，但在毫无防备之下，且在如此近的直线距离，根本就难以完全闪避，只能险险避过几发对准他眉心的子弹，但他的胸膛上却也无可避免地爆出了好几团血花，特别是有一枚子弹擦着他的脖颈大动脉飞过，如瀑的鲜血随即喷溅而出，将他整个人染成了血人。

　　“一帮杂碎，竟敢刺杀老子，你们可知道老子是谁？！”重伤的铁锤哥用手捂住自己的脖子，又惊又怒，怒吼咆哮连连。

　　“血牛剑圣，铁锤哥，我们又见面了。”乔装成酒店服务生的苏鸿冷冷一笑道。

　　“你是……那个该死的神灵武士？！”铁锤哥身体一震，蓦地瞪大眼珠，露出难以置信之色，怎么都想不到他准备发动血杀会追杀的仇人就站在他的面前，而不容他多想，一把锋利的虎牙MT军刀已经从苏鸿手中疾刺而出，正中他的心脏部位。

　　“不错，我就是！”苏鸿干脆点头应道，在扫了一眼屋内地上那些被残虐凌辱致死的女人后，握着军刀的右手用力一旋转，冷冷补充道：“但该死的那个人是你！”

　　话落，铁锤哥应声倒地。

　　……


第57章 死亡之周，开启！

　　华拉莱四季度假村，最奢华的海景房中。

　　看着地上那具渐渐变得僵硬的尸体，已然死得不能再死的铁锤哥，李大雷和楚歌两人还有些难以置信，忍不住喃喃道：“铁锤哥就这样死了？这可是进行了二十次血能强化的猛人啊……”

　　虽然执行刺血行动计划的时候，李大雷和楚歌出手都极为果决，但等事情过去后，他们两个却是出了一身白毛汗，回想起来都有些后怕，不敢想象血杀会老大的亲弟弟就这样被他们给斩首了。

　　“呵呵，有心算无心之下，只要铁锤哥还没到刀枪不入的地步，终归难逃一死。”苏鸿轻笑一声，倒是没有多大的感觉。

　　不过苏鸿也知道，这次之所以能够轻松击杀铁锤哥有着太多的运气成分在，若非在夏威夷刚好碰到铁锤哥，再加上铁锤哥独自落单且毫无防备，仅凭他们三人想要击杀掉进行了多次血能强化的铁锤哥根本就没有可能。

　　还有就是，铁锤哥的强化方向是力主量属性，闪避能力不足，若他进行的强化是主敏捷属性，那么这次刺血行动就很难成功了，据苏鸿预估，如果进行了二十次敏捷属性强化的话，估计已经可以看清子弹的弹道轨迹并轻松进行闪躲了，到时候就不是他们击杀铁锤哥，而是被铁锤哥一一虐杀了。

　　所以，只能说铁锤哥时运不济，好巧不巧地在夏威夷碰到了自己命里注定的煞星，死得极其憋屈，要是他乖乖待在血杀会基地里的话，有战锤在，即便是其他十大公会的老大也不敢轻易动他。

　　“此地不宜久留，你们赶紧清理掉战斗痕迹，我们得速速离开才行！”苏鸿沉声吩咐道，杀了血杀会老大战锤的亲弟弟可不是闹着玩的，一旦被人追查到，那他们就彻底玩完了。

　　“好！”李大哥和楚歌两人点头应道，很是仔细谨慎地将有可能暴露他们身份的战斗痕迹都给清理了一遍。

　　而趁着这个功夫，苏鸿带着特制的橡胶手套在铁锤哥的行李箱中好一阵翻腾，不过令他大感失望的是，除了一些衣物和现金外，竟是什么都没找到。

　　“苏鸿老弟，你在找什么？”处理战斗痕迹，楚歌最为专业，只是帮下手的李大雷抽空忍不住问道。

　　“找宝物！我在想铁锤哥好歹也是血杀会老大的亲弟弟，身上怎么能没点好东西？这可是我们的战利品啊！”苏鸿头也不回地回道。

　　听到苏鸿如此彪悍的回答，李大雷顿时额头见汗，赶紧劝道：“别白费力气了，你不可能找到的，因为铁锤哥的装备道具都在这里。”

　　说完，李大雷指了指铁锤哥左胸心脏部位的妖异刺血纹身。

　　“李哥，你是说刺血纹身还有空间储存的功能？很方便啊！”苏鸿没想到刺血纹身还有这样的功能，忍不住赞叹道，但随即在想到什么后，他不由摇头质疑道：“不对！若是如此的话，刚才我们暴起发难的时候，铁锤哥只需心念一动，就可以将自己身上的装备物品道具召唤出来，别说他没有，我可不信堂堂血杀会老大的亲弟弟会没有几件保命的道具。”

　　“有是有，但那也得能召唤出来才行。”李大雷诡异一笑，刚准备卖下关子，但在看到旁边的楚歌面露不屑动了动嘴皮子后，赶忙抢着解释道：“其实不是那家伙不想召唤，而是根本就召唤不出来，因为除了在死亡之周恐怖剧情中，不管是现实世界还是殇月空间的远古遗迹战场上，试炼者身上的物品装备道具都不能激活使用。”

　　“为了尽可能保证战斗的平衡性？”苏鸿眼中精光一闪，若有所思道，经李大雷这么一说，他也反应过来了，若是在远古遗迹战场上，一名试炼者化身为DOTA英雄后，突然拿出一把比辉耀、蝴蝶等物品还要强力的装备，那其他人还怎么玩？直接等着被血虐就好了……

　　“不错！这是主宰者制定的游戏规则，作为试炼者的我们只能乖乖遵守，没有选择抗议的权利。当然了，如果是在死亡之周恐怖剧情中，就不会有这么多的顾忌和限定了，杀了人，如果运气好的话，是真得会随即掉落装备的，想当初老哥我那两枚团队道具令牌就是从……”李大雷越说越来劲，但在说到后面，他却是突然面色大变，硬生生截住了话头。

　　“怎么了？”苏鸿有些奇怪地问道。

　　“一时得意忘形，泄露了一点死亡之周恐怖剧情的信息，结果受到主宰者的惩戒了，被扣除了十枚刺血币。”李大雷哭丧着脸，郁闷道。

　　“这个……”苏鸿闻言咋舌，很是同情地拍了拍李大雷的肩膀，但眼中那抹坏笑却是怎么都掩饰不住。

　　“得！我算是看出来，你丫这是在兴灾惹祸啊。”李大雷翻了个白眼，没好气说道。

　　“哈哈，就算是我向你支付的信息费吧，行了，别哭丧着脸了。”苏鸿轻笑道，虽然李大雷被主宰者惩戒了，但他却从中得到了一个很有用的信息，那就是在接下来的死亡之周恐怖剧情中，杀人是有奖励的，如此一来，他就得好好防备一下身边的人了。

　　“也只能这样安慰自己了，算一算，还赚着十枚刺血币。”李大雷苦笑摇头道。

　　说话的功夫，一直在处理现场战斗痕迹的楚歌打了个搞定的手势，苏鸿和李大雷顿时打住话头，也不闲聊了，趁着酒店的保安人员还没发现酒店的监控电脑已经被病毒入侵，赶紧悄无声息地离开了。

　　对于他们颇为有利的是，越是高级的酒店就越注重顾客的隐私，很少会主动打搅顾客，所以等他们发现铁锤哥的尸体时，估计已经是两三天之后了，等那时候，他们早就远走高飞了，再加上时值旅游旺季，前来夏威夷观光的游客逾百万之多，即便血杀会的势力背景再强大，想要从茫茫人海中锁定他们也是不可能做到的事情。

　　……

　　三天后，B市郊区一座私人庄园别墅地下蜂巢，苏鸿这个小团队的秘密基地中，苏鸿三人齐聚到一起，做着临行前的最后告别。

　　就在刚才，他们几乎同时接到了主宰者的提示，这个月的死亡之周恐怖剧情即将开启，十分钟后正式开始传送。

　　“如果我死了，老哥这摊家业就由你们来照看了，资产大幅缩水都没什么大不了的，只要保证我的老婆孩子能够幸福安康就行。”李大雷肃声说道。

　　“如果我死了，记得给我做一个衣冠冢，帮我跟小白花葬在一起，至于小白花是谁，我留了一个信封，里面都有交待，现在就不多说了，以免晦气。”楚歌难得认真地说道。

　　“如果我死了，我的老爸老妈就托付给你们了。”苏鸿同样沉声说道，虽然在这三天时间中，他通过李大雷的关系，给老爸老妈在市区置办了一套很舒适的大房子，还留了一张能够保证他们下半辈子衣食无忧的银行卡，但他还是有些不放心，忍不住嘱托了一句。

　　说完“遗言”后，苏鸿三人相视一笑，伸出右拳重重碰到一起，齐声大叫道：“不管如何，活着回来！”

　　话落，他们左胸心脏部位的刺血纹身开始变得滚烫，迸发出前所未有的妖异血芒，将整个地下蜂巢都染成了一片妖异的血色。

　　下一刻，主宰者那冰冷无情的声音也随即在他们耳边响起：“月末最后一天，死亡之周来临，传送倒计时开启……”

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　……


第58章 怒焰裂谷

　　热！热！！热！！！

　　被主宰者强行传送走的苏鸿刚刚显现出身形，就感到一股能把人烤焦的热浪扑面而来，举目四望，周围不是黝黑坚硬的熔岩石，就是汩汩流淌喷涌的炽热岩浆，如同置身于一个巨大的天地熔炉般，高温热浪无处不在。

　　与此同时，苏鸿身边不远处空间波纹扭曲晃动，又有数名试炼者相继传送进这个神秘熔岩洞穴来，粗略一数，竟是不下十几人。

　　这些人中，相貌年龄各异，装束也各不相同，在被主宰者强行传送进一个陌生的环境中后，都颇为戒备，彼此拉开一小段距离，小心谨慎地打量着四周的环境。

　　当然了，也有例外，只见一名头发被挑染得五颜六色的个性青年刚一进来，就开始大呼小叫，咋呼道：“热死哥了！这到底是什么鬼地方？先是在远古遗迹战场上进行一场场血腥残酷战斗，然后又强行将老子弄进这么一个鬼地方，这狗屁主宰者实在是有够混账啊！”

　　“骂得好！”在场一众试炼者心有戚戚然，大感赞同，但包括苏鸿在内的几名了解些死亡之周内情的资深者看往那名个性青年的眼神已经有了变化，并暗暗下了个评定，“看来这家伙就是个什么都不懂的新手菜鸟，一会一定要离这个冒失鬼远点，以免被他害死。”

　　……

　　除了那名大呼小叫的个性青年外，还有几人在被突然传送进这神秘熔岩洞穴中后，神色紧张，不断东张西望，虽然他们不像那名个性青年那样冒失，但眼中的慌张之色却是怎么都掩饰不掉，也将他们新手菜鸟的身份给暴露无遗了。

　　其实本来苏鸿也应该是他们中的一员，但因为李大雷和楚歌的关系，他多少还是了解了一些关于死亡之周的信息，即便因为主宰者禁言的缘故，很多关键信息，李大雷和楚歌都无法向他透露，但却足以让苏鸿对自身的处境有个清醒的认识，并保持足够的危机意识了。

　　在这些被主宰者强行传送进来的试炼者中，最为引人瞩目的有三人。

　　其中一名二十多岁的青年男子看起来相貌平淡无奇，但在露了一手后，顿时成为了众人瞩目的焦点，只见他微皱着眉头，明显对四周的炙热环境极为不适应，就看到他嘴唇微动，念出一段晦涩难懂的咒语，一团散发着冷冽寒气的冰霜漩涡凭空浮现，以他为中心，缓缓转动起来，将四周的热浪悉数挡在了身体之外。

　　“魔法技能！这家伙竟然开启了天赋英雄血脉！”人群中响起阵阵惊呼，众人中的资深者看向那名青年男子的眼神顿时浮现出深深的敬畏之色，因为他们很清楚真正开启了天赋英雄血脉意味着什么，也就是说此人至少进行了一百次血能强化，天梯积分也达到了一千分以上，才有可能获得英雄血脉力量的传承。

　　“终于碰到真正开启天赋英雄血脉的人了！”苏鸿眼眸微微一缩，深深看了那名青年男子一眼，这应该是他自从进入殇月空间以来碰到的第一个真正强者了。

　　另外一名引人瞩目的男子拥有一头如瀑披肩长发，面露迷人的微笑，长相也极为英俊，但不知道是不是错觉，在其英俊迷人的外表下，总给人一种不怎么舒服的感觉，而很快众人就知道那种不舒服的感觉到底来自哪里了。

　　“卧槽！一个大男人长得比女人还要水嫩漂亮，实在是没天理啊，不过……老子喜欢，嘿嘿！”一名如同北极熊般雄壮的男子伸出舌头舔了舔嘴唇，神色中满是淫荡猥琐的笑容，迈开大步冲那名如瀑长发男子走去。

　　“我也很喜欢不长眼的……爬虫！”那名如瀑长发男子面露迷人的微笑，在那名不怀好意的雄壮男子临近后，微微张开小嘴，下一刻，令人惊恐的一幕出现了，只见他的上下嘴唇以不可思议的角度大幅度裂开，一道绿色箭影激射而出，在将那名雄壮男子的咽喉彻底洞穿之后，众人这才看清那根本不是什么绿色箭矢，竟是一头无比狰狞的绿色活蛇，而就这么一小会的功夫，那名被击杀的雄壮男子已经尸骨无存，化为了一摊血水，且血水呈惨绿色，气味极其腥臭难闻，令人几欲作呕。

　　“又一名开启了天赋英雄血脉的试炼者，且很有可能是传承了剧毒术士这个英雄的血脉力量！”众人头皮发炸，如避蛇蝎般迅速逃离后退，很快那名如瀑长发男子身边十丈范围内再没有其他人了。

　　除了那两名开启了天赋英雄血脉的试炼强者外，还有一名悍妞也令众人频频侧目。

　　说其彪悍，并非是因为她长得彪悍，恰恰相反，此女的容貌标致清丽，一双明亮的眼眸灿若星辰，冰肌玉骨，红唇贝齿，堪称祸国殃民级的尤物，她的身材也无可挑剔，高耸的双峰、晶莹如玉的肌肤、盈盈不堪一握的水蛇小蛮腰，还有那双笔直修长的玉腿，无时无刻都在散发着魔鬼的诱惑。

　　不得不说，光看长相，此女就有傲人的资本，但真正令众人大感震撼地是她接下来的动作，只见在传送进这神秘熔岩洞穴后，一身运动服装扮的她微微皱起好看的秀眉，在观察了一下四周的环境后，竟是悍然将自己身上的运动服给脱掉了！

　　先是运动上衣，然后是运动长裤，再然后是运动长袜……

　　此女旁若无人般换装，完全不在乎其他人的眼神，仿佛不知道她那妖娆迷人的身段到底有多大的杀伤力般，就看到她在想了想之后，竟是又俯身捡起地上脱掉的白色运动上衣，撕扯出一块长形布条，当做临时抹胸，将自己那傲人的双峰给紧紧束缚了起来，以免影响行动。

　　整个动作过程赏心悦目，美艳至极，也极尽诱惑，可以清晰听到人群中不时响起此起彼伏的吞咽口水声，不过有了之前那名雄壮男子的惨痛教训在，为了自己的小命着想，在没有搞清楚状况之前，即便有人心痒痒色欲高涨，却也没人胆敢贸然出头挑事，而很快那些人就开始庆幸自己的决定了。

　　只见此女手中凭空浮现出一把闪动着蓝芒的长弓以及一把迸发着锋利刀芒的附魔匕首，蓝芒长弓被她随手斜背在肩上，附魔匕首则用一块碎布条绑在了自己的大腿内侧，浑身上下都透着股彪悍劲儿，顿时晃瞎了所有人的眼睛。

　　“蓝色精良装备！而且一下子就拿出两件来，什么时候蓝色精良装备成大路货了？！”众人心里狂呼，面露震惊之色，色迷迷的眼神瞬间一扫而空，一个个转过头去目不斜视，再不敢乱看了，开玩笑，一个能够随随便便拿出两件蓝色精良装备的人岂是他们能够随便招惹的，不消多说，此悍妞肯定也开启了天赋英雄血脉。

　　……

　　在三名开启了天赋英雄血脉的试炼强者气场压制下，神秘的熔岩洞穴内顿时出现了一阵沉寂，其他人心里都有些惴惴不安，不知道接下来会有什么样的恐怖剧情在等待着他们。

　　苏鸿同样也是倍感压力，但他的眼中却是闪过一抹稍纵即逝的异芒，心中也随之升腾起炽烈的斗志，将所有压力转化为了前进的动力。

　　而就在众人各怀心思的时候，主宰者那冰冷无情的声音蓦地在神秘熔岩洞穴中响起：“怒焰裂谷死亡团战剧情正式开启，任务只有一个，那就是杀死BOSS戈多斯，然后活着离开，另外战斗评价低于一百者，直接抹杀！”

　　……


第59章 分队风波

　　“怒焰裂谷？网游魔兽世界部落阵营里奥格瑞玛的剧情副本？没想到竟然传送到这里来了。”苏鸿眼中精芒一闪，身为前职业玩家，他自然对这个副本不陌生，刚刚传送进来的时候，他就已经有所猜测了，不过处于主宰者掌控一切的殇月空间中，他并没有妄下断言。

　　还有就是，有了远古遗迹战场上的战斗经验后，苏鸿可不认为这怒焰裂谷还会保持原样，跟虚拟网游魔兽世界中的剧情副本一模一样，以主宰者一贯的作风来看，其中肯定隐藏着诸多难以预知的危险。

　　而一个小细节，也从侧面验证了苏鸿心中的推测，那就是在网游魔兽世界里，进入怒焰裂谷后，会看到指挥官巴格兰以及几名隶属库卡隆的兽人精英士兵，可以从他们口中得知很多关于怒焰裂口的任务信息，而有他们把守着洞口，至少苏鸿等人目前所处的位置是安全的，但现在的真实情况却是指挥官巴格兰等兽人精英的踪迹全无……

　　所以可以看得出，从一开始主宰者就将怒焰裂谷这个剧情副本进行了随心所欲的改动，如果还想照搬魔兽世界游戏中的经验的话，无疑会吃大亏。

　　不过就在苏鸿心存警惕的时候，有的人却不这么想。

　　只见之前那名大呼小叫的个性青年，在听完主宰者的任务提示后，面露喜色，忍不住庆幸道：“吓了哥一大跳，本以为这次要被那狗屎主宰者玩死了，没想到竟然是怒焰裂谷这样的低级副本，大家放心好了，哥可是魔兽世界的骨灰级玩家，在这样的五人数低级副本中，即便闭着眼也能通关，更不用说我们这么多人，只要大家听我指挥，我保证带领大家都活着回去。”

　　那名个性青年胸有成竹，很是自信地拍着胸脯，但比较尴尬的是，他的话响应者寥寥，除了几个跟他一样无知的新手菜鸟外，如同找到了主心骨般，朝他身边靠拢了过去，其他资深者连看都懒得看他一眼，直接将他的话当做了耳旁风。

　　“好心被当做驴肝肺，一会有你们哭的时候！”那名个性青年小声嘀咕了一句，心有不甘的他抬起头来，正准备多说两句，好尽可能多拉拢几个队友，但在被那名传承了剧毒术士血脉力量的英俊男子瞄了一眼后，却是身体骤然一僵，再也不敢多言了。

　　“呵呵，这样多好，爬虫就应该有爬虫的自觉，不然的话……”那名传承了剧毒术士血脉力量的英俊男子露出一个迷人的微笑，缓缓扫视一周，但凡被他目光扫中的人都浑身一哆嗦，不自觉退后几步，无人敢跟他直视。

　　“蛇男，别闹了，以主宰者的过往习惯，第一波恐怖袭击很快就会到来，时间有限，我们还是按照约定俗成的老规矩进行人员分配吧。”那名看起来平淡无奇但同样开启了英雄血脉的青年男子微微皱着眉头，冷冰冰说道。

　　“冰刀，许久未见，没想到你还是一如既往的无趣，难道说传承了极寒幽魂血脉力量的家伙都这么无趣吗？”蛇男耸了耸肩膀，撇嘴道。

　　蛇男，冰刀，原来每一个开启了天赋英雄血脉血脉的试炼强者都有着自己的代号，众人眼中闪过一抹恍然之色，不过想想也是，进入殇月空间的试炼者无数，但真正能够成功开启天赋英雄血脉的人却是少之又少，有着自己的实力圈子，蛇男和冰刀两人彼此认识也就很好理解了。

　　想及此，众人几乎是不约而同地转头看向那名悍妞，目露好奇之色，想要知道一个知道如此彪悍的美妞，其代号到底是什么，只可惜不管是蛇男还是冰刀明显对那悍妞颇为忌惮，丝毫没有满足大家好奇心的兴趣。

　　“开玩笑，要是惹得这悍妞暴走了，不死都要脱成皮，谁敢当面调侃这头母老虎？”蛇男嘴唇微动，本想说什么的他蓦地想起血月之城中关于此女的传言，不由嘴角微微抽搐，很是明智地闭上了嘴巴。

　　“咳咳！”冰刀轻咳一声，在吸引了所有人的注意力后，赶忙转移话题道：“这场死亡团战将由我、蛇男还有悍……咳咳，总之我们三人带队，不管你们是第一次经历死亡之周的新手菜鸟，还是有经验的资深者，最好都乖乖听命令行事，现在你们先将各自的血能强化次数和主属性强化方向报下吧，好方便我们分配人员。”

　　“凭什么？这也太霸道了，难道我们就没有话语权了，就不能自行组队了？如此一来的话，好处岂不是都被你们都捞走了？！”那名个性青年很是不爽地抗议道，因为冰刀这番话直接就将他刚才的努力统统化为了泡影。

　　“凭什么？凭的是拳头和实力，你不服气？”冰刀冷酷一笑，嘴唇微动，念动魔法咒语，同时抬手一指，就看到那名个性青年周边气温骤降，冷冽冰寒，而他的脚下更是凝结出大块大块的寒冰，将他整个人冻结在原地，且有继续向上蔓延的趋势。

　　“服了！我服气了！饶了我吧！”切实体验了一番何谓冰火两重天的那名个性青年倒也能屈能伸，见机形势不妙，立马开口讨饶道，总算是捡回了一条性命。

　　“再有下次，我保证你将化为一尊冰雕，即便这怒焰裂谷的炽热岩浆也不能将你融化。”冰刀目光幽寒，挥手解除了冰冻魔法，然后探手从怀中取出一枚闪动着莹白光芒的戒指来，托在自己掌心，冷冷警告道：“在真言之戒面前，不要试图说谎隐瞒自己的实力，不然的话，后果自负。”

　　“我没有进行过任何的血能强化……”那名给狠狠惩戒了一番的个性青年迎着冰刀的冷冽眼神，面露尴尬之色，率先开口说道。

　　“果然是废物！”冰刀冷哼一声，转头看向下一位。

　　“我进行过五次血能强化，主敏捷属性。”

　　“我十次，主力量属性。”

　　“二十次，力量属性和敏捷属性平均强化。”

　　“三十次，主力量属性。”

　　……

　　在冰刀的强势监控下，众人不管愿不愿意，都轮流报出了自己的血能强化次数和强化方向，除了那几个连血能强化点都没有搞清楚的新手菜鸟外，其他的资深者都进行了或多或少的血能强化，其中不乏进行了二十次以上血能强化的猛人，甚至有个家伙足足进行了八十次血能强化，离尝试开启天赋英雄血脉只差那么一小步，顿时引来冰刀和蛇男的重点关注。

　　“还有你。”

　　“我一共进行过七次血能强化，力量三点、敏捷两点、智力两点，算是平均强化吧。”被点到名的苏鸿从人群中上前一步，如实说道，反正前面已经有那么多猛人了，再加上有真言之戒在，他的实力在众人中并不起眼，完全没有藏着掖着的必要。

　　不过苏鸿还是存了一个心眼，主力量属性强化的他故意将自己的强化方向说成了平衡强化，反正以他现在的血能强化点分配来看，也看不出什么来。

　　“愚蠢！一共只有七点血能强化点竟然还妄图走平衡流，实在有够蠢的。”旁边的蛇男不屑嘲讽道。

　　“呵呵！”苏鸿微微一笑，也不动气，默默退回到人群中，这正是他想要的效果，在形势不明朗的时候，还是低调点为妙。

　　不过苏鸿不曾想到，自己的一番苦心却是被那悍妞的一句话给彻底破碎了……

　　只见在众人都报完自己的血能强化次数和主属性强化方向后，就到了分配人员的时候了，由冰刀等人轮流挑选自己中意的队员。

　　这一次被主宰者强行传送进怒焰裂谷的试炼者共有十五人，也就是说冰刀等三个领头者刚好可以从众人中各自挑选四名队友，组成三个临时五人小团队。

　　“那个悍……你先来挑吧。”冰刀轻咳一声，硬着头皮打招呼道。

　　最先挑选者自然大占便宜，可以挑选一个最强的队友，这一点众人都心中有数，不过看起来不管是蛇男还是冰刀对此都没有异议，而也直到这时，众人才反应过来，原来这三个成功开启了天赋英雄血脉的试炼者中，实力最强的竟是那个悍妞。

　　“好！”那名始终沉默的悍妞终于开口说话了，很是干脆利落地一指人群中的苏鸿，道：“就是他了！”

　　“他？为什么是这家伙！”

　　众人一片哗然，就连冰刀和蛇男也是面露诧异之色，本来大家都以为悍妞肯定会挑选那个进行了八十次血能强化的青年男子，毕竟那家伙离尝试开启天赋英雄血脉只差一步，众人中除了冰刀三人外，就数他实力最强了，而那名进行了八十次血能强化的青年男子也做好了被选中的准备，已经越众而出了，但谁知道悍妞竟是手指一偏，选了一个出乎所有人意料的家伙。

　　迎着众人的诧异打量目光，人群中的苏鸿摸了摸鼻子，不由苦笑摇头，好嘛，这下子想要低调也低调不成了。

　　……


第60章 你好，悍妞！

　　“为什么是他？”

　　纵使冰刀这样的冷酷之人，也不禁面露好奇之色，问出了众人的心声。

　　“很简单，也就他还算是有点骨气。”悍妞俏脸寒霜，看起来竟是比冰刀还要冷酷几分，淡淡回应道。

　　“这是什么意思？”众人微微一怔，有些纳闷，在仔细回想了一下后，方才一个个面露恍然之色，神情有些复杂地看向人群中的苏鸿，其中不乏饱含敌意的目光。

　　悍妞的话很直白，也很伤人，一下子就将苏鸿推到了众人的对立面上，而从其话意来琢磨，应该是对众人之前被蛇男目光扫视时，露出的畏惧胆怯之色颇为不屑，虽然蛇男很强，众人被迫低头也无可厚非，但若是如避蛇蝎般畏惧的话，也太没骨气了点。

　　至于那个被悍妞挑中的家伙，很可能是在蛇男的压迫下，并没有轻易低头，也没有多少畏惧之色，这才引起了悍妞的注意和欣赏。

　　“嘿嘿，有骨气的家伙你叫什么名字，我很欣赏你哦。”回过味来的蛇男露出一个迷人的微笑，看似很友善，但其眼中却是泛着一丝绿光，如同即将暴起伤人的毒蛇般阴狠凶残。

　　“苏鸿！”事到临头，苏鸿并非怕事之人，看到自己之前的低调策略已经破产了，也就不再伪装了，大大方方站出来，不卑不亢地回应道。

　　“苏鸿？有点意思，希望你能活到最后。”蛇男轻笑一声，不再多说什么，直接伸手一点，将那名进行了八十次血能强化的青年男子招收进了自己的临时小队中。

　　“光有骨气是没用的，还得有实力才行，记住我的名字，我叫张强！”那名进行了八十次血能强化的青年男子很是不服气，在跟苏鸿擦肩而过的时候，沉声说道。

　　“这都什么事啊……”平白受了一场无妄之灾的他摇头苦笑连连，不过事已至此，抱怨于事无补，只好顺其自然了。

　　“嗨！悍妞，以后就拜托你多照顾了。”苏鸿迈步走到那名冷酷悍妞身边，很是自来熟地大咧咧打招呼道。

　　话落，洞穴内众人顿时陷入到石化状态中，脑袋都有些不够使了，特别是知晓些内情的蛇男和冰刀更是以一副你死定了的眼神看着苏鸿。

　　“嗖！”

　　一根强力箭矢呼啸而过，擦着苏鸿的头皮，射到苏鸿身后的熔岩石壁上，直接轰出一个骇人的大洞来。

　　“再敢胡言乱语，下次就是你的脑袋了。”悍妞重新将蓝芒长弓背负到肩上，没人看到她是怎么射出那一箭的，更难以想象看起来如此娇柔水嫩的美妞竟然能够射出如此暴力的一箭。

　　“知道了，本以为你最欣赏有骨气的男人，正准备着向你展现下我的阳刚一面呢，但谁知道弄巧成拙了……”苏鸿眼中闪过一抹坏笑，故作郁闷状，挠了挠头，在看到悍妞面色不善，俨然要暴走后，立马举手投降道：“好了，我闭嘴！”

　　“这家伙……”莫子琪冷哼一声，皱起好看的秀眉，本来她看苏鸿还颇为顺眼，但现在她却是有些后悔自己的决定了。

　　挑选人员还在继续，除了苏鸿这个意外之外，接下来的挑选就正常了许多，冰刀三人按照众人的血能强化次数多少，各自挑选了四名队员，除了资深者外，不可避免地也每人都捎带了一名新手菜鸟。

　　不知道悍妞是怎么想的，竟然将那名有些冒失的个性青年也招收进临时小队之中，如此一来，由她领头的这个临时小队也就凑齐了，除了苏鸿和那名个性青年外，还有两名男子，一个看起来二十岁出头，身材有些消瘦，进行了二十次血能强化，主敏捷属性强化，另外一名男子看起来就颇为雄壮了，虬结的肌肉几欲将紧身背心给撑爆，一看就是主力量属性强化的，且强化了不下三十次。

　　“小弟叫曾志高，大家多多照顾，若是对这怒焰裂谷副本有什么不懂的地方，可以问我，保证言无不尽知无不答。”那名挨了一顿惩戒的个性青年看起来收敛了许多，但在说到副本任务时，还是难掩自信得意之色。

　　“李默。”那名主敏捷属性强化的瘦削青年言简意赅。

　　而那名进行了三十次力量属性强化的肌肉男话也很少，自我介绍道：“王林，主力量属性强化。”

　　“至于我，我想就不用自我介绍了吧？”苏鸿苦笑自嘲，顿时引来其他三人的会意微笑，经过刚才那场小风波后，还真没几个不认识苏鸿的人了。

　　而在经过一番简单了解交流后，苏鸿四人转头看向不远处的悍妞，正准备听下这个临时小队长的自我介绍，却是没想到悍妞很是不耐烦地一挥手，催促道：“废话完了？那就出发吧！”

　　说完，背负蓝芒长弓、大腿内侧绑着一把附魔匕首的悍妞一马当先，径直往怒焰裂谷洞穴深处走去。

　　“果然够彪悍啊……”苏鸿等人很是无语，却也不再多说什么了，赶紧跟了上去，既然分成了三个临时小队，那么一会如果有什么危急情况的话，指望其他小队的人搭把援手那肯定是不用想了。

　　而随着苏鸿这一个临时小队的行动，其他两个小队也在冰刀和蛇男的带领下出动了，彼此隔着大约十丈的距离，一起往熔岩洞穴深处进发。

　　怒焰裂谷由多个深邃的火山洞穴组成，地下还埋藏着一条极其活跃的地下岩浆暗河，所以越往深处走，熔岩洞穴的温度就越发炽热，滚滚热浪几乎都要将四周的空气给引燃了，更不用说在其间行走的众人了。

　　“热！实在是太热了，以前玩魔兽世界的时候，可没有这样的感受。”个性青年曾志高满头大汗，气喘吁吁地抱怨道，才走了一百多米的路程，但他整个人已经如同刚刚从水里捞出来一般，有些承受不住了。

　　其他人也不好受，在这样的炽热环境之中，每时每刻都是一种煎熬，唯一能做的就是凭借自己的意志咬牙硬忍，还有就是尽可能脱掉自己身上多余的衣服。

　　而这时众人方才反应过来，看向悍妞背影的眼神中多了那么一抹佩服之色，因为在众人还没有意识到的时候，此女已经做出了最为明智的抉择，仅此一点，就足以令很多人汗颜了。

　　苏鸿走在人群中，同样汗流浃背，看起来颇为狼狈，但实际上他却是颇为享受这样的炙热环境，身体内埋藏着一枚神灵武士力量种子的他对火焰不仅没有任何的抗拒，反倒是感到无比的亲近，因为神灵武士战斗时就是在燃烧自己的生命之火，与之相比，眼下这点炽热高温实在算不上什么。

　　事实上，苏鸿眼下汗水津津的狼狈样子，大半都是装出来的，只是不想表现得太过显眼罢了。

　　混在人群中的苏鸿跟随着大部队往熔岩洞穴深处进发，但在走了一会后，他却是蓦地停住脚步，面露凝重之色，不知道是不是自己的错觉，他总觉得四周的熔岩石壁跟他们之前走过的地方有些不太一样，隐隐有些不太对劲。

　　“准备战斗！”走在最前面的悍妞回过头来，有些诧异地看了苏鸿一眼，随即沉声冷喝道。

　　而随着她的话落，四周的熔岩石壁突然间动了起来，犹如活过来一般，窸窸窣窣往下抖动掉落，一条又一条表皮呈角质化状态且颜色跟四周黝黑熔岩石极为相近的恐怖虫子从石缝里钻了出来。

　　……


第61章 熔岩虫

　　“熔岩虫！”

　　个性青年曾志高大吼一声，面露一抹兴奋之色，身为魔兽世界的骨灰级玩家，对于熔岩虫这种怒焰裂谷副本里的最低级怪物，他可是一点都不陌生，所以在遭受到熔岩虫的突袭后，只见他脸上不仅没有任何的慌乱之色，反倒是异常镇定大胆，大步上前，在众人的诧异目光注视下，顶在了最前面。

　　“看我的！”

　　只见极有表现欲且急于证明自己价值的个性青年曾志高探手从自己的腰包里掏出一把银灰色沙鹰手枪，抬手、屈臂、瞄准，然后很是果断地勾动扳机进行射击，整个动作行云流水一气呵成，颇具美感，但下一刻，豆大的汗珠就开始在他的额头凝聚了……

　　“怎么回事？在被传送进来之前，我亲手检查了枪械和弹匣，确定没有任何的问题，为什么不能正常射击？”个性青年曾志高面色惨白，神情再不复先前的镇定自若，特别是在看到从石缝里钻出来的熔岩石已经发出嘶嘶声，做出攻击动作之后，顿时惊叫一声，仓皇转身奔逃起来。

　　“白痴！”

　　临时小队队长悍妞很是直截了当地评定道，而李默和王林两名资深者在掏出各自准备的冷武器后，也是大感认同地连连点头，只有苏鸿有些尴尬地摸了摸鼻子。

　　其实若没有楚歌提醒的话，本来苏鸿也准备随身携带一些诸如手枪、手雷的现代军事装备，不过在得知死亡之周剧情副本中，主宰者不允许试炼者使用枪械特别是大规模的杀伤性武器后，他只好悻悻然地打消了这个主意，而正是有了楚歌的提醒，他才避免了跟个性青年曾志高一样的尴尬局面。

　　当然了，楚歌为此也付出了代价，因为泄露死亡之周剧情的隐秘，被主宰者无情扣掉了十枚刺血币，以作惩戒。

　　其实不管是楚歌，还是李大雷，都可以避免这样的失误，因为刺血币太过珍贵，对于试炼者的重要性不言而喻，除非神经太过大条，没有人会随随便便触发主宰者的忌讳，只能说在接受苏鸿的馈赠后，李大雷和楚歌巧妙地通过这种方式来表达了自己的谢意。

　　对此，苏鸿心中有数，见李大雷和楚歌两人执意如此，他也不好多说什么了。

　　……

　　苏鸿反手解开自己的肩带，从中抽出一把由碳高铬打造而成的战矛来，这样的战矛他让楚歌发动部队关系，一共打造了十把，本打算统统带来，但最后他却是无奈发现这根本就不现实，因为只有从殇月空间中得到的物品道具才能收进刺血纹身中，至于来自现实世界中的任何东西除了随身携带外别无他法，而一下子背负十把战矛实在太过影响身法敏捷了，最终只能忍痛舍弃其他的战矛，只随身携带了两把战矛。

　　手握战矛，苏鸿眼中闪过一抹战芒，身体微微前倾，全身肌肉绷紧，犹若随时准备扑击的猎豹般，做好了战斗的准备。

　　“嘶嘶！嘶嘶！”

　　就在这时，越来越多的熔岩虫从碎裂的熔岩石壁缝隙中钻了出来，猩红嗜血的眼睛死死盯着众人，如同鳞蛇一般的虫体直直竖立，在猛地一吸气后，竟是猛地喷吐出一股股的酸腐液体，朝众人激射而去。

　　苏鸿所在的临时小队还好些，因为悍妞提醒的及时，众人都做好了应变的准备，一见形势不妙，立马分散开，找好掩体躲藏了起来，但冰刀和蛇男的队伍就没有那么好运了，仓促应变的他们顿时中招，被一股股酸腐液体喷射个正着。

　　“啊！！！”

　　一名试炼者猝不及防，直接被数道酸腐液体喷射到身上，股股腥臭难闻的青烟从他的身上冒起，在挣扎惨叫了一会后，就气息全无彻底倒毙了。

　　还有一个倒霉家伙，因为太过惊惧，慌不择路之下，竟是跑到了一块隐藏着很多熔岩虫的石壁下，被一条条熔岩虫淹没吞噬，渗人的沙沙撕咬声不绝于耳，没过一会功夫，就化为了一具白骨森森的骨架。

　　躲在掩体后面的苏鸿眼中闪过一抹寒光，他注意到死去的这两人都是跟那个性青年曾志高一样的新手菜鸟，没有经过任何的血能强化，对死亡之周的恐怖也缺乏足够的认知，结果从一开始就成了可怜的牺牲品。

　　别人且不说，但至少传承了剧毒术士英雄血脉力量的蛇男完全不惧这些熔岩虫的酸腐毒液，反倒是十分惬意地张开双臂迎向扑面而来的漫天酸雨，如果他想救人的话，很轻易就可以救下这两个试炼者，但他却没有那么做，而更为令人寒心的是，其中死去的一人还是他的临时小队中的成员。

　　冰刀虽然没有蛇男表现的那么明显，但他对其他试炼者的死活也不怎么放在心上，在念动魔法咒语，释放出一个冰盾将自己遮挡起来后，对其他人就不管不顾了，一双冷漠的眸子望向前方，没有流露出任何的情绪波动。

　　反倒是拒人于千里之外的悍妞并没有表面看起来那么冷血，在注意到那个性青年曾志高有危险之后，立马搭弓射箭，将曾志高附近的熔岩虫给射杀了不少，大大缓解了曾志高的危机。

　　“正如李哥所说，这死亡之周剧情充斥着血腥残酷，指望别人是没用的，想要活下去，只能靠自己。”躲在掩体后面的苏鸿心中暗自警惕，紧了紧手中的战矛，知道接下来的战斗会更加残酷。

　　果然，只见第一波酸腐液体攻击之后，那些熔岩虫纷纷弹射而起，向洞穴中的众人发起了更加猛烈的攻击，如同蛇一般的三角形狰狞脑袋嘶叫连连，露出一排排锋利的牙齿，朝众人噬咬而去。

　　“哈哈，美妙的杀戮时刻终于来临了！”蛇男露出一抹迷人的微笑，看似无害，但出手却是异常血腥残忍，但凡有熔岩虫冲到他身边，不是莫名其妙倒毙而亡，就是被他极其“温柔”地剥皮，不一会功夫，以他身体为中心，脚下已然堆满了虫尸。

　　“冰霜漩涡！”

　　传承了极寒幽魂英雄血脉力量的冰刀念动魔法咒语，抬手一指，一个又一个的冰霜漩涡出现在他身体四周，连成一个圆圈，飞快转动，将扑击过来的熔岩虫给悉数绞杀。

　　而悍妞则一如既往的彪悍，每一箭射出都是破坏力惊人，直接将整个火山洞穴都炸的面目全非，更别说有熔岩虫能够对她造成什么威胁了。

　　不过除了他们三个真正开启了天赋英雄血脉的试炼强者外，其他人在面对熔岩虫的攻击时，可就没有那么轻松写意了，一个个都是打起精神来，认真应对。

　　到这时，就可以看出远古遗迹战场上的战斗对于众人的磨练作用了，若是普通人的话，面临着如此恐怖的熔岩虫潮，早就绝望失措了，但众人在历经了一场场真实血腥的战斗后，虽然难免有些紧张恐惧，但却是纷纷作出了战斗反击。

　　“给老子统统去死！”

　　进行了八十次血能强化的张强大吼一声，俨然就是一头人形暴龙，力大无穷，竟是直接举起一块巨大的熔岩石，如同炮弹般呼啸扔出，一下子就砸死了数头冲过来的熔岩虫。

　　做完这一切的他拍了拍手掌，看似毫不费力，面露轻松得意之色，目光中充满了挑衅意味，在人群中搜寻苏鸿的身影，不过在注意到苏鸿的攻击动作后，他却是蓦地神色一滞，彻底被震撼到了。

　　只见不被他瞧在眼里的苏鸿不知何时竟是爬到了熔岩洞穴的高处，手持一把丈许长战矛，悍然纵身一跃，往熔岩虫潮的最深处跳去。

　　……


第62章 力量种子

　　“这家伙疯了……”

　　不仅是那进行了八十次血能强化的张强，其他所有注意到这一幕的人，都禁不住面露惊异之色，脑中不约而同地升起这样的念头。

　　苏鸿疯了吗？当然没有！

　　在注意到从石缝中钻出来的熔岩虫越聚越多，已然形成一股恐怖的虫巢之后，苏鸿便迅速有了决断，制定了这样的作战计划。

　　冲向熔岩虫潮的举动是很疯狂，看似是在自寻死路，但其实不然，因为此刻熔岩虫潮大军已经发起了总攻，目标紧紧锁定着前方的众人，纷纷弓身弹射而起，此刻苏鸿跳进熔岩虫潮的后方，反倒是可以杀熔岩虫一个措手不及。

　　还有就是，当熔岩虫大军前冲的时候，后方露出一大片空地，也给了苏鸿立足的机会，绝非外人想象中的那样主动跳进虫潮中送死。

　　当然了，不管怎么说，苏鸿如此疯狂的做法，一下子就将自己置身险地，而且是孤军奋战，不会得到任何的支援，如果坚持不住的话，那么下场肯定也会无比凄惨。

　　只是这一切，苏鸿都已不在乎了。

　　从高空一跃而下的那一刻起，苏鸿心中就已没有任何的杂念，战斗的热血在他的胸腔中沸腾奔涌，眼中更是闪动着嗜血的光芒，拥有一颗狂战士之心且传承了神灵武士英雄血脉力量的他又岂会畏惧战斗？置于死地而后生，这本就是神灵武士哈斯卡的英雄奥义啊！

　　“砰！”

　　苏鸿如同一枚人形炮弹般重重砸在熔岩虫潮的最深处，手中的战矛顺着强大的力量惯性直接将两头熔岩虫死死钉在了地上，同时他借助这股支撑力，一个翻身躲避开数头熔岩虫的攻击，来到了一片空地上。

　　“就是这里了，要么生，要么死，不再后退！”

　　周边附近数十头熔岩虫被苏鸿的大胆挑衅动作彻底激怒，纷纷掉转过头来，朝苏鸿立身之处弹射而起，形势一下子变得无比危急，但苏鸿却是无所畏惧，反倒是嘴角微微一翘，露出一抹会心的笑容，这才是他想要的战斗。

　　退避畏惧从来都不是解决问题的办法，特别是在残酷血腥的殇月空间中，只有不断挑战自己的极限，在磨砺中极尽升华，才有可能活下去。

　　正是有了这样的明悟，苏鸿才会做出如此疯狂的举动。

　　“战！！！”

　　苏鸿大吼一声，右手握紧战矛奋力挥击，将近身的熔岩虫轰飞，同时左手挥拳，照准一头已经扑到他身上的熔岩虫脑袋狠狠砸下了下去。

　　血肉四溅，苏鸿凭借自己的悍勇，几乎一个照面就击毙了数头熔岩虫，但下一刻，却是有更多的熔岩虫冲了上来，朝苏鸿发动起更为凶狠的攻击。

　　对于苏鸿来说，战斗才刚刚开始，但在远处众人看来，苏鸿已然被虫潮给彻底淹没，肯定是死无葬身之地了。

　　“这家伙……”莫子琪微微皱眉，有心救援，但在想到苏鸿不过进行了七次血能强化，而且走的是平衡流路线，根本就难以在虫巢深处坚持多久之后，她最终还是选择了放弃，俏脸重新恢复冷酷之色，弯弓射箭，一一射杀起附近的熔岩虫来。

　　只见她每一箭下去，都能将数头熔岩虫给贯穿，杀伤力惊人，就看到她附近的熔岩虫数量在迅速减少，而躲在她身后的曾志高三人顿时压力大减，只需对付寥寥几头漏网的熔岩虫就行了。

　　“呵呵，已经死了两个废物了吗？看来我也得出点力了，不然的话，只剩下我这个光杆司令，那可就不好玩了。”蛇男在注意到自己的小队只剩下张强和另外一名男子后，不由迷人一笑，迈步正面迎向冲过来的虫潮。

　　只见认真起来的蛇男身化一道鬼魅幻影，常人根本就难以捕捉到他的踪影，在虫巢中疾速纵横穿插，无数的熔岩虫纷纷倒毙，不是被洞穿脑袋，就是被毒毙。

　　“哼！”冰刀自然不甘示弱，念动魔法咒语，一个又一个的冰霜漩涡相继在虫潮中炸开，将附近的熔岩虫悉数绞杀。

　　“这就是真正开启天赋英雄血脉后的实力吗？果然强大，用不了多久，我也能做到这一步！”进行了八十次血能强化的张强眼中闪过一抹热切之色，奋力举起一块又一块的巨大熔岩石，如同炮弹般轰击出去，至于刚才那个引起他敌意的家伙，早就被他给抛之脑后了，不过是一个不知死活的家伙罢了。

　　但下一刻，张强脸上的不屑就化为了难以置信之色。

　　“还没有死？这怎么可能！”

　　随着张强的惊呼，众人转头看去，只见在认真起来的蛇男三人出手之下，熔岩虫的数量锐减，被大面积杀伤，恐怖的熔岩虫潮开始溃散，也终于露出战场末端的景象来，就看到一个浑身浴血的人影如同战神般，还在奋力挥击着手中的战矛。

　　“呼哧！呼哧！”

　　苏鸿可以清晰听到自己那粗重的呼吸声，手中的战矛也变得重如千钧，每一次挥击都要拼尽全力才行，而他的身上也是多处挂彩，被熔岩虫噬咬出诸多恐怖的伤口，虽然被他竭力避开了要害部位，但依然伤势惨重。

　　不过苏鸿并不后悔，沾满鲜血的刚毅脸庞上反倒是露出一抹发自内心的由衷喜悦，因为他验证了自己心中的猜测，只有在这样艰苦卓绝的血战中，一次次冲击自己的身体极限，才能最大程度激活那枚埋藏在体内的力量种子。

　　“咚咚！咚咚！”

　　苏鸿感受到自己体内的力量种子正在逐渐觉醒，变得越来越活跃，随着他的心脏一起有力跳动，每当他快支撑不住的时候，都会涌动出一股新生力量，支持着他继续奋战下去。

　　虽然以苏鸿只进行了七次血能强化的身体素质，根本就不足以真正开启天赋英雄血脉力量，但他却是通过自己的摸索，找到了这样一个施展英雄血脉力量的方法。

　　而令苏鸿更为惊喜的是，随着他一次次挑战自己身体极限，一次次打破身体桎梏，左胸心脏内那枚力量种子开始真正觉醒，之前在获得超神特殊奖励且选择强行开启天赋英雄血脉的时候，那些融合进他体内的妖异血色光点仿佛受到某种神秘力量的牵引，开始往苏鸿的心脏处汇聚，并逐渐被那枚力量种子给吸收消化。

　　“活血术！”

　　福至心灵，苏鸿神念微微一动，在他极其渴盼期待的目光注视下，一道翠绿色的生命能量凭空涌现而出，萦绕在他的周身，迅速治愈着他的满身伤势。

　　因为还没有真正开启天赋英雄血脉，苏鸿施展出来的活血术只持续了短暂的三秒时间，但却足以令他无比兴奋激动了。

　　“只要继续这个路子，不断挑战自己身体极限，刺激体内的力量种子逐渐觉醒，那是不是说可以将所有四个英雄技能都给相继激活？！”苏鸿眼中闪动着明亮的异芒，紧握双拳，找了一个可以尽快提升自己战力的方法。

　　而也就是这时，一道鬼魅幻影在他身前一闪而过，一道绿色箭影也随之闪现，朝苏鸿的咽喉激射而去。

　　“蛇男？！”

　　苏鸿眼眸急剧收缩，头皮发炸，迅速反应了过来。

　　……


第63章 白色光球

　　对于那道绿色箭影，苏鸿印象极其深刻，因为就在前不久，他亲眼看到一名比北极熊还要强壮几分的男子被洞穿了咽喉，化为了一摊剧毒血水。

　　还有就是那道绿色箭影可不是什么箭矢，而是一条真正的剧毒活蛇。

　　虽然不知道蛇男为什么要杀自己，但苏鸿却是在第一时间就做出了反应，也是最正确的反应，只见他丝毫没有躲闪的意思，而是主动迎击，探手抓向那道直奔他咽喉而来的追命绿影。

　　“嘶嘶！”

　　随着一声毒蛇的嘶鸣，那道绿影瞬间洞穿苏鸿的手掌，不过也正因此，它疾冲向前的蛇身为之一缓，被终于捕捉到它身形的苏鸿用另一只手紧紧抓住了它的七寸。

　　“咦？竟然被这小子躲过了？”蛇男眼中闪过一抹诧异之色，作为真正开启天赋英雄血脉的试炼强者，他对自身的强大力量很是自信，普通试炼者在他眼中不过是随意屠戮的玩物罢了，很少有人能够躲过他的毒蛇刺击，但就在刚才，眼前这个浑身浴血的家伙竟是在一瞬间就做出了最正确的反应，用微小的损伤来抵消致命的攻击，这样的战斗意识和反应能力很是惊人，再加上苏鸿之前的疯狂表现，顿时令蛇男收敛起了轻视之心。

　　但也正因此，蛇男愈发坚定了将苏鸿给击杀的决心，本来苏鸿在他眼中不过是一个玩物，但如今他已经看到了这个玩物身上蕴藏的潜力，自然要杜绝后患，以免苏鸿真正成长起来，那他就是在自找麻烦了。

　　蛇男面露迷人的微笑，但眼神却是无比冰寒阴冷，淡淡开口道：“有意思的爬虫，如果我是你的话，就乖乖放开我的小宠物，不然的话……”

　　话未说完，蛇男脸上的迷人微笑就彻底僵住，被苏鸿接下来的动作给彻底激怒了，只见苏鸿毫不犹豫地将手中那条毒蛇给捏爆，一条彻底软掉的蛇身被他随手扔到了附近的火山岩浆中，化为了一缕青烟。

　　“不然如何？是你主动挑衅在先，难道就不准我反击？！”苏鸿冷冷回应，并没有低头服软的意思，且不说蛇男对他已经有了杀意，纵使他低头服软，此事也绝难善了，再退一步讲，就算蛇男肯放过他，苏鸿也不准备低头求饶，那样做的话，实在太过屈辱，不符合他的性格。

　　“呵呵，有个性，我喜欢，不过你这是在找死！”蛇男轻笑一声，含怒出手，整个人瞬间动了，化作一道鬼魅幻影，打定主意要将苏鸿这个激怒他的爬虫给活活剥皮。

　　“嗖！”

　　不过也就是在这时，一道强力箭矢射在了蛇男前行的路线上，阻止了蛇男进一步的攻击动作。

　　“蛇男，如果不想死的话，就乖乖住手！”悍妞皱眉冷喝，手中的蓝芒长弓遥遥对准了蛇男，一道魔法箭矢更是在她的手中汇聚，绽放出夺目的白芒，酝酿着石破天惊的一击。

　　“呵呵，算你小子好运，不过你不会一直好运下去的。”蛇男对着苏鸿低声说道，然后抬起头来，露出一个迷人的微笑，摊开双手道：“不要误会，我可没有得罪你的意思，刚才不过是一时失手罢了。”

　　说完，蛇男退后几步，用实际行动表明了自己的态度，明显对那悍妞颇为忌惮，不想跟其发生冲突。

　　“呼！”苏鸿绷紧的神经骤然一松，看向远处的悍妞，眼中闪过一抹感激之色，刚才如果不是悍妞解围的话，那他的麻烦就大了。

　　不过苏鸿并没有将自己的身家性命完全寄托在悍妞的一念之间，如果悍妞不出手阻止的话，苏鸿已经决定自爆体内的力量种子，那样的话，他就暂时拥有了神灵武士的全部血脉力量，未尝没有跟蛇男正面一战的实力。

　　只是那样一来的话，他好不容易传承来的神灵武士力量种子就要彻底废掉了，估计以后也再无可能传承神灵武士哈斯卡的血脉力量了，损失可谓是极其惨重。

　　好在悍妞果然没有表面上看起来那么冷酷，仗义出手，帮他渡过了这一难关。

　　“谢谢你帮忙出手解围，悍妞。”苏鸿收起血迹斑斑的战矛，迈步走到悍妞身边，本想表示下诚挚谢意的，但话一开口就后悔了，而不出意外地，一道箭矢擦着他的头皮呼啸而过，这一次比上一次更为惊险，几缕头发洋洋洒洒飘落下来，裸露出来的头皮也传来阵阵灼热的伤痛。

　　“好嘛，看来不开口说话，才是最明智的抉择。”苏鸿挠了挠头，苦笑摇头道。

　　“知道就好！”悍妞冷冷转头，在想了想之后，头也不回地说道：“得罪了蛇男，如果你够聪明的话，最好就不要离开我的视野范围之内。”

　　“知道了，悍……那个妞……”苏鸿微微一笑，很是明智地打住了话头。

　　……

　　随着熔岩虫潮被几近灭绝，偶尔残存的熔岩虫也仓皇逃逸，这场血战总算是落下了帷幕。

　　除了冰刀三名试炼强者没有多大感觉外，其他人都累瘫坐地，除了个性青年曾志高这个新手菜鸟幸运存活外，其他的新手菜鸟都惨死在了熔岩虫潮之下，如今场中剩下的都是至少经历过一次死亡之周恐怖剧情的资深者，深知接下来还有更多的未知危险等待着他们，都在抓紧时间处理着自己身上的伤势。

　　苏鸿也不例外，斜靠在一块熔岩石壁上，从腰包里拿出一块白色纱布，将自己被毒蛇洞穿的右手随意裹缠了起来，并没有太过担忧，他的右手虽然暂时废了，但已经激活了活血术技能的他只需恢复休养一段时间，等能够再次施展活血术后，就可以将自己的右手伤势给治愈了。

　　“好了，休息时间结束，起来打扫战场吧！”等众人休息得差不多了，冰刀站起身来，拍了拍手掌，命令道。

　　在他的招呼下，苏鸿等人起身，面露期待之色，往那一堆如山的熔岩虫尸走去，在死亡之周恐怖剧情中，杀死怪物是会掉落装备道具以及各种属性辅助道具的，虽然熔岩虫只是怒焰裂谷这个剧情副本中最低级的怪物，但要是能够掉落一些装备道具，那他们可就赚大了。

　　不过希望越大，失望越大，众人在如山的熔岩虫尸中好一阵翻腾，差点都要翻个底朝天了，但却始终都是两手空空，没有任何的收获。

　　“这物品掉落几率简直低得令人发指啊，我们少说也得杀了上千条熔岩虫吧？竟然什么东西都没掉！”个性青年曾志高唉声叹气，经过一连串的打击，他终于醒悟过来，明白这根本不是在玩虚拟魔兽世界游戏，而是无比血腥残酷的真实战斗，他所掌握的那些游戏经验也没有什么用武之地了。

　　最重要的是，在这里不同于远古遗迹战场上的战斗，死了就是死了，完全没有复活这一说，这也让他收敛了许多，再不敢胡言乱语了。

　　众人难掩心中失望，而就在冰刀三人等得有些不耐烦，准备招呼众人继续前进的时候，那名进行了八十次血能强化的张强突然大笑一声，俯下身去，在脚下的熔岩虫尸中使劲扒拉，最终从中找出一个拳头大的白色光球来。

　　只见那个白色光球散发着莹白的柔和光芒，紧紧包裹着一件灵巧的束皮锁甲拳套，被张强高高托举在手掌心，一下子就吸收了所有人的目光。

　　……


第64章 战斗评价点

　　“白色装备！”

　　众人顿时兴奋起来，虽然只是白色普通装备，但在殇月空间中，即便是最低等的附魔匕首也至少价值一百五十枚刺血币，更不用说眼前这个束皮锁甲拳套了，一看就是白色装备中的上等货色，怎么也得值个二百枚刺血币，也算是价值不菲了。

　　“哈哈，这个拳套是我发现的，归我了！”张强大笑一声，就待将这件白色装备据为己有，但他的举动却是惹来了众怒。

　　“嘿，我说张强你好歹也历经好几次死亡之周恐怖剧情了，总不至于不懂规矩吧？”

　　“说得不错！即便这拳套是你发现的又能如何？想要据为己有，也得问问大家伙同意不同意才行！”

　　“这熔岩虫潮可是大家一起打退的，你不过是运气好，刚好被你捡到了这件白色装备而已。”

　　……

　　众人一人一句，顿时将张强说得面色涨红，有心发怒，但他也自知有些理亏，最终冷哼一声，很是生硬地说道：“那就按照老规矩来好了，大家竞拍，价高者得！”

　　说完，张强将那个拳头大小的白色光球放在场中央，然后有些忐忑地看向蛇男等人。

　　“呵呵，放心好了，我对白色普通装备不感兴趣，你只管竞拍便是。”蛇男迷人一笑道，其他人也就算了，但对于离尝试开启天赋英雄血脉只差一步的张强，他还是要另眼相看的。

　　当然了，最主要的是白色普通装备对于他们这些真正开启了天赋英雄血脉的试炼强者来说，实在没有什么吸引力，不然的话，他才不管什么张强李强，肯定出手抢拍了。

　　“给你们一刻钟的竞拍时间，不要浪费时间。”冰刀冷冷说道，显然对于这件白色装备也没有什么兴趣。

　　而悍妞更是干脆，低头沉思着什么，自始至终就没有看过那件白色装备一眼。

　　看到蛇男三人都没有竞拍的兴趣，张强顿时长松一口气，挺直胸膛，很是自信地说道：“那就开始竞拍吧，我倒要看看你们的战斗评价点能有多少？不信会比老子高！”

　　“那个……打断一下，这战斗评价点是什么东西？”个性青年曾志高举起手来，弱弱问道，本来他以为是通过刺血币来竞拍，还有心准备竞争一下，但谁知道却是通过那什么战斗评价点，顿时让他一下子傻眼了。

　　“哈哈，倒是忘了这里还有一个新手菜鸟了。”张强嗤笑一声，面露一抹不屑，但在想了想，却是耐着性子解释道：“很简单，战斗评价点就是主宰者用来评定你的战斗发挥的，比如说刚才那场战斗，你杀死的熔岩虫越多，得到的战斗评价点就会越多，虽然死亡之周结束后，这些战斗评价点就会被主宰者全部清空，但若你积累的战斗评价点足够高，就能获得主宰者的额外奖赏，甚至可以从主宰者兑换到你想要的装备道具。”

　　顿了一顿，张强话锋一转，若有所指道：“当然了，如果你跟某人似的不自量力，纵使能够侥幸存活到最后，也会因为积攒不到一百点战斗评价点而被主宰者给无情抹杀。”

　　“呵呵。”人群后面的苏鸿摇头轻笑，没想到此人的心胸竟是如此狭窄，仅仅因为先前那点小过节，就不依不饶，死追着他不放。

　　“好了，开始竞拍吧！至于那些个连一百保命战斗评价点都没有积攒到的家伙就不要乱喊价，来浪费大家的时间了。”张强示威性地瞪了苏鸿一眼，然后高声喊价道：“这件束皮锁甲拳套，我出200战斗评价点！”

　　“嘶！”

　　随着张强的话落，众人顿时响起一阵倒吸冷气声，那些个准备竞拍的试炼者一下子就张强的喊价给吓退了，虽然其中有些人也进行过多次血能强化，实力不弱，积攒的战斗评价点也超过了200点，但如果竞拍价太高的话，那就有些得不偿失了，毕竟为了小命着想，他们怎么都得留下100点的战斗评价点用来保命，谁知道后面会碰到什么层次的战斗，还是早作打算为妙。

　　而张强的喊价，已经远远超出了他们的心理预期，顿时所有人都噤声了，没有了喊价的欲望。

　　“哈哈，早就说过，这拳套是我的了，谁都抢不走！”张强傲然一笑，真要比拼战斗评价点的话，除了蛇男三人外，他根本就不惧任何人，对于这拳套他是势在必得。

　　不过就在没人竞拍，张强大笑着准备打破白色光球，将封印在球体中的束皮锁甲拳头收起的时候，一只手从人群后面高高举起，一道淡淡的声音也随之响起：“我出300点。”

　　“300点？这怎么可能！”张强蓦地瞪大双眼，死死盯着人群后面的苏鸿，其他人就更不用说了，一个个转过头来用不可思议地目光看着苏鸿，就连蛇男三人也是面露惊异之色，深深打量着苏鸿。

　　“越来越有意思了。”蛇男露出一个迷人的微笑，但却不似先前那么自然，而是略略有些僵硬了，目光阴冷，如同毒蛇一般看着人群中的苏鸿，双手低垂，有节奏的律动，杀意再次沸腾起来。

　　但也就是在这时，悍妞背负着蓝芒长弓迈步走了过来，横亘在苏鸿于蛇男之间，虽然没有开口说话，但却用实际行动表明了自己的态度，也令蛇男眼中闪过一抹忌惮之色，暂时收起了对苏鸿出手的念头。

　　“谢了！”苏鸿敏锐注意到这一幕，虽然嘴上没有说什么，但眼中却是闪过一抹感激之色，若非这个看起来极其彪悍的美妞两次仗义出手，估计他早就被蛇男逼到绝境了，除了自爆力量种子，他根本就没有任何的应对办法。

　　不过也正因此，愈发坚定了苏鸿尽可能强大起来的决心，蛇男确实强悍，远非他现在能比，但他却也不想一直靠她人的庇护，得尽快提升自己的实力才行。

　　所以，对于这件能够提升自己实力的束皮锁甲拳套，苏鸿同样势在必得，即便没有张强的刻意针对，他也会出价竞拍。

　　至于战斗评价点，苏鸿眼中妖异血芒一闪，在接收到来自左胸刺血纹身的数据流信息后，他的嘴角微微一翘，脸上闪过一抹淡淡的自信。

　　“臭小子，你真的打算跟我作对不成？再说了，你哪来那么多的战斗评价点？”张强目露凶光，冷笑着威胁道：“别怪我没有提醒你，乱喊价的后果可很严重，老子第一个就饶不了你！”

　　“这就不劳你费心了，如果你没有更高出价的话，就把手中的白色光球交出来吧。”苏鸿丝毫没有将张强的威胁放在心上，淡淡回应道。

　　“混蛋，你……”张强神色狰狞，在低头察看了一下自己的战斗评价点数后，蓦地抬起头来，发狠道：“好，老子倒要看看你这打肿脸充胖子的家伙如何拿得出300点战斗评价点来。”

　　张强根本就不信苏鸿能够获得那么多的战斗评价点数，要知道在刚才那番血战中，他拼尽全力也不过获得280点战斗评价点数，以苏鸿一个只进行了七次血能强化的孱弱家伙，怎么可能比他还要强？

　　但下一刻，张强就感到自己左胸口的刺血纹身微微一热，接收到了由苏鸿转给他的30点战斗评价点数提示，除了他之外，其他人也相继接收到了苏鸿分发给他们的战斗评价点数。

　　死去的人自然不算，如今存活的尚有十一人，而除去苏鸿自己外，每个人30点战斗评价点数，不多不少，加起来刚好300点战斗评价点数，证明苏鸿并没有信口胡言，更没有胡乱喊价。

　　“好了，战斗评价点数我已经支付，这个束皮锁甲拳套也就归我了。”苏鸿微微一笑，毫不客气地从呆若木鸡的张强手中将那白色光球抢了过来，然后直接将那层荧光护罩捏碎，把里面封印的装备给激活使用了。

　　只见那个束皮锁甲拳套在被激活使用之后，瞬间就跟苏鸿的右手融合为一体，大小刚好合适，同时一串只有苏鸿自己才能看到的信息流也随之闪现：

　　物品：束皮锁甲拳套。

　　品阶：白色普通装备。

　　属性：使用者装备后力量+4，敏捷+1

　　耐久度：100

　　……


第65章 超级凶兽

　　“力量+4，敏捷+1，这等于进行了五次血能强化啊，果然是好东西。”苏鸿眼中不由闪过一抹喜悦之色，随意活动了下右手腕，感受到一股强大的力量涌入他的体内，大大提升着他的战力。

　　要知道他在进入怒焰裂谷之前，力量主属性不过进行了三次血能强化而已，而在装备激活了这束皮锁甲拳套后，他的力量主属性顿时翻了一倍还要多，对他战力的提升简直不言而喻。

　　“臭小子，我敢打赌你绝对活不到最后！”张强面色阴沉似水，走到苏鸿身边，低声说道。

　　“呵呵。”苏鸿轻笑一声，完全懒得回应什么，正所谓债多了不愁虱子多了不痒，反正已经有个蛇男在旁虎视眈眈了，再多一个张强也没什么大不了的。

　　“好了！既然竞拍结束，那就出发吧！”冰刀站起身来，冷冷说道。

　　在冰刀三人的带领下，众人继续往怒焰裂谷深处行进，这一次队伍气氛沉闷了许多，每个人都面露凝重之色，只是一波熔岩虫潮攻击就死掉了四名试炼者，接下来的战斗可想而知，肯定无比血腥残酷。

　　不过主宰者已经说得很清楚，只有在杀掉大BOSS戈多斯之后，众人才算是完成了任务，才能活着离开怒焰裂谷，在此之前，众人即便是满心畏惧，也只能硬着头皮往前冲，没有任何的办法。

　　“我不想死啊，早知如此的话，我就认真对待远古遗迹战场上的战斗了，多积累点刺血币，多进行几次血能强化，说不定就不至于如此狼狈了。”个性青年曾志高满脸沮丧懊恼之色，低声嘀咕个不停，不时还会抬起头来，可怜巴巴地看向他人，只不过众人包括苏鸿在内都漠视掉了他的求助目光。

　　在恐怖的死亡之周剧情中，即便冰刀等三名真正开启了天赋英雄血脉的试炼强者也不敢保证能够安然离开，其他人就更不用多说了，自保都来不及，哪有心情去管曾志高的死活。

　　一路沉默前行，前方视野陡然开阔，众人来到了一个异常宽广的熔岩洞穴内，方圆足足有百丈大，环目四顾，墙壁上刻满了各种晦涩难懂的黑色符文，像是一种图腾崇拜，又像是某种神秘的咒文。

　　“噼噼啪啪！”

　　四周的熔岩石壁上悬挂着一盏盏的壁灯，这些壁灯的形状有些怪异，且烧得特别旺，火焰窜起老高，嗞嗞作响，似在灼烧着什么油脂，将整个洞穴照得亮如白昼。

　　“这些火把有些不对劲……好像是穴居人的尸体！我们应该是来到燃刃氏族的老巢了。”个性青年曾志高走进一盏壁灯下仰头看了一会后，突然面色惨白，哆嗦着嘴唇说道。

　　其他人的面色也有些不好看，穴居人介于人与兽之间，也算是人型生物，用人的尸体来做燃料，这燃刃氏族的残暴可见一斑。

　　苏鸿眼中精芒闪烁，如果他没有记错的话，在虚拟魔兽世界网游中，怒焰裂谷的副本中并没有这样的场景，而且照正常杀怪顺序来看的话，应该是熔岩虫之后，他们会碰到燃刃术士和燃刃信仰者以及这帮崇拜恶魔的疯子豢养的烈焰猎犬才对，但现在的情形却是颇为诡异，如今他们已经来到了燃刃氏族的巢穴，却是什么怪物都没有碰到，甚至连个人影都没有看到。

　　“看来主宰者还真是喜欢不按常理出牌啊……”苏鸿苦笑摇头，悄悄后退了几步，站到了洞穴的边缘，不知道为什么，站在这比足球场还要大上许多的熔岩洞穴中，他总有种不安的感觉。

　　战斗直觉极其敏锐的悍妞也察觉到了什么，只见她一跃而起，竟是一下子跨越数米高的距离，跳到一块高高突起的巨大熔岩石上，将背后的蓝芒长弓紧握在手中，做好了战斗的准备。

　　其他人见此，顿时有样学样，四散逃开，有了上次熔岩虫潮的袭击教训，这次众人都学乖了，而实力强大的冰刀和蛇男两人微微皱眉，在稍稍沉吟了一下后，也是飘然后退，离开了熔岩洞穴的中心位置。

　　而很快，众人就开始庆幸他们先前的决定有多么明智了。

　　只见没有任何的征兆，整个熔岩洞穴蓦地剧烈震动起来，一盏盏壁灯爆燃，岩壁上那些黑色咒文也纷纷亮了起来，宛若活过来一般，在半空中飞舞盘旋，仿佛在引动某个神秘的邪恶仪式。

　　“桀桀！又闻到了生人的美妙味道，而且看起来人数还不少，是时候让阿达罗格大人饱餐一顿了！”空间波纹晃动，五名身穿黑袍的邪恶兽人术士凭空浮现，每人各占好一个方位，猩红的眼眸在扫视了一下洞穴内的众人后，纷纷怪笑出声，面露残忍之色，双手在胸前快速划动，一股股黑暗能量自他们的体内爆发出来，笔直冲到了地下深处。

　　“吼吼！！！”

　　下一刻，由地下深处传出一道极其骇人的兽吼声，地面瞬间塌陷龟裂，炽热的岩浆喷涌飞溅，一条极其粗壮有力的爪子猛地破土而出，爪子布满了寒光闪闪的青色鳞片，每一片鳞片都有巴掌般大小，无比骇人。

　　不等众人有所反应，一头庞然大物已经由地下深处一跃而出，体若狼形，但头上却长有两根三米多长的锐角，闪烁着令人心悸的寒芒，惨碧的巨眼，如磨盘般大小，透发着如炬幽光，而其张开的血盆大口中，更是露出一排排骇人的锋利剑齿。

　　这是一头超级凶兽，无尽的凶煞气息从它的身上透发出来，牢牢锁定住了在场的众人。

　　“桀桀！阿达罗格大人，好好享受你的大餐吧！”那五名燃刃氏族的邪恶术士在召唤出这头凶兽后，立马化作一团黑雾消失不见了，根本就不敢多做停留，仿佛对这头来自地狱的凶兽充满了忌惮畏惧。

　　“该死的混蛋！”众人怒骂出声，从那名燃刃氏族邪恶术士现身的那一刻起，他们就察觉到了不对，有心阻拦，但不等他们有所动作，就眼睁睁看着一头超级凶兽已经破土而出，将所有人都震慑在了原地。

　　“吼吼！！”

　　来自地狱的超级凶兽阿达罗格始一现身就张嘴发出一道极其恐怖骇人的兽吼咆哮，震得整个熔岩洞穴都垮塌掉了一角，惊涛骇浪般的岩浆冲天而起，又洒落淋到它那庞大的兽体上，炽热的岩浆四溅飞射，将四周的熔岩石壁都给洞穿了，留下无数的焦黑痕迹。

　　蓦地，超级凶兽阿达罗格动了，速度并不算快，但因为它的兽体太过庞大强壮了，看似缓慢的一步，却是一下子就跨越了数十米的距离，瞬间来到一名试炼者的身前。

　　对于那名试炼者，苏鸿略有印象，好像是冰刀临时小队中的人，主力量属性且进行了三十多次血能强化，实力也不算弱了，但在超级凶兽阿达罗格面前，他看起来却是如此的孱弱，手中的战锤还没有挥击出去，就被一爪子拍飞了，胸膛瞬间塌陷了一个大洞，嘴里汩汩喷血，眼看着就只有进的气没有出的气了。

　　“咯吱！咯吱！”

　　令人头皮发麻的咀嚼声响起，只见超级凶兽阿达罗格探头将那名试炼者咬到嘴里，两排锋利剑齿上下咬合，轻易就将那名试炼者肢解了，化为一大块一大块的血肉，被它悉数吞咽到了肚子里去。

　　而在品尝了一下美味的开胃餐后，超级凶兽阿达罗格再次抬起头来，惨碧的骇人眼眸锁定住了自己的下一个猎物，赫然是站在洞穴边缘的苏鸿。

　　……


第66章 战斗疯子

　　“该死！”

　　被超级凶兽阿达罗格锁定的苏鸿顿时头皮发炸，通体闪过一抹冰冷寒意，就在刚刚他的眼皮底下，一名进行了三十多次血能强化的试炼者被轻易肢解了，毫无反抗之力，由此就可见这头超级凶兽的实力是多么恐怖强悍，绝不是他现在能够对付的。

　　强烈至极的危机感无可遏制地在苏鸿心底疯狂涌动，死亡的阴影更是笼罩到了他的头顶之上，随时都会将他淹没，但下一刻，苏鸿眼中就闪过一抹血芒，发出一声不屈的怒吼咆哮。

　　他不想死，他要活下去，既然逃避不是办法，那就主动出击！

　　“战！”

　　在其他人无比错愕的眼神注视下，苏鸿竟是掉转过头来，直奔超级凶兽阿达罗格奔去，主动发起了自己的攻击。

　　“这家伙是个疯子……”众人心中都不约而同地涌起这样的念头，之前在抗击熔岩虫潮的时候，这家伙已经疯狂了一次，独自跳到虫潮深处，能够存活下来，已经实属侥幸了，没想到这次更加癫狂，竟是一个人朝来自地狱的阿达罗格发起了自杀式攻击。

　　自杀？不错，就是自杀式攻击。

　　在众人眼中，苏鸿的行为完全就是在找死，之前那个进行了三十多次血能强化的试炼者在阿达罗格面前都毫无反抗之力，一个仅进行了七次血能强化且是走平衡流路线的家伙能够有多大作为？估计连阿达罗格的皮毛都伤不到吧？

　　“砰！”

　　果然，只见苏鸿高举手中战矛奋力一击，狠狠刺在阿达罗格那粗壮有力的前肢爪臂上，看似威力不俗，但却被那一片片巴掌大小的青色鳞片给轻易抵挡住了，连个白印都没有留下，只留下一串碰撞火花，反倒是他手中的战矛出现了一个明显的豁口。

　　“吼吼！”

　　超级凶兽阿达罗格顿时被激怒了，惨碧的巨眼凶芒暴闪，倍感受到挑衅的它猛地抬起自己的粗壮锐爪，朝脚底下的人形蝼蚁狠狠拍了下去。

　　……

　　“呵呵，爬虫就是爬虫，虽然有时颇为出人意料，但终归是太过愚蠢幼稚了。”远处的蛇男伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，露出一抹冰冷阴寒的微笑，丝毫没有出手救援的意思。

　　旁边的冰刀同样如此，神情冷漠，没有任何的情绪波动，浑没有将苏鸿的死活放在心上。

　　“这个家伙还真是乱来！”立身于高岩之上的莫子琪手握长弓，皱着好看的秀眉，眼中闪过一抹苦恼之色，有心救援的她却是鞭长莫及，根本就来不及出手了。

　　但就在众人都认定苏鸿必死，即将被一爪子拍成血泥的时候，苏鸿却是做了一个出乎所有人意料的举动，只见他仿佛早就预料到了这样的一幕，在一击落空之后，没有丝毫的沮丧绝望，而是高举着手中的战矛继续奋力向前冲击，以致丈许长的战矛承受不住巨大力量的冲击，整个矛身猛然弓起，弯成了一个半圆弧形。

　　“嗖”的一下，苏鸿奋力跃起，用力一撑手中已经弯到极限的战矛，做了一个类似撑杆跳的动作，整个人猛地弹身而起，划过一道美妙的弧线，在半空中险之又险地避过了阿达罗格的凶悍锐爪，竟是借此一跃跳到了阿达罗格的背上。

　　所有人尽皆为之一呆，没想到苏鸿竟还有这样的应对，但随即反应过来的他们却是忍不住在心里喝了一声彩，即便是对苏鸿充满敌意的蛇男也不得不承认，在那样身陷绝境的危急情况下，苏鸿能够快速做出反应，抓住这稍纵即逝的一线生机，展现出来的战斗意识确实令人惊叹。

　　悍妞莫子琪美眸圆睁，闪过一抹明亮的异彩，第一次认真打量了一眼苏鸿，神色中满是激赏之色，不过她更好奇苏鸿接下来会怎么做，要知道苏鸿的举动无疑已经将脚下的那头超级凶兽给彻底激怒了。

　　“吼吼！！！”

　　超级凶兽阿达罗格仰天怒吼，眼中凶芒暴闪恍若实质，已然暴怒到了极点，猛力抖动庞大的身躯，想要将踩在它背上的可恶蝼蚁给甩落下来，然后狠狠将其撕成血肉碎片。

　　而也就是在这时，苏鸿动了，弓着腰前行，如同一头灵敏迅捷的猎豹般，硬是踩着阿达罗格的宽阔腹背，奋力朝前冲去，在即将被甩出去的一刹那，纵身一跃，使劲抓住了阿达罗格硕大头颅上那两根锋利锐角，堪堪将自己的身体给稳住了。

　　“汩汩！”

　　血光一闪，苏鸿在握住那对锋利锐角的同时，他的双手就被切割出两道深可及骨的恐怖伤口，令人触目惊心的鲜血喷涌而出，但苏鸿却是看都没有看一眼，而是拼尽全力，使劲抓握住锐角，借此稳住自己的身形，并且腾出一只手来，狠狠朝脚下那颗无比狰狞的硕大头颅砸去。

　　“砰砰砰！”

　　在装备了束皮锁甲拳套后，苏鸿的主力量属性也只有七点，虽然相比起普通人来说，他的力量已经超乎想象，但在直面阿达罗格的这样超级凶兽时，却是远远不够看了，只见苏鸿一拳又一拳的轰击下去，血花四溅，整个右拳已经露出森森白骨，但却没有对阿达罗格造成任何的损伤。

　　“没用的！以你现在的战斗力根本就不可能破开它的防御，赶紧从它背上离开，接下来的战斗交给我们好了。”悍妞莫子琪忍不住大喊道。

　　不过对此，苏鸿却是恍若未觉，眼中血芒弥漫，认准了阿达罗格那颗硕大狰狞的头颅，继续用拳头轰击。

　　痛！不过还远远不够！！！

　　苏鸿战若狂，发出阵阵低沉的战吼，犹如疯子般，不断对脚下的阿达罗格做出攻击，在这头超级凶兽的恐怖压力之下，他感受到自己左胸心脏咚咚作响，几欲跳出他的胸膛，而其中那枚力量种子更是变得前所未有的活跃起来。

　　要么生？要么死？苏鸿不想死，唯有在战斗中一次次挑战自己的极限，在极尽磨砺中升华，而这就是他的抉择和明悟。

　　“嗷吼！！！”

　　超级凶兽阿达罗格已然出离愤怒了，看到无法将那个踩在它头上的可恶蝼蚁甩落下来后，愤然腾跃而起，一下子破开地面，冲进地下熔岩暗河中，滚滚炽热岩浆将它的身躯覆盖，也将其头上的苏鸿给彻底淹没了。

　　“这个战斗疯子最终还是走向了自我毁灭……”众人一阵沉默无语，神色颇为复杂，实在难以理解苏鸿的举动，因为在他们看来，苏鸿完全有机会从阿达罗格的身体上逃离，只需纵身一跃，就可以避免被炽热岩浆给活生生烧成灰烬。

　　但很快，众人就不再多想了，因为他们看到自己毕生难忘的一幕。

　　只见超级凶兽阿达罗格从地下熔岩暗河中一跃而起，无尽的炽热岩浆从它的庞大兽躯上滚落飞溅，露出其真身来，而也就是在这时，一个浑身焦黑的人影无比艰难却又极其倔强地缓缓站起身来，反手抽出自己背后的战矛，熊熊火焰随之燃起，使整个战矛化为了一根火焰长矛。

　　乍看上去，像是那根战矛承受不住炽热岩浆的高温被引燃了，但只有苏鸿自己知道，这是他的生命之火在燃烧，这是一把沸血之矛！

　　“战！！！”

　　苏鸿怒吼出声，双手紧握熊熊燃烧的战矛，奋力刺向脚下那颗硕大狰狞的凶兽头颅。

　　……


第67章 少一个肉盾？

　　“这疯子是不死身吗？刚才都被岩浆暗河给彻底淹没了，竟然没有被烧死？这不可能！”

　　“难道说这家伙隐瞒了实力？不过在真言之戒下，谁敢说谎？这家伙应该就是进行了七次血能强化而已。”

　　“确实有些令人匪夷所思，别说是七次血能强化了，就算是那家伙进行了七十次血能强化，在炙热滚烫的岩浆暗河涌动冲刷下估计也早化为灰烬了，但这家伙竟然还活着！”

　　……

　　众人已经被彻底惊呆了，就像他们无法理解苏鸿为什么不从阿达罗格背上跳离一样，他们更加无法理解一个只进行了七次血能强化的家伙怎么可能扛得住炽热岩浆的冲刷，若浴火凤凰般再次站起身来。

　　只有蛇男等三名开启了天赋英雄血脉的试炼强者，眼中精光闪烁，隐隐猜到了什么。

　　“难道说那个爬虫开启了天赋英雄血脉？掌握了某种英雄技能？不然的话，他应该早就死无葬身之地了。”蛇男面无笑容，神色凝重阴沉，直到现在他才发觉，自己好像犯了一个错误，招惹了一个不该招惹的敌人。

　　冰刀闻言摇了摇头，冷静分析道：“这绝无可能，这家伙的战斗意识虽然惊人，但真言之戒不会出错，一个只进行了七次血能强化的孱弱家伙怎么可能得到英雄图腾柱的认可？更别说传承英雄血脉力量了，或许他是使用了某种保命道具，这才侥幸存活了下来吧。”

　　“呵呵，也是，看来是我太多心了。”蛇男摇头失笑，嘴上虽然这么说，但他眼中却是闪过一抹阴寒之色，已经下定决心，回头定要找机会出手，即便拼着得罪悍妞，也要将苏鸿这个不确定变数给强行抹杀掉。

　　只有悍妞莫子琪沉默无语，没有发表任何的见解，但她的一双美眸却是透发出强烈的异芒，死死盯着下方那个浑身焦黑的不屈身影，传承了风行者英雄血脉力量的她拥有远超常人的视觉，立身高岩的她刚才敏锐察觉到苏鸿身上正在发生某种惊人的异变，类似于血脉力量的觉醒，绝非表面上看起来那么简单。

　　……

　　苏鸿不知道自己的惊艳表现已经引起了众人的骚动，即便知道了也不会在意，现在的他眼中只有战斗，只想一次次冲击自己的身体极限，好刺激体内的力量种子迅速觉醒。

　　翠绿的生命能量在他的周身萦绕，悄无声息没入到他的五脏六腑之间，将他在岩浆暗河中受到的创伤迅速治愈，虽然他现在还不能将活血术的威力发挥到极致，持续时间也太短，但却足够他硬撑过一次致命危机了。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿发出一声战吼，拼劲全力，将手中熊熊燃烧的战矛狠狠插在了阿达罗格的头颅正中心，这一次再没有任何的阻隔，即便是阿达罗格那厚重的青色鳞片也不能阻挡分毫，被燃烧着生命之火的战矛瞬间洞穿，深深插入到那颗硕大狰狞的头颅之中，丈许长的矛身没入了一大半。

　　“嗷吼！！！”

　　身受重创的阿达罗格猛烈摇晃脑袋，彻底暴走了，惨碧的巨眼中满是疯狂之色，如同小山般的庞大兽躯骤然升腾起恐怖的地狱之火，黑色的恐怖火焰焚尽万物，倒卷而上，直冲踩在其头顶上的那个该死的人形蝼蚁。

　　这一次，苏鸿没有任何的犹豫，也不再坚持，直接从阿达罗格的头上一跃而下，迅速跳离了。

　　勇武并不代表无脑，现在他的活血术技能正处于冷却之中，短时间内不能再次激发，仅靠他现在的身体素质强度根本就不可能挡得住地狱之火的灼烧，暂时避其锋芒才是最为明智的选择。

　　还有一点也令苏鸿有苦难言，那就是他为这次死亡之周恐怖剧情精心准备的两把战矛都已经损毁了，其中一把战矛被彻底崩毁，在发挥了一下撑杆跳的余热后，被他给无奈放弃了，而另外一把战矛化作沸血之矛已经深深插在了阿达罗格的硕大头颅中，根本就拔不出来了。

　　可以说，苏鸿现在手头上已经没有任何趁手的武器，即便没有地狱之火的逼迫，他也不得不选择逃离了，如今阿达罗格已经暴走，再在其背上多待，那可就是真的找死了。

　　从阿达罗格背上一跃而下，翻滚了几下化解掉那股冲撞之力后，苏鸿团身而起，头也不回地往熔岩洞穴的最边缘处奔去，迅速拉开跟超级凶兽阿达罗格之间的距离。

　　现在，苏鸿算是真切体会到死亡之周恐怖剧情的血腥残酷了，远古遗迹战场上的战斗虽然同样很血腥，但化身为英雄的试炼者根本就不必担心武器的问题，也不会出现什么技能MISS亦或是物理攻击落空的情况，但在死亡之周恐怖剧情中，一切都得靠自己。

　　就拿神灵武士这个英雄来说好了，在远古遗迹战场上，神灵武士的战矛仿佛无穷无尽般，背后的染血竹筒里始终都是满的，但在这怒焰裂口里，苏鸿扔完两把战矛后，却是尴尬发现他几乎没有任何的续战能力了。

　　再看他用300战斗评价点竞拍到手的束皮锁甲拳套在被炽热岩浆冲刷过后，上面布满了裂纹，已经是破破烂烂有些不能看了，耐久度也直线降低到二十点，眼看着就要碎裂了。

　　唯一值得安慰的是，在没有真正碎裂之前，束皮锁甲拳套的力量增幅效果还在，这才是最重要的。

　　“你们都他妈在看戏吗？难不成准备让老子单挑一头BOSS精英怪？！”苏鸿一边逃跑，同时忍不住爆了句粗口，也怪不得他郁闷，因为从开战到现在，都是他一个人在吸引超级凶兽阿达罗格的仇恨值，其他人几乎没有任何的攻击输出。

　　“该死的爬虫！”蛇男冷哼一声，眼中凶光闪烁，但他也知道现在绝非内讧的时候，得先解决掉眼前这个大麻烦才行。

　　“毒刺！”

　　蛇男化作一道鬼魅幻影，瞬息间就来到超级凶兽阿达罗格的身边，右拳闪动着阴惨惨的剧毒绿芒，竟是一拳破开阿达罗格的防御，轰击出一个血洞来，展现出一名开启天赋英雄血脉的试炼强者的真正实力。

　　不过蛇男一击即走，丝毫没有吸引超级凶兽阿达罗格仇恨值的意思，毕竟被重创的阿达罗格此刻已然陷入到了暴走状态，近乎有些神智不清了，这时候去招惹这头超级凶兽可不是什么明智的做法。

　　冰刀传承的是极寒幽魂的血脉力量，走得又是魔法师路线，自然不会轻易露头，只见他躲在一处隐蔽掩体后面，嘴唇快速念动魔法咒语，抬手一指，一个又一个的冰霜漩涡在阿达罗格的身体四周浮现，迅速转动绞杀。

　　不过阿达罗格乃是真正的BOSS精英怪，可不是什么熔岩虫能够相比，虽然这些个冰霜漩涡的威力极大，给阿达罗格的兽躯造成了很多的割裂伤口，但无奈这头超级凶兽的身躯实在是太庞大了，如同小山一般雄壮，这点伤势远没到致命的程度。

　　“强力击！”

　　悍妞莫子琪也出手了，手中的蓝芒长弓绷紧，一道璀璨的白色光束在她的手中缓缓成形，并最终化为一支白色光箭，呼啸激发，射在阿达罗格的腹背上，强大的贯穿力量直接将这头超级凶兽的腹背轰开一个大血洞，白色光箭没入，但令人颇为遗憾的是，至此那支白色光箭的力量也随之耗尽，没有将阿达罗格给彻底贯穿。

　　看到蛇男等人出手，其他人也不再作壁上观，纷纷出手攻击，不过令人大感尴尬的是，除了进行了八十次血能强化的张强凭借着强悍的力量，对阿达罗格造成一定的伤害外，其他人即便勉强破开了阿达罗格的防御，也难以做出什么有效的攻击输出。

　　而更为令人尴尬的是，直到这时，众人才错愕惊觉他们这个团队好像缺少了一个强有力的MT，没有人能够顶在前面，吸引拉扯住阿达罗格的仇恨……


第68章 血脉传承隐秘

　　是的，就是少了一个MT。

　　传承了剧毒术士英雄血脉力量的蛇男走的是敏捷流路线，至少进行了一百次以上的敏捷属性强化，凭借其鬼魅般的速度，可以轻易对阿达罗格造成杀伤，但有一点，若是让蛇男顶在最前面的话，以他那小身板根本就扛不住，估计被阿达罗格几巴掌就能拍死。

　　更何况，自私自利的蛇男也不会干这种费力没好处的危险事情，即便他有办法能够吸引阿达罗格的仇恨，也不会如此去做。

　　至于冰刀就更不用说了，一个进行智力属性强化的魔法师身板脆弱的可怜，一旦被阿达罗格近身就死无葬身之地了，自然没可能充当肉盾。

　　而悍妞莫子琪跟蛇男的情况差不多，走的都是敏捷流路线，不过在想到悍妞传承的是风行者这个英雄的血脉力量后，众人的眼眸不由亮了起来，带着期翼的眼神看向立身于高岩之上的悍妞，开启了风步技能的风行者可以百分百闪避物理攻击，用来做肉盾，抵挡暴走的阿达罗格实在是再合适不过了。

　　“不行，我扛不住。”悍妞莫子琪摇了摇头，断然拒绝道。

　　虽然没有解释的必要，但在看到众人脸上的失望表情后，她稍稍犹豫了一下，最终开口道：“如果我学习了风步技能的话，可以顶在前面，但可惜的是，现在的我还没有领悟这个技能。”

　　“为什么？你不是已经成功开启天赋英雄血脉，传承了风行者的血脉力量了吗？”众人忍不住质疑道。

　　“嘿，一帮无知的爬虫，你们以为成功开启天赋英雄血脉后，就可以领悟施展英雄的全部技能吗？哪有那么简单！”蛇男嗤笑道。

　　旁边的冰刀也是嘴角微微一翘，露出一抹冰冷的笑容，隐含不屑之色。

　　成功开启天赋英雄血脉，并不代表着就可以施展英雄的全部技能了，英雄血脉力量也有强弱之分，由低到高依次为E、D、C、B、A以及传说中的S级血脉力量传承者。

　　等阶越高，意味着试炼者的血脉力量就愈发强大，领悟施展的技能也就越多。

　　一般来说，E级血脉力量传承者只是初步领悟了所传承英雄的力量奥义，在攻击中会带有所传承英雄的部分特性，但还没有能力掌控领悟英雄技能，而D级血脉力量传承者随着自身血脉力量的精炼壮大，可以逐渐领悟掌握一种英雄技能，以此类推，一名成功开启了天赋英雄血脉的试炼强者只有在将自己的血脉传承力量提升到A级后，才能施展所传承英雄的全部技能。

　　至于S级血脉力量传承者乃是传说中的极道强者，即便是血月之城的十大高手也没有达到这样境界，因为S级血脉力量传承者已经彻底领悟掌控了英雄的奥义，甚至有所升华超越，就算是跟真正的英雄对战也完全不虚，说他们是某个DOTA英雄的化身也无可厚非。

　　但极道强者只是一个传说，可望而不可及，在血月之城中的试炼强者圈子中，大部分人都是好不容易成功开启了天赋英雄血脉，正在努力提升淬炼自己的血脉传承力量，好尽可能领悟施展更多的英雄技能，提升自己的战力。

　　像蛇男和冰刀都是E级血脉力量传承者，虽然在攻击时，已经可以附带一定的英雄力量特性，但离真正领悟掌控一种英雄技能还有一段距离，而悍妞之所以能够令蛇男忌惮，就是因为她是D级血脉力量传承者，已经掌控了一种英雄技能，在实力也超出他一筹，他自然不敢轻易得罪。

　　不过悍妞领悟掌握的第一个英雄技能是风行者的强力击，想要施展风步技能，至少得将自己的血脉力量提升到C级才有可能，而这也是她之前断然拒绝充当肉盾的原因所在，不是不想，而是有心无力。

　　当然了，悍妞并没有详细解释个中原因，因为以上信息已经涉及到诸多隐秘，只有成功开启了天赋英雄血脉的试炼强者才有资格知道，而悍妞不说，自私自利的蛇男和冷漠无情的冰刀就更不会说了。

　　众人直听得一头雾水，还是有些难以理解，不明白在成功开启天赋英雄血脉后，为何连英雄的技能都不能施展？按照他们的理解，只需成功开启天赋英雄血脉后，就彻底成为英雄的化身了……但不管如何，他们却也意识到，悍妞并非故意推辞，而是确实没有充当MT的实力。

　　唯有苏鸿混在人群后面，低下头去，眼中闪过一抹难以抑制的狂喜之色，之前在选择强行开启天赋英雄血脉的时候，他总觉得主宰者给予的超神特殊奖励应该不至于那么简单，肯定还有一些他意想不到的好处，只不过苦于身边没有真正开启天赋英雄血脉的试炼者，一时间无从比较罢了，但现在听了悍妞隐约间透露出来的信息后，他终于醒悟过来，知道自己无意间获得了一个难以想象的天大好处。

　　一枚力量种子，看似是强行选择开启天赋英雄血脉失败后的安慰品，但苏鸿现在才真切认识到这枚力量种子的珍贵，正是有了这枚力量种子，他可以逐渐激活施展神灵武士哈斯卡的各种英雄技能。

　　虽然他不知道这一切是如何造成的，也不知道主宰者的用意何在，但有一点苏鸿无比清楚，那就是从一开始，他就走上了一条跟普通血脉力量传承者迥异的道路。

　　或许，通过力量种子激发出来的英雄技能威力偏弱，远没有达到英雄技能的真正威力，但这一切都可以慢慢弥补，随着身体素质的增强，特别是主力量属性的提升，苏鸿相信自己最终可以施展出这些英雄技能的真正威力。

　　也就是说，只要苏鸿沿着这条路走下去，有很大可能在不久的将来领悟掌控神灵武士的全部英雄技能，完全不必等自己的血脉力量淬炼到A级后，而这才是力量种子的真正珍贵之处。

　　幸福来得太突然，苏鸿深吸一口气，好不容易平复下内心兴奋激动的情绪，重新恢复了镇定冷静。

　　不过苏鸿并没有得意忘形，因为他深知自己的实力跟那些真正试炼强者想必还有很大的差距，一枚力量种子只是给了他一个追赶真正强者的机会而已，将来能否成功闯出一片天来，最终还是要靠他自己的努力。

　　缓缓抬起头，苏鸿眼中已经恢复了清明之色，不再多想其他，而是迅速分析起眼下的战局来，虽然超级凶兽阿达罗格被重创了，但如今的局面并不容乐观，要知道一头受伤暴走的BOSS危险指数飙升，必须得有人站出来充当MT，挡住阿达罗格的狂暴攻击才行。

　　“三名成功开启天赋英雄血脉的试炼强者因为各种原因无法充当MT，那么剩余的人也就那张强可以勉强充当一下肉盾了吧？”苏鸿暗忖道。

　　果然，正如苏鸿所想，冰刀在稍稍思索了一下后，指着人群中的张强，命令道：“你来当MT，负责吸引仇恨。”

　　“我？”张强的脸色顿时大变，惨白一片。

　　……


第69章 狠敲竹杠

　　“不是你，难道是我？”冰刀的神色不善，冷冷盯视着张强，嘴唇微动，一团冰霜漩涡悄无声息间出现在张强的身边，胁迫的意味很是明显。

　　其他人对此都表示了沉默，扭头看向张强，虽然冰刀的举动太过强势，有些强人所难，但纵观众人的身体属性和强化方向，也就进行了八十次血能强化的张强拥有充当肉盾的资格，毕竟进行的力量血能强化次数越多，就意味着其生命值越高，以张强目前的身体素质，至少能够抗住阿达罗格一段时间。

　　不过众望所归的张强明显不这么想，开玩笑，让他去顶住一头正陷入暴走状态的超级凶兽，那岂不是自找死路？即便能够勉强活下来，肯定也会身受重伤，很难活着离开怒焰裂谷。

　　所以，即便有冰刀的强势压迫在，张强也不准备妥协，脑袋摇得如同拔浪鼓般，死活都不肯同意，摆出一副完全没得商量的态度来。

　　“张强，这不是在征求你的同意，而是命令！违逆的话，就是死！”冰刀眼中冷芒一闪，缓缓抬起手来，一把散发着冷冽寒意的冰枪凭空浮现，漂浮在半空中，遥遥对准了张强。

　　“哼！真当老子是被吓怕的？我承认你确实有杀我的能力，但前提是你也得敢杀才行！不要以为我不知道，杀死队友的话，是要受到主宰者惩戒的，且这个惩戒的力度会随着死者的实力大幅攀升，或许杀几个新手菜鸟，你们不会在乎，但若是杀了我，你绝对承受不起主宰者的惩戒！”张强似乎有恃无恐，知道颇多隐秘的他认定冰刀不敢杀他。

　　“你该死！”冰刀眼中寒芒一闪，半空中的冰枪激射而出，看似气势汹汹，但却是擦着张强的头顶呼啸而过，轰击在后面的熔岩石壁上，也在无形中验证了张强的说法，他并不敢将张强给击杀。

　　看到这一幕，很多普通试炼者的眼眸顿时亮了起来，说实话待在嗜血蛇男和冷漠冰刀的身边，众人都有些战战兢兢如履薄冰的感觉，唯恐激怒了他们，被无缘无故虐杀了，那就死得太冤枉太憋屈了，如今知道即便是蛇男等人也不能随便杀人后，他们心里顿时放松了不少，但在想到什么后，他们的眼眸旋即又黯淡了下去，因为张强不愿充当肉盾的话，根本就没人能顶在前面，而要是任凭阿达罗格肆虐的话，冰刀等人肯定都有保命技，但他们可就危险了。

　　压抑，死一般的压抑。

　　随着张强的死硬拒绝，这个临时组建在一起的团队算是就此彻底破裂了，众人已经撕破脸面，很难再重新捏合到一起了，至少心中有了巨大隔阂后，很难再彼此信任了，但就在众人绞尽脑汁苦思后路的时候，一个意想不到人却是站了出来。

　　“没有MT的话，就由我来吧！”苏鸿眼中异芒一闪，排开众人，大步走上前来。

　　苏鸿如此做，乃是经过一番深思熟虑，绝非脑子一热，就贸贸然强出头了。

　　首先，阿达罗格必须得有人抗住才行，要是任凭阿达罗格肆虐的话，肯定会死很多人，虽然苏鸿自信能够存活下来，但如今已经死了五个人了，只剩下十个人活着，要是再死人的话，接下来面对怒焰裂谷的终极BOSS戈多斯，那他们这个团队很可能有全军覆灭的危险，这可不是苏鸿想看到的。

　　还有就是，时间紧迫，就在他们商议的这段时间，之前被重伤的阿达罗格不知道通过什么秘法正在迅速恢复自己的伤势，若是再墨迹一会的话，估计他们就要直面一个活蹦乱跳的阿达罗格了。

　　当然了，最重要的是，已经洞晓力量种子真正珍贵之处的苏鸿自然不会浪费这样的优势资源，为了尽快将力量种子的潜能全部激发出来，他也会冲在最前面，尽可能冲击挑战自己的身体极限。

　　既然如此，苏鸿也就没必要躲在后面了，干脆高调地站出来好了。

　　看到苏鸿站了出来，众人微微一怔，但随即反应过来的他们眼眸顿时亮了起来，对啊，怎么没有想到这家伙？要知道刚才就是这个战斗疯子拖住了阿达罗格，而且还出人意料地重伤了阿达罗格。

　　虽然他们不知道苏鸿到底是怎么做到的，但现在形势紧迫，也容不得他们多想了，再说了在没有人愿意充当肉盾的情况下，苏鸿能够主动站出来，且不管苏鸿到底是否能够真的抗住阿达罗格，至少可以尝试一下，反正他们也没什么损失。

　　“嘿，爬虫就是爬虫，还真是不知死活啊，不过这样也好，倒是省得我浪费一番力气了。”蛇男眼睛微微眯起，腹诽不已，看向苏鸿的眼神如同在看一个死人般。

　　仿佛猜到了蛇男的心里想法一般，苏鸿似笑非笑地看了蛇男一眼，开口道：“丑话说在前头，我当MT是有条件的，要是你们不答应的话，我可不会傻傻顶在最前面。”

　　“什么条件？”冰刀冷冷问道。

　　“很简单，你们三名真正开启天赋英雄血脉的试炼强者每人拿一件白色普通装备出来，当然了，如果你们愿意拿蓝色精良装备出来的话，我也不会拒绝。”苏鸿轻笑着说道。

　　“爬虫，你想得倒美！”蛇男本打算不动声色地看着苏鸿送死，但现在却是再也按捺不住了，直接开口呵斥道。

　　虽然作为真正开启天赋英雄血脉的试炼强者，他们对于白色普通装备已经不怎么看重，但这并不代表他们不在乎，要知道一件最低阶的白色普通装备也至少价值150枚刺血币，他们又不是有钱烧的，怎么可能白白送人白色装备。

　　之前那件束皮锁甲拳套，蛇男等人之所以没有参与竞拍，并非他们不想要，而是想要将战斗评价点积攒下来，用来竞拍后面可能会出现的蓝色精良装备罢了。

　　悍妞莫子琪没有发表任何观点，只是一双美眸在苏鸿身上不停扫过，时不时闪过一抹意味难明的亮芒，直看得苏鸿一阵发虚……

　　“小心贪心不足蛇吞象，最后把自己都赔进去了。”冰刀眉头微皱，冷冷警告道。

　　“呵呵，贪心？”苏鸿摇头轻笑，丝毫没有将冰刀的威胁警告放在心上，直接摊开双手，道：“我不过是想尽可能提升下自己的实力，好更有把握将阿达罗格给抗住罢了，既然你们不愿意，那就没办法了，不过要提醒你们的是，阿达罗格的伤势正在迅速痊愈，想要再次将它给重伤可就没有那么简单了。”

　　顿了一顿，苏鸿冷冷补充道：“作为团队中的领头人，你们不能顶在前面也就算了，现在还不肯出血，光想着捞好处，真当我们这些普通试炼者是傻子不成？”

　　“不错！想让我们当炮灰？没门！”

　　“先拿装备出来，不然的话，就你们顶在前面！”

　　“为什么每次死得都是我们这些普通试炼者？而你们即便看到我们有危险，也没有出手救援的意思，现在更是想强势压人，真当我们是傻子不成？！”

　　苏鸿的话顿时引发了其他人的共鸣，纷纷抗议起来，一下子将蛇男等人孤立了起来。

　　看到这一幕，苏鸿眼中一抹稍纵即逝的坏笑，走上前去，对着蛇男等人正色说道：“时间紧迫，难不成你们打算因为自己的一点私心而葬送掉眼下的大好局面？！”

　　……


第70章 猎手长矛

　　“他奶奶的，老子明明被敲诈了，怎么话从这可恶爬虫嘴里出来就变味了呢？搞得不拿出一件白色装备就不对一样！”蛇男有些犯晕，很是郁闷，甚至忍不住想爆粗口，但话到嘴边，在注意到众人的愤怒目光后，他却是明智地闭上了嘴巴。

　　虽然这些普通试炼者，在他眼里不值一提，但蛇男也并非蠢人，在怒焰裂谷恐怖剧情只进行了一半的情况下，若是引发众怒的话，绝非一个明智的选择。

　　“你……”冰刀眼中寒芒闪烁，在深深看了苏鸿一眼后，重重点头应道：“好！我就给你一件白色普通装备，希望你能说到做到，尽全力将阿达罗格给扛住，不然的话，后果你应该很清楚！还有就是，这件白色普通装备只是暂借给你罢了，等任务完成后，你得乖乖奉还回来。”

　　说完，冰刀手中凭空浮现出一件散发着莹莹白光的力量护腕，在魔法能量的控制下，飘飞到了苏鸿身前。

　　冰刀的话语里透着浓浓的威胁意味，但苏鸿却是并不在乎，直接将那件力量护腕拿到手里，套在了左手腕上。

　　物品：鳞甲力量护腕。

　　品阶：白色普通装备。

　　属性：使用者装备后力量+7

　　耐久度：100

　　装备激活使用后，苏鸿感受到一股强大的力量注入他的体内，眼中不由闪过一抹喜悦之色，轻笑着回应道：“可以，不过如果你们想让我继续充当MT的话，这些装备至少得等到怒焰裂谷剧情结束后才能归还你们。”

　　同时，苏鸿在心里又默默补充了一句，“都已经吃到肚子里了，再想让哥吐出来？怎么可能！”

　　……

　　看到冰刀已经妥协，蛇男眼中闪过一抹不甘之色，但他也知道眼下不是闹内讧的时候，俊美的脸上露出一抹肉疼之色，甩手扔给苏鸿一件白色锁甲，恶狠狠道：“可恶的爬虫，手头上没有其他的白色装备了，只有这么一件荆棘力量锁甲，倒是便宜你了，不过丑话说在前头，如果你敢把这件锁甲损毁了亦或是想私吞，那我定会让你尝尽毒蛇噬体的美妙滋味！”

　　看都没有看蛇男一眼，苏鸿很是干脆地接过那件白色锁甲，套在了自己的身上。

　　物品：荆棘力量锁甲。

　　品阶：白色普通装备。

　　属性：使用者装备后力量+10，在受到敌人攻击的时候，拥有百分之一的几率反弹伤害。

　　耐久度：100

　　“好东西！”苏鸿的眼眸顿时亮了起来，没想到这件锁甲竟然还附带了特殊属性，虽然只有百分之一的几率能够反弹伤害，但不管如何，这件锁甲都绝对称得上白色普通装备中的极品了，至少价值300枚刺血币，怪不得蛇男如此肉疼不舍。

　　临时起意，一下子顺手敲诈来两件白色装备，其中一件还是白色极品装备，顿时令苏鸿心情大好，反正蛇男对他本就有杀意，关系已经难以调和，而冰刀生性冷漠无情，也不是什么好鸟，得罪就得罪了，没什么大不了的。

　　不过对于帮了自己好几次的悍妞，苏鸿心里却是有些惭愧，他的本意只是想敲诈一下蛇男和冰刀，但如果不把悍妞牵涉进来的话，却是很难将众人捏合起来，形成统一阵线，进而对蛇男和冰刀施加压力，所以说起来，正是因为他的缘故，悍妞可谓是受了一场无妄之灾。

　　但正所谓演戏演全套，这装备还是得要才行，不然的话，估计蛇男和冰刀两人就不干了，大不了等这次死亡之周恐怖剧情结束后，再将弄到手的白色装备物归原主，还给悍妞就是了。

　　“美女，你的呢？”苏鸿抬起头来，眼中闪过一抹歉意之色，看着高岩之上的悍妞，伸手讨要道。

　　按照苏鸿的本意，悍妞随便给他一件最垃圾的白色装备，只要让蛇男和冰刀两人没有话说就行，但谁知道悍妞接下来的举动却是大大出乎了他的意料，也将在场的众人都给震撼到了。

　　只见悍妞莫子琪嘴角微微一翘，俏脸上浮现出一抹令人迷醉的笑意，深深看了苏鸿一眼，朱唇轻启道：“看到你的战矛都损毁了，我这里刚好有一件颇为适合你的武器，就送给你吧！”

　　话落，一道蓝色流光激射而出，自高空坠落，自动悬停漂浮在了苏鸿的身前，众人定睛看去，那竟是一个蓝色光球，透过魅惑蓝芒光罩，可以隐约看到里面包裹着一件流光溢彩的战矛。

　　“这满脸冷酷的悍妞原来也会笑，而且笑起来如此之美。”地面上的众人一阵失神，但随即反应过来的他们就忍不住惊呼起来，“蓝色精良装备？！这出手也太大方豪爽了吧？而且如果没有听错的话，刚才那悍……那个谁说的是送吧？！”

　　不是借，而是送，白送一件蓝色精良装备！

　　悍妞出人意料的大手笔一下子震惊了众人，就连蛇男和冰刀等人也惊呆了，要知道蓝色精良装备极其珍贵，对于他们这些E级血脉力量传承者来说也是可遇不可求的好东西，自己手中都急缺，更别说拿来送人了。

　　“虽然这件蓝色装备是一把战矛，并不适合传承风行者血脉力量的试炼者使用，但完全可以拿到血月之城跟其他人交换，就这样白送给这个家伙，这悍妞到底有何用意？！”蛇男心中惊疑不定，完全想不明白悍妞为何会如此看重眼前这个可恶的家伙。

　　冰刀同样也是满腹疑惑，同时心里对于悍妞的忌惮之意更甚了，要知道他历经艰险，现在身上也不过一件蓝色装备，而悍妞能够一下子就拿出三件蓝色精良装备，且将其中一件随手送人，这本身就是一种强大势力的明证。

　　“或许得改变下对那家伙的看法了，至少没必要保持敌意。”冰刀若有所思，看向苏鸿的眼神不再冰寒，友善了许多，虽然他仍旧觉得苏鸿不过是一个战斗意识颇为出色的普通试炼者罢了，不怎么瞧得上眼，但他却也不想因此跟表明态度的悍妞交恶。

　　“这个……”

　　饶是以苏鸿的冷静镇定，也有些不淡定了，看着身前的蓝色光球，他的心不由狠狠抽搐了一下，这可是蓝色精良装备啊，在经历了这么多之后，他对于蓝色精良装备的珍贵已经有了一个很清晰的认知，至少在没有足够强大的实力之前，对于蓝色精良装备，他完全不会去奢想，但现在就在他身前，一件蓝色精良装备却静静漂浮在半空中，任他予取予求。

　　魅惑蓝芒吞吐明灭不定，其中包裹着一把透发着凌厉锋芒的战矛，紧紧吸引着苏鸿的目光，要说不心动那肯定是假的，但这把战矛实在太贵重了，令他有些消受不起。

　　艰难将自己的目光从那把蓝色战矛上面移开，苏鸿抬起头，看向高岩之上的悍妞，准备开口婉拒，但却被悍妞给抢先打断了。

　　“我从不做赔本买卖，这算是一种投资，希望你不要令我失望。”悍妞莫子琪眼中异芒一闪，饱含深意地说道。

　　“投资吗？看来被这彪悍的美妞看出什么来了啊！”苏鸿眼中精芒闪烁，隐隐猜到了什么，随即洒然一笑，探手将那蓝色光球抓在了手心里，光罩破灭，一把通体涌动着蓝芒的战矛迎风见涨，迅速放大，最终化为一把丈许长的锋利战矛，与此同时，一道数据信息流也传进苏鸿左胸的刺血纹身之中：

　　物品：猎手长矛。

　　品阶：蓝色精良装备。

　　属性：使用者装备后敏捷+20，附带技能回旋一击，在击中目标后，可以自动飞回使用者的手中，并再次做出攻击。

　　耐久度：100

　　……


第71章 疯狂肉盾

　　“敏捷+20，还附带技能，没想到只差了一个装备等阶，差距竟是如此之大！”感受着手中那把猎手长矛带给自己的强大力量，苏鸿眼中异芒闪烁，头一次认识到了装备的重要性。

　　别的且不说，单单只是敏捷+20这个属性，就令他的身体素质暴涨，虽然跟蛇男等人还没得比，但有了这猎手长矛在手，苏鸿却也不至于在蛇男那鬼魅般的速度面前完全束手无策了，有了一定的应对反击能力。

　　更不用说这把猎手长矛还附带了一个技能，这回旋一击技能看似鸡肋，但对于已经激活了沸血之矛英雄技能的苏鸿来说，却是再合适不过了，堪称绝配。

　　不过就在苏鸿顺手敲诈了一笔，大赚特赚的时候，本来力顶苏鸿的那些个普通试炼者却是有些心里不平衡了，脸上流露出难掩的羡慕嫉妒，特别是那张强更是眼红不已，看往苏鸿的眼神充满了怨毒之色。

　　在张强看来，这些装备本来都是属于他的，但现在却被苏鸿给统统抢走了，要早知道答应充当肉盾可以获得这么大好处的话，他肯定满口答应了，根本就不会死硬拒绝。

　　只是张强从来没想过，苏鸿是在他明确拒绝之后，这才站了出来，并没有抢他风头的意思，还有就是不是谁都有那个胆量敢公然敲三名真正试炼强者竹杠的，至少他在面对冰刀强势压迫的时候，根本就没往那方面想。

　　“不自量力的臭小子，就凭你那点孱弱实力也妄图扛住暴走状态中的阿达罗格？我会亲眼看着你被阿达罗格撕成血肉碎片！”被嫉妒冲昏头脑的张强走上前去，铁青着脸说道。

　　“呵呵。”苏鸿轻笑摇头，完全懒得回应什么，直接手握猎手长矛，大步迈前，朝场中央的阿达罗格直冲而去。

　　“吼吼！”

　　阿达罗格狂暴怒吼咆哮，狰狞硕大头颅上的战矛已经被它折断，之前受到的伤势也在迅速恢复，但被生命之火灼烧的强烈痛楚却是令它暴怒到了极点，而在看到那个重伤的该死蝼蚁重现出现在它视野中后，阿达罗格顿时暴走了。

　　“地狱冲锋！”

　　陷入暴走状态的阿达罗格牢牢锁定住了苏鸿，低下狰狞的头颅，将其无比锋利的两根锐角露了出来，如同小山般的庞大身躯蓦地动了，速度近乎快到了极致，竟是一下子就冲到了苏鸿的身前，狠狠撞了上去。

　　“砰！”

　　没有任何的悬念，苏鸿直接被撞飞，触目惊心的鲜血在半空中飞溅，若非他在危急时刻避开了要害部位，估计就要被开膛破肚了，但饶是如此，他还是一下子就遭受到重伤。

　　但就在众人认为苏鸿根本扛不住的时候，苏鸿却是摇摇晃晃站起身来，擦了一下嘴角的殷红血迹，眼中闪过一抹疯狂之色，无比坚定地说道：“放心，我会抗住，你们只管攻击输出。”

　　“哼！吹大气谁都会，就凭你这样子，让我们怎么敢出手？估计下一刻就会被干掉，到时候我们轻信你的话，惹来阿达罗格的仇恨怎么办？岂不是死得冤枉？”张强冷笑着讥嘲道，而他的话顿时令众人犹豫起来，虽然必须得干掉阿达罗格，但私心作祟之下，在不确定苏鸿能否抗住阿达罗格的情况下，谁都不想当那出头鸟，以免成为阿达罗格的下一个攻击目标。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道璀璨耀眼到极致的白光箭矢激射而出，重重射在了阿达罗格的脊背之上，一团血花也随之溅起，高岩之上的悍妞莫子琪用实际行动表达了对苏鸿的信任，犹如一记耳光般重重扇在了张强的脸上。

　　“动手！”

　　看到悍妞莫子琪已经动手了，蛇男等人不再犹豫，反正一会苏鸿真要扛不住的话，阿达罗格也是先找悍妞的麻烦，他们还有充足的时间去做应对，所以众人都放开手脚，对阿达罗格发动了攻击，煽风点火不成的张强很是尴尬，但为了赚取战斗评价点，还是不遗余力地出手了。

　　“嗷吼！”

　　遭到创伤的阿达罗格猛地抬起头来，惨碧的巨大眼眸中凶光暴闪，牢牢锁定了高岩之上的悍妞莫子琪，不过就在它准备腾跃而起发动攻击的时候，那头该死的蝼蚁竟是没死，又重新出现在了它的视野中，顿时令它恼怒到极点。

　　“烈焰吐息！”

　　阿达罗格掉转过头，不再管高岩之上的悍妞莫子琪，使劲一吸气，猛地张大嘴巴，朝地面上的苏鸿喷吐出一股恐怖的地狱火焰，滚滚炽热火焰瞬间将苏鸿给彻底淹没。

　　不过就在阿达罗格认定苏鸿必死无疑的时候，一个摇摇欲坠但却始终不倒的身影却又再次站立起来，并努力挺直了身子，也将它的仇恨之火给彻底点燃了，不管不顾地朝苏鸿发动了一系列猛烈的攻击。

　　“砰砰砰！噗噗噗！”

　　血液在飞溅，骨骼在碎裂，意识更是逐渐模糊，不过苏鸿依旧在咬牙硬挺着，硬是凭借着过人的坚强意志力承受着暴走阿达罗格的一次次攻击。

　　“咔嚓！”

　　一声碎裂的轻响传来，那件耐久度只剩下20点的束皮锁甲拳套碎裂，化为点点白色碎末，彻底报废，再也不可能修复了。

　　苏鸿紧咬着牙，此刻的他已经顾不上心疼，脑海中只剩下一个念头，那就是尽一切所能吸引住阿达罗格的仇恨，并借此来磨砺自己，好挑战极限冲破身体的桎梏。

　　也正因此，苏鸿尽管已经受创严重，但却强忍着施展活血术治愈伤势的冲动，因为如果那样做的话，就意味着前功尽弃了，只有游走于生与死的边缘，在刀尖上跳舞，才符合神灵武士这个英雄的真正奥义，才能最大程度刺激体内的那枚力量种子。

　　“还差一点，就差一点点了，再坚持一下！”苏鸿的视野已经一片血红，彻底被额头流淌出来的鲜血给侵染，但他还是咬碎钢牙，硬挺着摇摇晃晃站起身来，丝毫没有畏惧退缩的意思。

　　“疯子！这家伙就是个彻头彻尾的战斗疯子！”蛇男等人眼角一阵抽搐，没想到苏鸿竟是用这种近乎自残的疯狂方式吸引住了阿达罗格的仇恨，最令众人震惊的是，这家伙意志力极其惊人，犹如打不死的小强般，一次次在阿达罗格的猛烈攻击下险死还生，用实际行动兑现了自己的诺言，完全没有给阿达罗格攻击他人的机会。

　　或许苏鸿不是他们见过的最好MT，但却绝对是最为疯狂的MT。

　　只是这样的疯狂到底能够持续多久？所有人都在心里打上了一个大大的问号，受创如此严重，谁都不认为苏鸿还能够继续坚持下去。

　　“砰！”

　　苏鸿又一次被阿达罗格一爪子拍飞，如果没有那件荆棘力量锁甲触发了百分之一的反弹几率，极其幸运地反弹抵消掉阿达罗格的大部分攻击，他说不定已经被暴走的阿达罗格给拦腰截断了。

　　“不能再继续这样下去了！”苏鸿苦笑摇头，知道自己已经支撑不住，摇晃着艰难站起身来的他准备施展救命的活血术了，挑战自己身体极限不等于白白送死，当真到达了不能坚持的临界点，也就是时候收手了。

　　不过就在苏鸿无奈放弃，准备先渡过眼前难关的时候，他的左胸心脏蓦地急剧收缩扩张起来，蕴藏在其中的力量种子终于被激活，大量吸收起融入苏鸿体内的妖异血色光点。一股玄妙的英雄技能奥义也随之被激活。

　　“吼吼！”

　　阿达罗格嘶吼咆哮，无视其他人的攻击，再次朝苏鸿发起了地狱冲锋。

　　这一次，众人都认定苏鸿在劫难逃，再无可能幸免了，但苏鸿却仿佛没有注意到自己的危险处境般，反倒是仰头大笑起来，染血的双眸中难掩激动之色。

　　狂战士之血，这个英雄技能终于被激活了，虽然来得有些晚，但一切都值得了！

　　……


第72章 狂暴输出

　　狂战士之血，神灵武士将所承受的每一份创伤和疼痛都转变为自身力量的提升，每损失7%的血量就能够得到相应的魔法抗性和攻击速度提升，提升次数无上限。

　　毫不夸张地说，狂战士之血被动技能正是神灵武士这个英雄的核心所在，不管是活血术，还是沸血之矛，甚至是最终的牺牲大招，只有配合狂战士之血被动技能，才能发挥出令人恐惧的狂暴战力。

　　而现在历经艰险之后，苏鸿终于将狂战士之血这个英雄技能给成功激活了。

　　“汩汩！”

　　苏鸿清晰感受到随着狂战士之血技能的激活，他的全身血液蓦地沸腾起来，一股股强大的力量自他体内涌现，贯穿他的五脏六腑奇经八脉，而随着他全身痛感的增加，这股强大力量还在迅速提升中。

　　与此同时，一道道暗青色的神秘魔纹也自他全身涌现，随即又悄然隐没，隐藏在了苏鸿的皮肤下面，令人惊奇的是，随着这些神秘魔纹的出现，苏鸿身上那些惨不忍睹的烈焰灼伤正在迅速恢复，仿佛具有了某种魔法抗性般，可以抵御住阿达罗格喷发出来的地狱烈焰。

　　“吼吼！”

　　苏鸿发出一声战吼，竟是将暴走的阿达罗格咆哮声给压过去了，下一刻，他动了，带着一往无前的惊人气势，悍然朝阿达罗格发起了反冲锋。

　　眼中闪动着疯狂的战芒，流淌而出的鲜血在燃烧，化为生命之火燃遍猎手长矛的矛身，那炽烈的火焰璀璨夺目，灼伤了很多人的眼睛。

　　“难道说这把蓝色长矛竟然还附带了火焰技能？那悍妞还真是舍得下血本啊！”蛇男和冰刀两人惊疑不定，不过纵使他们想破脑袋，也不可能想到苏鸿手中熊熊燃烧的战矛并非装备道具附带的属性，而是来自真正的英雄技能。

　　只有察觉到什么的悍妞莫子琪在看到这一幕后，嘴角微微一翘，低声自语道：“神灵武士的血脉力量传承吗？能够得到哈斯卡那个战斗疯子的认同可不是一件简单的事情，看来前阵子血月之城神灵武士图腾柱的异变并非一场闹剧，说不定跟这家伙有着莫大的关系。”

　　苏鸿并不知道悍妞已经洞晓了他的隐秘，即便知道了，也不会太过在乎，如今他的眼中只有战斗，疯狂的战斗。

　　“砰！”

　　一次正面的硬撼，在阿达罗格那强悍的力量和庞大兽躯前，苏鸿毫无悬念地被再次撞飞，但很快他就从地上一跃而起，双脚一蹬，如同炮弹般再次激射而出，纵身一跃，踏着一块高高突起的熔岩巨石，借力使力，往阿达罗格的兽躯上跳去。

　　阿达罗格怒吼咆哮，猛地抬起头来，朝半空中喷吐出一道烈焰吐息，朝苏鸿席卷而去，而令它难以置信的是，之前那个被它肆意蹂躏践踏的蝼蚁竟是迎着滚滚地狱火焰逆冲向前，悍然朝它扑来。

　　“之前是没有办法，只能别动挨打，但现在是时候连本带利地讨回利息了！”苏鸿眼中如同燃烧着一团火般，神情中满是疯狂之色，高举着手中熊熊燃烧的猎手长矛，奋力投掷出去，化作一道快若闪电的火色流光，狠狠插在了阿达罗格的头颅之上。

　　再次遭受重创的阿达罗格发出一声惨叫，腾空跃起，一下子冲进了地下岩浆暗河中，在滚滚炽热岩浆中疯狂翻腾，想要将苏鸿烧为灰烬，至不济也要将背上那只该死的蝼蚁摆脱掉，但令它惊怒交加的是，背上那只蝼蚁竟是丝毫没有退避的意思。

　　“三秒的时间，只有三秒的时间，不过已经足够了！”苏鸿眼中闪过一抹杀伐果断之色，一道翠绿魔法能量凭空浮现，萦绕在他的全身，迅速治愈着他先前所受的严重创伤，终于在这关键时刻将活血术技能给激活使用了。

　　一秒！

　　苏鸿抬手虚握，破空回旋声响起，一道蓝芒矛影重新飞回到他的手中，然后旋即又被他用生命之火点燃，奋力投掷了出去。

　　两秒！

　　连续被重创的阿达罗格嘶吼惨叫连连，如同小山般的庞大兽躯掀起滔天火焰巨浪，疯狂往自己的身上冲刷，想要将背上那只该死的蝼蚁烧成灰烬，但它如此做法却是招致来更为狂暴的攻击。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　先前所受到的重创，再加上滚滚炙热火焰的灼烧，巨大的痛楚不断叠加，顿时令苏鸿体内涌动的血脉力量越来越沸腾，几欲喷薄而出，一股股强大的力量涌入他的双臂，不断提升着他的攻击速度，就看到拥有回旋一击技能的猎手长矛被一次次召回，然后又被闪电般投掷而出，狠狠插在阿达罗格那狰狞硕大的头颅上。

　　三秒！

　　苏鸿手握熊熊燃烧的猎杀长矛，再不恋战，从惨叫连连的阿达罗格脊背上跃起，趁着活血术技能三秒的持续时间尚未结束，自滚滚岩浆中一跃而出。

　　这一幕实在太过惊人，自阿达罗格跳入地下岩浆暗河后，众人都有些束手无策了，完全失去了攻击目标，但下一刻，就从地下深处传来惊天动地的兽吼惨叫声，而不等他们想明白怎么回事，便惊骇看到一个浑身沐浴着炙热岩浆的人影手握战矛冲了出来，而在其身后还跟着一头摇摇欲坠的超级凶兽。

　　“这怎么可能？！”蛇男等人眼眸急剧收缩，忍不住惊叫起来，因为他们都看到了阿达罗格狰狞头颅上那个恐怖的大洞，鲜血和脑浆混织到一起，汩汩流淌，而那头超级凶兽眼看着已经不支了。

　　“这不可能！就凭你那点微末实力怎么可能重创那头超级凶兽？！”心理失衡的张强怒吼出声道，而其他人也是满脸的难以置信之色，死死看着苏鸿，眼中充满了质疑之色。

　　苏鸿轻笑，懒得回应什么，拖着自己重伤的身体缓步前行，虽然整个人已经摇摇欲坠，但他每一步迈出都十分坚定有力，手中熊熊燃烧的猎手长矛映照着他脸上刚毅的线条，而在他身后，超级凶兽阿达罗格轰然倒地，不甘抽搐了几下，最终一动不动了。

　　……


第73章 能量血晶

　　“砰！”

　　一声巨响，超级凶兽阿达罗格那如同小山般的庞大兽躯轰然倒地，将地面重重砸出一个大坑，扬起漫天的熔岩灰尘。

　　不用解释，也不需解释什么，事实胜于雄辩，阿达罗格的巨大尸体就躺在那里，而在它的尸体不远处，则是手持火焰战矛的苏鸿。

　　沉寂，全场死一般的沉寂。

　　苏鸿用自己的疯狂表现，震慑住了所有人，就连自认为洞晓苏鸿隐秘的悍妞莫子琪也是微微张开诱人的朱唇，美眸中闪过一抹难掩的惊异之色，她本以为苏鸿仅仅只是出人意料地传承了神灵武士的血脉力量罢了，现在看来远没有想象中那么简单，说不定苏鸿已经领悟掌控了一两种英雄技能，但这怎么可能？

　　“呵呵，没想到爬虫也有……”蛇男强作镇定，面露不屑之色，想要讥嘲几句，但在意识到自己的面部肌肉太过僵硬，笑得比哭还难看后，顿时颇为恼怒地将剩下的话咽回了肚子里。

　　“干得好！从某些方面来说，你并不是一个好的MT，但很值得信赖！”冰刀一改冷漠无情的本色，露出一个友善的笑容，在信奉丛林血腥法则的殇月空间里，苏鸿已经用自己的实力赢得了他的尊重。

　　而且为了向苏鸿示好，缓解下两人之间的关系，冰刀并没有急着开口讨要那件鳞甲力量护腕，当然了，他也没打算白送给苏鸿，等怒焰裂谷剧情任务结束后，他肯定会讨要回来。

　　蛇男冷哼一声，对于冰刀的态度转变颇为不满，但在想了想之后，他的眼眸深处却是闪过一抹寒芒，出奇地保持了沉默，不知道在打什么鬼主意。

　　悍妞莫子琪什么话都没说，重新将蓝芒长弓斜背到肩上，很是洒脱地从高岩上一跃而下，走上前去，默默将摇摇欲坠的苏鸿给搀扶住了。

　　“谢了，悍妞。”苏鸿微微一怔后，眼中不由闪过一抹感激之色，虽然他之前已经激活使用了活血术，但持续时间只有短短的三秒，仅仅帮他顶住了地下暗河滚滚炽热岩浆的冲刷而已，至于他先前受到的严重创伤也只是得到了一定程度的缓解，并没有完全恢复，之所以还能站着不过是凭借着坚强的意志力在硬撑罢了，若没有悍妞搭把手的话，他还真有可能倒下去。

　　“不想死的话，就闭嘴！”悍妞莫子琪冷冷呵斥，强忍着将苏鸿摔出去的冲动，压低声音问道：“别想否认，你是不是通过特殊手段获得了神灵武士哈斯卡的血脉力量传承？”

　　“果然被这悍妞察觉到了啊，不过她应该不知道力量种子的存在，不然的话，也不会有此问了。”苏鸿眼中精芒一闪而逝，随即若无其事地抬起头来，并没有做任何的回应。

　　“你在看什么？回答我的问题！”悍妞莫子琪皱起好看的秀眉，忍不住追问道。

　　“你的文胸不错，哪个牌子的？将你胸部的完美弧度都给雕塑出来了，还有就是，目测怎么也得C罩杯吧？不对，忘了那可恶的抹胸布条了，若解除束缚的话，绝对有D罩杯了！”苏鸿眼中闪过一抹坏笑，故作认真地说道。

　　“去死！”

　　话未说完，悍妞莫子琪就做出了回应，抽出自己大腿内侧捆绑着的蓝芒附魔匕首，向苏鸿胸口刺去。

　　“噗！”

　　血花四溅，对此早有预料的苏鸿侧身躲闪，避开了心脏要害部位，但还是被匕首刺中，遭受到不轻的创伤。

　　“你本可以躲过的。”悍妞莫子琪秀眉紧皱，刚才她虽然含怒出手，但还是留了不少力道，并没打算真的杀苏鸿，而且拥有敏锐洞察力的她注意到苏鸿在闪躲了一半后，蓦地停住了身躯，等若是主动撞上了她的匕首。

　　“反正都伤成这样了，也不差这一刀了。”苏鸿微微一笑道。

　　“我懂了。”悍妞莫子琪深深看了苏鸿一眼，不再追问血脉力量传承的问题，而是将苏鸿扶到一块可以斜靠的巨大熔岩石上后，默默转身离开了。

　　“这是……”冰刀等人直看得目瞪口呆，因为距离颇远，完全搞不明白两人到底说了些什么，又怎么发生了冲突，总之完全就是一头雾水。

　　不过眼看着一头精英BOSS的尸体就躺在不远处，众人心中的八卦之魂刚刚燃起就瞬间熄灭了，每个人眼中都闪过一抹难掩的兴奋期待之色，往阿达罗格尸体走去。

　　这可是BOSS级别的精英怪物，纵使因为主宰者的设定缘故，杀死怪物的暴率极低，但那也得看什么级别的怪物才行，像阿达罗格这样的强悍BOSS肯定会爆出装备物品，而且运气好的话，很可能就会有那么一两件蓝色精良装备。

　　果不其然，在众人的勤快搜索之下，很快就响起了此起彼伏的惊喜叫喊声。

　　“爆了！捡到一件白色装备，看样子应该是一件护腿，样子颇为奇特，说不定是上等货色。”

　　“又一件白色装备，哈哈，杀精英BOSS怪果然够爽啊！”

　　“团队道具令牌！这可是集体开黑的好东西，虽然只是辅助道具，但在血月之城的行情可是大为火热，不怕没有买家。”

　　听到众人的惊喜叫喊声，蛇男等三名开启了天赋英雄血脉力量的试炼强者虽然面露一抹喜色，但并没有表现得太过激动，直到那名个性青年曾志高双手哆哆嗦嗦捧着一个七彩闪烁的光球并高高将其举起后，他们再也难以保持淡定，一个个飞身上前，将个性青年曾志高团团包围了起来。

　　“怎么了？我是不是捡到好东西了？”个性青年曾志高使劲吞咽了口唾沫，忍不住开口问道，只不过他的问题连带他整个人都被华丽无视掉了。

　　“这个能量血晶我要了！我出500战斗评价点！”蛇男看也不看曾志高，直接喊价道。

　　“500战斗评价点就想将一个可以全属性+2的能量血晶收入囊中？想得倒美，我出700战斗评价点！”冰刀冷嘲道。

　　若是白色普通装备的话，大家或许还可以保持表面的和平，不至于撕破脸面，但真当蓝色装备乃至能量血晶这样的好东西出现后，那就要各凭本事全力争抢了。

　　而冰刀的话，也引来其他不知情的普通试炼者一阵倒吸冷气声，或许他们中很多人都不了解一些只在试炼强者圈子里流传的隐秘，不知道在远古遗迹战场上完成五杀暴走或是超神杀戮后会获得主宰者的特殊奖励，但全属性+2意味着什么，他们却很是清楚，那就等同于六百枚刺血币，进行了六次血能强化啊！

　　张强等人的眼眸顿时迸射出强烈的光芒，不过在意识到蛇男三人志在必得后，他们眼中的亮光却是又黯淡了下去，不是不想要，而是根本就没有资格争抢，不管是之前的战斗，还是刚刚结束的BOSS战，他们赚取的战斗评价点都极为有限，根本就不足以跟蛇男三个主战力相媲美，自然也就拿不出足够多的战斗评价点来竞拍了，所以对他们来说，还是留着有限的战斗评价点来竞拍那两件白色普通装备以及团队道具令牌更为实际可行点。

　　而就在张强等人颇有自知之明，主动退出竞拍能量血晶行列的时候，蛇男三人的竞拍已经到了白热化的程度。

　　“我出900战斗评价点！”悍妞莫子琪冷声喊价道。

　　“1000点！”蛇男咬了咬牙，嘶声低吼道，这已经是他的极限，也是自从进入怒焰裂谷后，他所积累的全部战斗评价点了。

　　听到这个报价后，冰刀和悍妞莫子琪同时沉默了，冰刀是因为全身的战斗评价点不过千只能无奈放弃，而悍妞莫子琪则是另有打算，不想将大部分的战斗评价点都用在竞拍能量血晶之上，如此一来，这枚能量血晶也就归蛇男所有了。

　　但就在蛇男大笑一声，走上前去，准备将那包裹着能量血晶的七彩光球收入囊中的时候，一道懒洋洋的声音却是随之响起：“慢着！好东西可不是只有你们三人才能竞拍，我出1001点！”

　　……


第74章 霸道抢拍

　　“1001点？！”

　　蛇男蓦地一呆，脸上的笑容收敛，随即反应过来的他顿时转过头来，用想要杀人的目光在人群中搜寻那个胆敢喊价的人。

　　“果然是你只爬虫！不要以为立了点小功就可以胡乱搅局，信不信老子现在就杀了你？！”蛇男眼神怨毒凶狠死死盯着人群后面的苏鸿，忍不住爆了句粗口，将之前刻意保持的优雅风度统统抛到了九霄云外，连带着他那张迷人的英俊面孔也显得狰狞凶恶起来。

　　也怪不得他发飙，因为苏鸿的竞拍价只比他的出价多那么一点，这明显是要跟他过不去，不过蛇男倒是没有想过如果不是他挑衅欺辱在先，苏鸿也不会如此针对他。

　　蛇男杀意涌动，左手拿着那个七彩能量光球，而他的右手却是凭空浮现出一团阴惨惨的剧毒绿芒，遥遥对准了苏鸿。

　　“蛇男，竞拍就是竞拍，不要仗势欺人，随随便便破坏规则。”悍妞莫子琪微皱着秀眉，虽然有些恼怒苏鸿之前的行为，但她颇为看重苏鸿的发展潜力，都已经白送一件蓝色装备以做投资了，自然不会眼睁睁看着苏鸿被蛇男杀死。

　　冰刀在想了想之后，也悄然挪移几步，站在了蛇男和苏鸿中间，打圆场道：“蛇男算了吧，为了大局着想，没必要彻底闹僵，如果没有记错的话，在网游魔兽世界的怒焰裂谷副本里一共有四个精英级BOSS怪，即便主宰者进行了大幅的改动，后面肯定也还有一个大BOSS戈多斯在，不愁没有好东西爆出来，可以留着战斗评价点放到后面竞拍。”

　　冰刀的话不无道理，再加上有悍妞在旁，蛇男知道想要当着众人的面杀掉苏鸿已经不可能了，而且愤怒过后的他冷静下来仔细一想，也知道自己刚才的举动有些太过冒失了，即便他将苏鸿杀了，也会彻底得罪令人颇为忌惮的悍妞，还有就是苏鸿已经被定义为团队的MT，要是杀掉苏鸿的话，很可能会引发众怒，怎么看都极其不明智。

　　深吸一口气，蛇男眼中的杀意被他深深隐藏了起来，右手凝聚出来的剧毒绿芒也随之消散，但他却并不打算就这样放弃竞拍，将能量血晶拱手让人，只见他眼珠子一转，对着冰刀说道：“冰刀，如果你能帮我将这个能量血晶竞拍到手的话，我可以向你保证，事后把你拉进血杀会，并且给你争取到核心成员的优厚待遇。”

　　“此话当真？”本打算保持中立的冰刀闻言不由眼眸一亮，冷酷的脸庞上闪过一抹难掩的激动，忍不住确认道。

　　蛇男开出的条件十分优厚，令人难以拒绝，要知道血杀会可是血月之城的十大势力组织之一，而血杀会的老大战锤更是拥有巅峰强者的超强战力，乃是血月之城公认的十大强者之一。

　　而像血杀会的超级势力组织，对于成员的审核选拨都极为严格，即便是想要成为其外围成员也殊为不易，需要面临很多试炼者的竞争，更别说是血杀会的核心成员了。

　　虽然冰刀成功开启了天赋英雄血脉，但以他目前的E级血脉力量传承，想要成为血杀会的核心成员却是不可太能，还差了很大一截，也正因此，冰刀在听到蛇男的允诺条件后，顿时怦然心动了，要知道血杀会核心成员的待遇可是极为优厚，足以令无数人眼红嫉妒。

　　可以说，从蛇男开出允诺条件的那一刻起，冰刀就彻底抛弃了自己的中立立场，之所以没有立马表态，只是不太确定蛇男是否有那个能力罢了。

　　迎着冰刀的疑问眼神，蛇男露出一个迷人的微笑，很是自信地说道：“当然！你只需知道我跟战锤老大的亲弟弟铁锤是过命交情就行了，把你拉进血杀会不过是一句话的事情，不然的话，你以为凭我跟你相差无几的实力是怎么成为血杀会核心成员的？”

　　“好，就信你一次！”冰刀也是颇有决断之人，在想了想之后，沉声点头同意道，在他看来帮蛇男强压苏鸿一头竞拍到能量血晶，不过是举手之劳罢了，顶多损耗一些战斗评价点，付出的代价并不算大，但如果博对了，就此成为血杀会核心成员的话，那他可就赚大了。

　　所以几乎没有太多的犹豫，冰刀就跟蛇男达成了协议，将自己身上的战斗评价点统统转给了蛇男。

　　“没有自知之明的爬虫，有本事就继续竞拍下去，我倒要看看你怎么将能量血晶竞拍到手，这种好东西就凭你也有资格享用？”蛇男伸出猩红的舌头，舔了舔了嘴唇，露出一抹残酷笑容，不无挑衅地喊价道：“爬虫听好了，我出价1100点！”

　　“1101。”苏鸿淡淡回应道，眼眸深处闪过一抹稍纵即逝的冷色，他没想到蛇男竟然是血杀会的人，而且听起来跟那已死的铁男关系莫逆，颇有点冤家路窄的意味，不过这样也好，杀了铁男之后，血杀会终归是个大麻烦，在没有被追查到之前，尽可能削弱下血杀会的有生力量不失为一个明智的抉择。

　　若说之前在蛇男的咄咄逼人之下，苏鸿都是在被动防御的话，在知道蛇男竟是血杀会的核心成员后，他却是改变了主意，准备找机会主动出击，争取干掉蛇男了。

　　不知道已经上了苏鸿必杀名单的蛇男面露洋洋得意之色，继续讥嘲道：“又是一点？有本事就一直喊下去，我倒要看看你能有多少战斗评价点！1200点！”

　　“1201点。”

　　“1300点！”

　　“1301点。”

　　“嘿，还真能死撑，不得不说，你这只爬虫的表现确实有些出乎我的意料，但那又如何？这能量血晶我要定了，就是要强压你一头！”蛇男不屑冷嘲，一下子将报价大幅提升，喊道：“1700点！”

　　话落，蛇男微眯着眼，冷冷一笑，想要仔细欣赏下苏鸿沮丧失落的神情，但下一刻他脸上的笑容就彻底僵住了，只见苏鸿一如既往，淡淡喊价道：“1701点。”

　　“不可能！我跟冰刀两个人合到一起总共赚取了不到两千的战斗评价点，你一个孱弱爬虫怎么可能弄到如此多的战斗评价点？！”蛇男顿时失态，失声质问道。

　　不过苏鸿明显没有回答他问题的兴趣，冷冷开口道：“这就不劳你费心了，还有就是同样的话回送给你，这能量血晶我要定了！”

　　“1900点！”蛇男神色狰狞，眼眸泛红，如同输急眼的赌徒般死死盯着苏鸿，嘶声喊道，这已经他的出价极限了，他不信苏鸿赚取的战斗评价点会比他跟蛇男加起来还要高，但很快苏鸿就淡淡开口，将他的所有期翼给统统击碎。

　　“1901点。”苏鸿再次出价，同时恢复了一点体力的他站起身来，虽然因为伤势过重，走起路来还是有些踉踉跄跄，但他就这样在众人难以置信的震惊目光注视下，一步步走到面色铁青的蛇男面前，硬生生将那个包裹着能量血晶的七彩光球抢到了自己手中。

　　一点！

　　自始至终都只多一点，但就是这一点，却将咄咄逼人的蛇男给彻底压垮了。

　　……


第75章 截胡

　　“这家伙哪来那么多的战斗评价点？难道说阿达罗格真是这家伙杀死的？”其他人也看傻眼了，没想到咄咄逼人的蛇男竟然没能笑到最后，反倒是苏鸿将那能量血晶给抢拍到手了，这样的结果实在是出乎了所有人的意料。

　　之前阿达罗格庞大兽躯轰然倒地的震撼一幕在他们脑海中还没有消散，而现在他们就愈发深刻地体会到了苏鸿在之前那场战斗中发挥的作用，要知道主宰者的战斗评定是最公正的，既然苏鸿赚到了那么多战斗评价点，且能强压蛇男一头，说明苏鸿不仅仅是一个疯狂的MT那么简单，也绝非侥幸捡了一个漏，而是真真正正做出了巨大的贡献，且是远超众人的伤害输出。

　　这一点，很多人都不愿意承认，因为苏鸿只是一个进行了七次血能强化的普通试炼者罢了，在场的人中除了个性青年曾志高外，其他人的血能强化次数都要超出苏鸿许多，但与苏鸿的惊艳战绩相比，他们却是弱爆了。

　　只有隐隐察觉到苏鸿隐秘的悍妞莫子琪美眸一亮，心中对于苏鸿的潜力评价再次大大提升，要知道刚才那波BOSS战一直在进行强力输出的她也不过得到了1500点的战斗评价点，而苏鸿却能够得到至少1900点以上的战斗评价点，这本身就说明很多问题了。

　　沉默，场中又出现了一阵难言的沉默。

　　不过对此，苏鸿却是毫不在意，在信奉血腥丛林法则的殇月空间中，实力才是最重要的，没有实力他只能任凭蛇男这样的家伙肆意欺辱，而有了实力后则可以反过来强压他们一头。

　　所以，没有任何的犹豫拖沓，在极为强势地将那能量血晶抢拍到手之后，苏鸿就将手中的七彩光球捏碎，在众人的羡慕嫉妒目光注视下，将能量血晶中蕴含的强大血能给吸收融合到了自己体内，一股股强大的力量随之在他的四肢百骸涌生，化为了他自身的强大血能。

　　全属性+2！

　　苏鸿嘴角微微一翘，眼中随之闪过一抹亮光，死亡之周恐怖剧情虽然令人生畏，处处都是骇人杀机，但要是把握住机会的话，却也能够从中获得远超远古遗迹战场的战斗收益。

　　至于战斗评价点，苏鸿的想法很实际，那就是不惜一切代价，把握住每一个能够提升自己实力的机会，相比起蛇男等三人，他并没有留存战斗评价点的资格。

　　这就跟滚雪球一样，如果连滚动的原始积累都没有，如何能够越滚越大？只有先将自己的实力提升起来，有了资本之后，才有可能笑到最后。

　　总之强压蛇男一头，霸道抢拍到能量血晶，虽然花费了不菲的战斗评价点，但苏鸿并不后悔。

　　“那个……既然这一轮竞拍结束，那我们就开始下一轮的竞拍吧，还有一枚团队道具令牌和两件白色普通装备，想要的人可以喊价了。”冰刀颇为尴尬，只好用这样的方式来转移众人的注意力，虽然表面上看起来是蛇男被苏鸿强压了一头，但临场倒戈的他也有些灰头土脸的感觉。

　　不过如果让他再重新选择一次的话，他依然会支持蛇男，不为别的，只因血杀会核心成员的待遇实在是太丰厚了，值得一搏。

　　还有一点也是最重要的，那就是他已经付出了自己积攒的所有战斗评价点，做到了自己应该做的，即便蛇男最终竞拍失败了，之前达成的协议也理应有效才对，所以不管从哪方面看他还是赚到了。

　　不过冰刀怎么都不会想到，蛇男依仗的铁锤早已死在了现实世界的夏威夷豪华酒店里，只是因为消息还没有传出来，所以蛇男并不知情，也就是说即便蛇男信守承诺，最终他的美好愿望还是会注定落空……

　　果然，听到冰刀的话后，众人顿时回过神来，一个个目露炽热之色，看向场中那三个白色光球，特别是张强等普通试炼者更是摩拳擦掌，准备好好竞争一番了，至于蛇男三人却是兴趣缺缺，远远走开，懒得掺合什么，将战斗评价点留到后面竞拍其他更好的装备道具了。

　　“这枚团队道具令牌老子要了，你们没有意见吧？”张强嘿然一笑，脸上闪过一抹傲然之色，环视众人道。

　　蛇男三人看不上眼，再加上苏鸿为了竞拍能量血晶已经耗费了1900多战斗评价点，张强自信再也没有人可以跟他竞争了。

　　正如张强所想，其他的人虽然有些不甘心，不想将这枚拱手让出，但在进行了几次喊价竞拍后，却是不得不摇头退出了竞争行列，毕竟像苏鸿那样的妖孽实在太少了，按照正常战斗实力来预估的话，他们根本就不可能比得过张强。

　　“哈哈，BOSS精英怪掉落的团队道具令牌一般都是高级货色，能够绑定五个人，花费300战斗评价点搞到手还是很值的！”张强大笑一声，就待将那枚团队道具令牌收入囊中，不过也就是在这时，一道淡淡的声音却是打断了他的动作，道：“慢着！我出301点。”

　　又是苏鸿！又是只多一点！

　　众人大感无语，眼角一阵急剧抽搐，已经不知道该如何来形容内心的感受了，就连已经走远的蛇男三人也是身体一震，满脸错愕震惊地看向苏鸿，没想到苏鸿手中竟然还有战斗评价点，这实在有些超乎他们的想象。

　　“臭小子，你以为老子是被唬大的？我不信你能抢得过我！”张强神色狰狞，恶狠狠瞪着苏鸿道，想要从苏鸿脸上看出些什么，但令他失望的是，苏鸿面无表情，完全看不出任何端倪。

　　在跟苏鸿直面对视了几秒后，张强最终颓然放弃，败下阵来，倒不是他手中的战斗评价点不够了，而是苏鸿之前的表现实在是太过强势霸道了，令他们所有人心中都蒙上了一层阴影，没有太大的把握，还真没人愿意跟苏鸿这个疯子竞拍，要知道蛇男都被强压了一头，更不用说他们了。

　　所以有蛇男的前车之鉴在，再加上一番认真思索，张强最终无奈放弃了，他身上的战斗评价点毕竟有限，可不想为了意气之争，把所有战斗评价点都耗费在一枚团队道具令牌上面。

　　“呼！”成功将团队道具令牌竞拍到手，苏鸿不由暗松一口气，别看他表现出一副志得必得的样子，其实只是在诈唬张强罢了，如果张强继续跟拍的话，那他只能无奈放弃了，因为他身上也只剩下了350点。

　　如果张强知道这一点的话，估计就要郁闷得吐血了。

　　……


第76章 蛇男的突袭

　　剩下的两件白色普通装备，苏鸿并没有参与竞拍，一是他手里只剩下可怜的49点战斗评价点，已经没有竞拍的能力了，再一个则是自己吃肉，总得给别人留点汤水喝才行，不然的话，就要引起众怒了。

　　两轮激烈的竞拍过后，张强成功抢到那件护腿装备，而另外一件护腕状的白色装备则被那个进行了三十次力量强化的王林给抢拍到手。

　　“啪啪！”不远处的冰刀拍了拍手掌，招呼道：“好了，竞拍结束，大家休整得也差不多了，准备继续前进吧。”

　　对于冰刀的话，众人都没有什么意见，之前那场BOSS战虽然惊险，但有苏鸿顶在最前面，除了刚上来那个倒霉蛋被阿达罗格硬生生嚼碎外，其他人只需躲在远处进行攻击输出即可，连根汗毛都没有伤到。

　　“我的伤有些重，得需要时间恢复，要不你们先走，等我恢复得差不多了，再追上你们的步伐。”苏鸿沉默了一下，突然开口提议道。

　　“这怎么能行？”冰刀面有不豫，刚想说什么，但在看到苏鸿满身的伤势后，却是有些无话可说了，因为苏鸿此刻的伤势看起来确实很凄惨，浑身焦黑，全身上下布满了纵横交错的恐怖伤口，皮肉翻卷，深可及骨，若换做普通人的话，估计早就倒毙了。

　　“嘿，你可是我们这个团队里的MT，好装备都给你了，你现在却想躲在后面偷懒，这可不行！”张强嘿然一笑，心存怨恨的他不放过每一个落井下石的机会。

　　对于张强的话，在场其他人都不太认同，心里很清楚若没有苏鸿拼死顶在最前面的话，他们根本就不可能如此轻松，甚至可以这样说，如果不是苏鸿站出来的话，他们这个团队说不定早就分崩离析，各自为战了，但在想了想之后，众人却是尽皆保持了沉默，没有一个人肯站出来仗义执言，替苏鸿说句话，十分的冷漠无情，而究其原因就是他们认为苏鸿的伤势太过严重，很可能撑不到最后了，也不可能再充当MT，既然如此，他们也没必要为一个将废之人得罪张强等人了。

　　“呵呵。”苏鸿环视众人一周，轻笑一声，并没有多说什么。

　　这时候，蛇男反倒是走上前来，出奇地替苏鸿说了句话，支持道：“如此也好，刚刚杀掉BOSS精英怪阿达罗格，接下来立马碰到BOSS怪物的几率很少，作为团队的MT调整休养一下也无可厚非，不过你得保证在我们遇到BOSS精英怪物之前跟大队伍会合。”

　　“好。”苏鸿微微有些诧异，随即似笑非笑地看了蛇男一眼，点头同意道。

　　看到跟苏鸿矛盾最深的蛇男都这么说，其他人也就不好再说什么了，再次煽风点火不成的张强不禁有些悻悻然，张了张嘴，想要再说什么，但被蛇男瞪了一眼后，顿时浑身一哆嗦，很是老实地闭上了嘴巴。

　　“那就这样决定了，其他人跟我走，苏鸿希望你能尽快跟上来。”冰刀看了苏鸿一眼，意味深长地说道。

　　很快，满目苍夷的空旷熔岩洞穴里只剩下苏鸿一个人，其他人都沿着通道口继续往深处进发了，在怒焰裂谷副本剧情里，只有一条路可走，没有任何的岔道，所以众人也不怕苏鸿会找不到他们的行踪。

　　而在众人离去之后，苏鸿眼中精芒一闪，蓦地站起身来，抬手先给自己施展了一个三秒的活血术，翠绿的生命能量涌动，萦绕在他的周身，迅速治愈着他的伤势。

　　苏鸿并没有说谎，他的伤势确实很重，如果换做其他人的话，估计早就已经废了，但在激活了神灵武士的活血术技能后，他完全可以重新恢复到最佳状态。

　　“三秒的技能持续时间确实有些短，但勉强也可以凑合着用了。”苏鸿伸展活动了一下手脚，眼中不由闪过一抹满意之色，如今他身上还有很多伤口，并未完全恢复，但已经不影响大碍了。

　　等活血术技能效果结束之后，苏鸿不仅没有任何的放松，反倒是紧紧握着猎手长矛，警惕观察着四周的异动，摆出一副随时准备战斗的姿态来。

　　“噼噼啪啪！”

　　一刻钟过后，空旷的熔岩洞穴里什么异动都没有，只有四周墙壁上的人油燃灯在不断作响，再就是不远处阿达罗格那具庞大的冰冷兽躯了，看起来没有任何的危险，但苏鸿却始终都没有放松，找寻了一处最佳地势，立身于突出的高岩之上，仿佛在静静等待着什么。

　　蓦地，空旷的熔岩洞穴里闪过一道鬼魅般的身影，如同浮光掠影般悄无声息地逼近苏鸿所在的地方，一跃而起，一道绿色箭影随之激射向苏鸿的咽喉要害，动作迅疾到了极点，想要一击必杀。

　　“砰！”

　　苏鸿立身的高岩崩碎，一条绿色剧毒活蛇显现出狰狞的身影，但苏鸿却是提前一步躲避开来，没有受到任何的伤害。

　　“咦？竟然被你这只爬虫给躲过了？”偷偷折返而回的蛇男颇感讶异，要知道进行了上百次敏捷属性强化的他行动起来，普通试炼者根本就难以捕捉到他的身影，更别说躲开他的攻击了，而之前还被他肆意欺辱的苏鸿竟然从容躲开了他的必杀一击，这实在有些出乎他的意料。

　　“哦，是了，倒忘了你手中那把猎手长矛了，看来悍妞送给你的这件蓝色精良装备应该附加了一定的敏捷属性加成，不然的话，以你这只爬虫的实力，是不可能躲避开我的攻击的。”蛇男探手将那条狰狞剧毒活蛇抓在手心里，随意玩弄，眼中闪过一抹恍然之色，但却不怎么在意，因为蓝色精良装备的附加属性有限，即便苏鸿能够捕捉到他的攻击动作，也无济于事，早晚会被他格杀，只是略微麻烦一些罢了。

　　“桀桀！不得不说，你这只爬虫很是出乎我的意料，战斗意识十分惊人，颇具成长潜力，假以时日，说不定还真有可能跻身真正强者之列的可能，但也正因此，你才非死不可，相信那种杀戮天才的滋味应该很是美妙才对。”蛇男怪笑一声，眼神充斥着阴寒的杀意，犹如毒蛇般死死锁定着自己的猎物。

　　“你的废话真多，要战便战！”苏鸿手持猎杀长矛，冷冷回应道，从蛇男一反常态为自己说话的那一刻起，他就隐隐猜到了蛇男肯定有什么阴谋，而刚才蛇男的偷袭不过是验证了他先前的猜测罢了。

　　“战？哈哈，可怜的爬虫，你永远都不会明白，开启了天赋英雄血脉的试炼者岂是普通试炼者能够抗衡的？即便你潜力惊人，也没有跟我一战的资格！”蛇男仰天大笑，仿佛听到了一个天大的笑话一般，神情中充满了不屑和讥嘲，不过就在他准备对苏鸿出手的时候，一道强力箭矢破空，朝着他的眉心激射而来。

　　“悍妞！你真当老子怕了你不成？若非战锤老大有令不准动你，就凭你一个D级血脉传承者也能在血月之城横行？”蛇男闪身躲过那道强力箭矢，阴沉着脸说道，现在他的心中充满了恼怒，如果不是悍妞横加阻拦，他早就将苏鸿给格杀了，而在忍了许久后，他终于是按耐不住了。

　　“我就是我，跟你们战锤老大没有半点关系！”悍妞莫子琪手握蓝芒长弓，冷酷回应，同时抬手又是一箭强力击。

　　“哼！那就手底下见真章吧！”蛇男眼中凶芒闪烁，双拳闪动着剧毒绿芒，整个人身形一晃，如同鬼魅般朝远处的悍妞奔袭而去，看样子竟是打定主意要先解决掉悍妞莫子琪，然后再回头来反杀苏鸿。

　　不过不知是不是蛇男的战术，他跟悍妞莫子琪厮杀到一起后，两个人的战场却是渐行渐远，很快就消失在了熔岩洞穴通道口的深处，似是故意要将悍妞莫子琪给牵引走了。

　　而下一刻，一个身材雄壮的肌肉男从阴暗角落里走了出来，快步朝苏鸿奔去，赫然是满脸狰狞的张强。

　　……


第77章 强势格杀

　　“张强？”

　　苏鸿微微一怔，随即就恢复了镇定，看起来蛇男汲取了前几次的教训，早就预料到了自己的行动很可能会被悍妞阻挠，所以这次特意带来一个帮手，想要借张强之手来杀他。

　　“不错，就是老子！臭小子，现在那个悍妞已经被蛇男老大给纠缠住了，再没有人能来救你，刚好新仇旧恨一笔清算，不过你放心好了，老子是不会一下子就弄死你，而是要慢慢将你折磨至死，方能一泄心头之恨。”张强狞笑连连，在他看来，重伤在身的苏鸿就是那砧板待宰的鱼，完全任凭他摆布，根本就没有任何的反抗能力。

　　不过令他有些不爽的是，他没有从苏鸿的脸上看到任何的惊恐之色，反倒是迎来一句淡淡的嘲讽，道：“呵呵，蛇男老大？你好歹也是进行了八十次血能力量强化的试炼强者了，离尝试开启天赋英雄血脉只差那么一小步，却连一点强者的自尊都没有，这么快就给人当小弟了？”

　　“哼！自尊能够当饭吃？在这殇月空间中，能够活下去才是硬道理，其他的都是虚的！”张强被苏鸿说得老脸一红，但随即就恼羞成怒，恶狠狠道：“不怕告诉你，蛇男老大已经允诺等回到血月之城后，就将我拉进血杀会的外围组织，等我成功开启天赋血脉之后，还可以晋升为正式成员，而唯一的条件就是将你这个不知天高地厚的家伙给虐杀掉！”

　　顿了一顿，张强眼中闪过一抹贪婪之色，狞笑道：“不仅如此，蛇男老大还说了，只要杀了你之后，你身上的装备道具统统都归我所有！不要以为没了你，我们这个团队就不行了，如果有你这身装备道具的话，老子一样可以充当MT！”

　　“就凭你？我可清楚记得之前在直面阿达罗格的时候，某人可是一脸怂样，完全不敢顶到最前面。”苏鸿晒然一笑道。

　　“那是老子身上没有什么保命的装备道具在，要是有你这身装备道具，老子为什么不敢？”张强大怒，满脸涨红，刚想要争辩些什么，但他突然神色一变，隐隐察觉到了什么，强行让自己冷静下来，惊疑道：“不对！你这臭小子好像是在故意拖延时间，虽然不知道你这样做有何意义，但为了避免夜长梦多，还是得赶紧将你解决掉才行！”

　　张强并不傻，在察觉到不对之后，立马就发动了攻击，如同一头人形暴龙般笔直朝苏鸿冲去，只不过为时已晚……

　　“本来通过猎手长矛附加的20点敏捷属性，完全可以用放风筝的办法，将你给活活耗死，但这种被人瞧不起的滋味实在有些不爽，所以干脆就如你所愿，在最短时间内决一生死好了！”苏鸿嘴角微微一翘，正如张强所想，之前他确实是在故意拖延时间，为的就是等活血术的技能冷却时间结束，毕竟现实不同于游戏，不可能跟游戏设定里那样每隔25秒就可以施展一次活血术，不然的话，那就太无敌了，掌控一切的主宰者显然不会留下这样足以打破平衡的漏洞，而在跟张强废话了一番后，他已经等到了自己想要的结果。

　　所以，没有任何的犹豫和拖沓，更没有丝毫闪避的意思，苏鸿手握猎手战矛，同样笔直冲了过去。

　　正面硬憾！

　　在看到苏鸿的选择之后，张强眼眸瞳孔微微一缩，但随即他脸上就布满了狰狞凶狠之色，如果苏鸿跟他打游击战的话，他还真有些头疼，可如果是正面硬撼的话，他完全可以凭借自己进行了八十次血能力量强化的强悍身体素质，将苏鸿给硬生生碾压致死。

　　“砰！”

　　一声闷响，几乎没有任何的悬念，苏鸿就被撞得连连倒退，嘴里大口吐血，虽然装备了两件加力量属性的白色装备，但他毕竟是刚刚进行殇月空间的新人，基础身体素质太低了，真要说起来跟那个性青年曾志高一样，只是因为自己的优异发挥获得了两次主宰者的特殊奖励，这才有了一定的血能强化点，但跟张强这样的资深者相比，还是差得太远了，这跟能力无关，只是因为张强进入殇月空间早，从起跑线上就远远领先了苏鸿。

　　“哈哈，我很欣赏你的战斗勇气，不过你这只是在自取其辱罢了！”张强满脸傲然之色，狞笑连连，一拳轰出，刚猛的力量带起一道白色气浪，想要趁机将苏鸿的脑袋给轰成稀巴烂，但很快，他脸上的笑容就彻底僵住，挥击出去的手臂也随之僵直，统统转化为了难以言喻的惊恐。

　　只见苏鸿在被撞得连连倒退的同时，手中的猎手长矛通体燃起熊熊的生命之火，化作一道火色流光，狠狠插在了张强的肩膀上，而下一刻，张强就如同受伤的野兽般嘶声惨叫起来。

　　“这是什么火焰？为什么能够带来如此强烈的灼烧痛楚？这绝不可能是蓝色装备带来的附加技能属性！”张强满脸惨白之色，手捂着自己的肩头，闪身暴退，再也不敢跟苏鸿正面硬撼了，已然惊恐到了极点。

　　本来他以为凭借自己的强悍身体素质，硬挨苏鸿的战矛一击根本无关紧要，只需避开要害部位就行，但现在他却是骇然发现自己大错特错了，因为就在中了战矛一击之后，他的肩头受伤部位带来的剧烈灼伤感已经让他难以忍受到了极点，而令他最为惊恐的是，他肩头上的火焰还在熊熊燃烧，不管他用什么办法都难以扑灭。

　　“逃！”

　　张强的信心彻底崩溃，掉头就跑，完全没有血拼下去的勇气了，现在什么蛇男的允诺，什么装备道具的诱惑，统统都被他抛到了脑后，脑中只剩下一个念头，那就是赶紧逃离这里，先活下来再说。

　　“要逃了吗？”苏鸿抬手擦拭了一下嘴角的血迹，眼中闪过一抹讥嘲之色，先是施展活血术，将自己刚刚受到的轻伤以及之前的旧伤一次性治愈恢复过来，然后他蓦地动了，身化一道幻影，迅速朝张强追赶而去。

　　凭借猎手长矛附近的20点敏捷属性加成，苏鸿的身法虽然还无法跟蛇男这样的主敏捷血脉力量传承者相比，但行动起来，却也是无比的迅捷，轻而易举就追赶上了正在亡命奔逃的张强。

　　“苏鸿兄弟，之前都是误会，您大人有大量，就放过我这一次吧！只要你饶了我这一次，以后我就是你的小弟，唯你马首是瞻！”张强一边奔逃的同时，忙不迭开口求饶。

　　只不过，苏鸿面无表情，完全懒得回应什么，只是凭借猎手长矛的回旋一击技能，不断投掷出一把把沸血之矛，最终将再也支撑不住的张强钉死在了地上。

　　“这……不可能，你……怎么可能……这么强？！”张强临死前，双目圆睁，脸上充斥着浓浓的不甘和难以置信，还有那么一抹懊悔之色，如果再给他一次选择的机会，他绝对不会去挑衅眼前这个令人看不透的家伙。

　　只可惜，这世界上没有后悔药可吃，更没有如果。

　　“用你蛇男老大的话来说就是，你永远都不会明白，普通试炼者跟英雄血脉力量传承者之间的巨大差距，那是一条不可逾越的鸿沟。”苏鸿淡淡说道，将猎手长矛背负到肩上，迈步朝熔岩通道口深处走去，而在他的身后，则是张强那具逐渐冰冷的尸体。

　　……


第78章 苏鸿的反击

　　物品：青鳞护腿。

　　品阶：白色普通装备。

　　属性：使用者装备后力量+10

　　耐久度：100

　　苏鸿左胸心脏处的妖异血花光芒一闪，一道数据信息流涌入他的脑海之中，将这件从已死张强身上搜刮来的装备道具属性清晰显现出来，+10力量属性已经堪比蛇男那件荆棘力量锁甲，虽非极品，但也绝对是白色普通装备中的上等货色了，而张强怎么都不会想到，他花费大量战斗评价点竞拍到手的装备道具，最后却是便宜了苏鸿……

　　在装备使用了这件青鳞护腿后，苏鸿的主力量属性已经达到了三十二点，实力又有了一个大幅度的提升，再不似刚刚被传送进怒焰裂谷那会，身上任何装备都没有，血能强化也只进行了可怜的七次，跟其他人比起来完全就不够看。

　　现在的苏鸿很自信，除了蛇男三名真正开启天赋英雄血脉力量的传承者外，他完全不惧任何其他人，张强的死就是最好的明证。

　　“还有蛇男！”苏鸿眼中闪过一抹寒芒，在幽暗的熔岩通道中若灵猫般迅疾奔跑，而在他的前方不远处，已经可以隐隐约约听到激烈打斗的声音。

　　……

　　一处空间狭窄的熔岩洞穴里，两道如同鬼魅般的人形身影互相扑击格杀，令人眼花缭乱，完全跟不上他们的节奏，动作可谓是快到了极点，也凶险到了极点，不管是哪一方，一个不小心，很可能就会落入到万劫不复的地步。

　　“砰！”

　　两道鬼魅身影在半空中一触即分，正面硬撼了一记后，趁着难得的攻击间隙，蛇男铁青着脸，沉声问道：“为了一个普通试炼者，你我两个英雄血脉力量传承者在这里进行殊死搏斗是不是有些太不值了？”

　　虽然蛇男的语气不善，但他这样的话一出口，却等同于变相的服软了，也由不得他不服软，因为此女跟传言中差不多，实在是太过彪悍了，不管是性格，还是实力，都彪悍到令人无语的地步。

　　本来蛇男是打算将悍妞引到这么一个狭窄的空间里，就可以大大限制悍妞的箭矢威力，也更有利于他这样的近战发挥，但谁知道悍妞很是果决，竟是直接舍弃了弓箭，抽出蓝芒附魔匕首，跟他正面近战搏杀起来。

　　而令蛇男叫苦不迭的是，他发现精研近战格斗技巧的自己竟然不是悍妞的对手，而悍妞悍不畏死的搏杀打法更是令他大感头疼，以致从战斗一开始他就处于被动压制的不利局面，有几次悍妞的凶险搏杀更是令他吓出了一身冷汗。

　　也正因此，蛇男有些承受不住了，他的主要目的只是纠缠住悍妞，给张强那边创造击杀苏鸿的机会，并没打算跟悍妞死拼，所以趁着这个难得的间隔空隙，他想跟悍妞和解了。

　　不过悍妞对他的话置若罔闻，手持蓝芒附魔匕首，腾身跃起，再次朝他扑击而来。

　　“明明是一个天生的尤物，却如此的刚猛暴力，难道就没有一点身为女人的自觉吗？！”蛇男郁闷得直想骂娘，无奈被动防守，同时暗暗计算时间，预估张强那边是不是将苏鸿给了结了，他已经决定，再拖延一小会就立马逃离，再也不跟悍妞硬撼了，这完全就是在自讨苦吃。

　　“砰砰砰！”

　　又是一连串的近身凶险搏杀，一直被苦苦压制的蛇男突然抽身而退，转身就逃，同时脸上闪过一抹阴谋得逞的得意笑容，开口道：“哈哈，不玩了，已经没有意义，因为估计这会那只该死的爬虫已经死翘翘了，为了大局着想，我觉得我们是时候握手言和了，没必要为了一只已死的爬虫伤了和气。”

　　“哦？真的吗？”悍妞莫子琪秀眉微挑，俏脸上闪过一抹淡淡的讥嘲之色。

　　“怎么，你不信？难不成你认为那只重伤的可怜爬虫能够在进行了八十次血能力量强化的张强手中逃生？”蛇男露出一个迷人的微笑，没有任何的着恼之色，笃定已经达成目的的他再次恢复了优雅的风度。

　　悍妞莫子琪没有说话，也没有反驳的必要了，因为就在这时，一把熊熊燃烧的战矛破空呼啸，替她做出了最好的回应。

　　“嗖！”

　　燃烧着生命之火的沸血之矛出其不意之下，直奔蛇男的后心投掷而去，饶是蛇男反应神速，凭借着远超常人的鬼魅身法躲开了这致命一击，但他那头飘逸的长发却是燃起一缕青烟，且火势越烧越旺，逼着他迫不得已用手刀将自己的满头长发给硬生生截断了。

　　差点被烧成秃头的蛇男面色铁青，蓦地转身，而在看清出手偷袭他的人后，他的眼眸不由一阵急剧收缩，难以置信到了极点。

　　“你还活着？张强呢？！”震惊之下，蛇男也顾不得被烧焦的长发了，失声问道。

　　“我活着，他自然是死了。”苏鸿一抬手，破空呼啸回旋声响起，熊熊燃烧的猎手战矛再次飞回他的手中，而他整个人也缓缓走到了惊疑不定的蛇男面前。

　　“这不可能！就凭你怎么可能是张强的对手？”蛇男还想说些什么，但在注意到苏鸿已然彻底恢复的伤势后，已涌到嘴边的质疑话语却是又被他给生生吞咽了回去，不为别的，只因苏鸿的恢复能力实在太惊人了。

　　蛇男心中惊疑不定，因为他很清楚苏鸿先前所受的创伤到底有多严重，如果换做其他人的话，即便不死也彻底废了，但苏鸿还活着不说，竟然在短短时间内就彻底恢复了，这样的结果远比张强的死更加令他震惊。

　　而自认洞晓了苏鸿隐秘的悍妞莫子琪同样很是震惊，如果之前在击杀BOSS阿达罗格的时候，苏鸿施展的是神灵武士的沸血之矛，那先前一身严重的创伤又是如何恢复的？想来想去好像只有神灵武士的活血术才能解释的通了，但只是普通试炼者的苏鸿怎么可能一下子就领悟掌握了两种英雄技能？这已经超出了她的理解范畴。

　　美眸中异芒闪烁，深深看了苏鸿一眼，悍妞莫子琪强自按捺住满心的疑惑，并没有多说多问什么。

　　“臭小子，你到底是谁？”惊疑不定的蛇男沉声问道，跟知晓些内情的悍妞不同，他明显想岔了，陷入到误区中，以为苏鸿是哪个大势力组织内部培养的人才种子，就跟他依仗的铁锤的一样，从来都不缺装备道具和极品恢复药剂，而这也就能解释苏鸿之前为何能够出人意料地击杀阿达罗格，并迅速恢复自己的严重创伤了。

　　有了这一认知的蛇男神色凝重，心中顿时对苏鸿充满了忌惮，如果真如他所猜测，苏鸿背后有着强大势力组织支持的话，那他如此招惹苏鸿可就十分不明智了。

　　苏鸿不知道蛇男已然想歪了，但战斗意识惊人的他敏锐把握到了蛇男微微失神的大好良机，整个人随即一跃而起，手中的猎手长矛化作一道火色流光激射出去。

　　……


第79章 蛇男的妥协

　　“嗖！”

　　熊熊燃烧的猎手长矛破空呼啸，擦着蛇男的面颊扫过，只差那么一点就将蛇男的头颅给洞穿了，但最终却是功亏一篑。

　　这令苏鸿颇为惋惜，但他很快就平复下心情，怎么说蛇男也是英雄血脉力量传承者，真正的试炼强者，如果这么轻易就被人干掉的话，那蛇男也就没有资格在殇月空间立足了。

　　“臭小子，你真打算跟我为敌？”蛇男摸着自己的右边脸颊，感受到那里浮现出一道火焰伤痕，面色不由难看阴沉到了极点，若非顾忌苏鸿身后的背景势力组织，差点被毁容的他早就暴起发难，痛下杀手了。

　　只不过令蛇男无比错愕的是，苏鸿远比他想象的决绝果断，完全没有任何的废话，再次朝他冲了过来。

　　只见苏鸿一抬手，将熊熊燃烧的猎手长矛召回，紧攥在手心里，眼中战芒闪烁，面露一抹疯狂之色，悍然扑击出手。

　　“战！”

　　苏鸿发出一声战吼，一出手就是全力以赴，胸腔内的战血沸腾涌动，一缕缕的生命之火也被他疯狂灌注进手中的猎手长矛中，熊熊火焰疯狂燃烧蔓延，远远看去，就像是高举着一个小型火焰太阳般璀璨夺目，足以灼伤所有人的眼睛。

　　泥人尚有三分火气，更不用说一向杀伐果断的苏鸿了，在蛇男三番五次的挑衅之下，苏鸿用最强硬的方式给出了自己的回应。

　　“这个战斗疯子……”蛇男嘴角微微抽搐，想到之前苏鸿跟阿达罗格硬撼的那股疯狂劲，就连他自己都没有察觉到，他心中对苏鸿已经有了那么一丝忌惮之意，更不用说旁边还有一个虎视眈眈的悍妞在，随时伺机出手。

　　现在蛇男很是后悔，自己精心挑选的这个狭窄战场看似对他有利，但在有了苏鸿的加入之后，形势却是一下子逆转过来，特别是在悍妞悄然挪移几步后，他的撤退后路也被彻底堵住了。

　　“速战速决，先将这个臭小子解决掉！”蛇男眼中寒芒闪烁，在意识到处境危险后，他立马就有所决定，毫无顾忌地出手了，作为一名历经血腥战斗的试炼强者，在自己性命受到威胁的时候，他近乎本能地做出了最为正确的抉择，至于苏鸿背后可能存在的强大势力组织什么的，已经不在他的考虑范围之内了。

　　只见蛇男化作一道鬼魅幻影，如同浮光掠影般迅疾来到苏鸿身边，右拳闪动着剧毒绿芒，快若闪电般朝苏鸿的心脏轰击而去，一出手就是绝杀，丝毫没有给悍妞出手救援的机会，异常狠辣。

　　“死！”

　　蛇男很是自信，他走的是敏捷流路线，再加上传承的是剧毒术士这个英雄的血脉力量，每一次攻击都附带着强烈的毒素，只要一拳轰中，以苏鸿这样的普通试炼者根本就不可能扛住，即便被苏鸿侥幸避开心脏要害，那也没关系，剧毒毒素会迅速腐蚀苏鸿的神经，最后一样得死。

　　不过令蛇男无比错愕的是，他这一拳确实轰中了苏鸿，轰击在苏鸿的肩膀上，血光四溅，剧毒绿芒迅速涌入破开的伤口，但他等来的却是苏鸿无比狂暴的反击。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　熊熊燃烧的猎手长矛化作一道连贯的火线，迅若闪电般射向满脸错愕的蛇男，与此同时，苏鸿也动了，怒吼咆哮，逼近蛇男，一拳轰出。

　　“不可能！你只是一个普通试炼者怎么能扛得住我的剧毒毒素伤害？！”蛇男狼狈躲闪的同时，忍不住失声吼叫道，这已经超乎了他的理解，即便苏鸿是某个大公会势力组织的内定种子，给予了诸多资源支持，但他并没有看到苏鸿激活使用任何的解毒剂，也就是说，苏鸿完全是靠自身抗住了他的剧毒毒素攻击。

　　“没有什么不可能。”苏鸿眼中战芒闪烁，血芒逐渐在他的眼眸中弥漫，左肩部位传来的剧烈痛楚不仅没有影响到他的斗志，反倒是刺激得他战欲狂，狂战士之血被动技能随即被触发，一股股隐藏在他血液中的强大英雄血能喷薄迸发，飞快提升着他的魔法抗性和攻击速度。

　　“嗖嗖嗖！”

　　苏鸿投掷猎手长矛的速度越来越快，即便蛇男这样的敏捷流英雄血脉力量传承者也有些吃不消了，能够腾转挪移地空间越来越小，以致他在避无可避之下，只能眼睁睁看着一个铁拳在他视野里迅速放大。

　　“砰！”

　　蛇男被一拳轰飞，比女人还要俊美的脸颊上顿时浮现出一块大大的青紫，虽然不算什么重伤，但对于蛇男这样自视甚高的试炼强者来说，却无异于一个天大的耻辱。

　　“爬虫！你该死！”

　　蛇男神色狰狞扭曲，眼中凶芒暴闪，倍感耻辱的他如同凶狠的毒蛇般，恨不得将苏鸿生吞活剥，不过就在他准备猛烈反击的时候，悍妞的一句话却是当头泼了一瓢凉水，令他彻底冷静下来。

　　“苏鸿，只要你发话，我可以帮你杀了蛇男。”悍妞莫子琪手挽蓝芒长弓，一道白芒魔法箭矢凭空浮现，遥遥对准了蛇男。

　　“悍妞，你昏头了不成？历经好几次死亡之周恐怖剧情的你应该比谁都清楚，少了我这个主战力，你们根本就不可能战胜最后的大BOSS戈多斯！”蛇男色厉内荏道。

　　“或许吧。”悍妞莫子琪不置可否，淡淡回应，一双美眸紧紧盯着不远处的苏鸿，只等着苏鸿发话。

　　“呵呵，蛇男所说应该就是你心中顾忌所在了吧？”苏鸿召回猎手长矛，并没有继续出手攻击，而是轻笑着问道。

　　“他的话有一定的道理，不过并非我没有出手的根本原因，只要你肯……”

　　“不用了。”悍妞的话还没有说完，就被苏鸿给截断了，因为他很清楚悍妞的心里想法，虽然他对悍妞的几次出手相助很感激，但如果让他就此将力量种子的隐秘说出来，那是绝无可能的，因为这将是他在殇月空间立足的根本所在，在没有将力量种子里隐藏的英雄血脉力量彻底激活融合之前，他是不会告诉任何人的。

　　“那就随你便了。”悍妞莫子琪倒也没有着恼，只是那根搭在蓝芒长弓上的魔法箭矢倏然消散，看似不准备再对蛇男出手了。

　　看到这一幕，蛇男不由神色一松，心里落下一块大石头，在苏鸿展现出来的战力远超他想象的情况下，如果再加上一个本就比他实力强横的悍妞，那他今天就真得很可能要陨落在这里了。

　　不过刚刚逃过一劫的蛇男还没等松一口气，却又被苏鸿接下来的一句话给激得差点跳脚了。

　　“蛇男想要活命的话，就将你身上的战斗评价点统统交出来吧，如果我没记错的话，连带上冰刀那一份，你现在身上应该有1900点战斗评价点。”苏鸿眼中闪过一抹坏笑，冷冷说道。

　　“想得倒美！就凭你这只爬虫也敢敲诈老子？！”恼怒不已的蛇男想也不想地冷嘲反讽，丝毫没有妥协的意思。

　　“哦？那看来我只能跟悍……那个美妞谈谈条件，请她出手了。”苏鸿嘴角微微一翘，悠然说道。

　　话落，蛇男一时语噎，彻底没了脾气，在几番思索之后，却是不得不低下了骄傲的头颅。

　　……


第80章 黑暗萨满柯兰萨

　　蛇男不想妥协，但形势比人强，为了自己的小命着想，最后不得不妥协，乖乖将身上的战斗评价点统统交了出来。

　　“1900点战斗评价点都在这里了，到底是给你，还是给她？”蛇男看似配合，说出来的话却颇为腹黑，想要挑拨下苏鸿跟悍妞之间的关系，但令他十分无语的是悍妞莫子琪连看都没有看一眼，直接大手一挥，就将所有的战斗评价点统统让给了苏鸿。

　　“那我就不客气了。”苏鸿似笑非笑地看了蛇男一眼，将所有的战斗评价点悉数接收了过来，并没有跟悍妞莫子琪太过客气，因为他现在确实急需战斗评价点，而悍妞既然连一件属性不错的蓝色装备都白送给他了，自然也不会太过在乎这些战斗评价点了。

　　至于悍妞一再送出的人情亦或说是投资，苏鸿都心中有数，他并非忘恩负义之人，早就打定主意会找机会尽可能偿还，实在不行的话，就将力量种子的隐秘告诉她，当然了，这一切都有个前提，那就是他已经将力量种子里隐藏的英雄血脉力量彻底激活融合之后才行。

　　而随着张强的死，再加上苏鸿展现出来的超强战力，蛇男这次精心谋划的突袭也算是彻底失败了，此刻的他犹如霜打的茄子般，提不起半点精神来，偶尔瞥向苏鸿的眼神充满了怨毒凶狠之色。

　　“等解决了大BOSS戈多斯，完成主宰者的任务后，你我再决一生死如何？”苏鸿突然开口提议道。

　　“就凭你？如果没有悍妞在旁的话，杀你如同捏死一只蚂蚁般轻松简单！”蛇男冷哼一声，压低声音说道。

　　“耍嘴没有任何的意思，我可以向你保证，到时候会是你我之间的公平一战，不会有任何人插手，当然了，前提是你能暂时放下仇怨，大家先一起闯过这周的死亡恐怖剧情才行。”苏鸿淡淡一笑，说道。

　　“此话当真？”蛇男猛地抬起头来，眼中闪过一抹稍纵即逝的喜色，且不管苏鸿到底哪来的信心，但只要悍妞不插手阻挠，那他有十足的把握将苏鸿给虐杀，正如他先前所说的那样，普通试炼者跟英雄血脉力量传承者之间的巨大鸿沟是永远无法逾越的。

　　还有就是，这样的公平对决，即便苏鸿背后真有什么强大的背景实力组织也不好说什么，如果真不顾脸面对他进行打击报复的话，血杀会自然会为他出头。

　　所以，苏鸿的提议正中蛇男的下怀，现在他唯一不放心的就是悍妞的态度了。

　　悍妞莫子琪秀眉微皱，不太赞同苏鸿的决定，虽然苏鸿展现出来的战力和成长潜力都颇为惊人，但她不认为苏鸿现在会是蛇男的对手，毕竟蛇男进行了上百次的血能强化，还传承了剧毒术士的血脉力量，实力绝对不容小觑。

　　但经过上次的暗中博弈，在看到苏鸿宁愿硬挨一刀也不愿多说什么后，悍妞莫子琪已经对苏鸿的性格有所了解，知道苏鸿是个很有主见的人，一旦做决定后就不会后悔，更不会轻易更改，所以在想了想后，她微微点头，算是支持苏鸿的决定，也等于变相对蛇男做出了承诺。

　　“既然已经达成了暂时的和解，那我们就别再浪费时间，早点干掉戈多斯，然后再各凭实力分个高下好了！”蛇男心中大定，阴冷一笑，率先转身往熔岩通道口深处走去。

　　苏鸿摇头轻笑，也跟了上去，本来他是不必说那番话的，但他可不想在自己充当MT顶在最前面的时候，身后还有一个心怀叵测的家伙蠢蠢欲动想要背地里下黑手，那样的话，战斗起来难免会缩手缩脚，有着太多的顾忌。

　　至于事后跟蛇男决一死战，苏鸿绝非随便说说，也不是一时心血来潮，在知道蛇男竟是血杀会的核心成员且跟那个已死铁锤关系匪浅后，蛇男就已上了他的必杀名单，不是你死就是我活，这次怒焰裂谷副本只有一个人能够活着离开。

　　“你这是在玩火！”悍妞莫子琪在从苏鸿身边擦身而过的时候，冷冷提醒道，虽然她对苏鸿颇为欣赏，但却也不会出言反尔，到时候如果苏鸿真不是蛇男的对手，她也不会再插手了。

　　“玩火吗？”苏鸿微微一笑，眼中闪过一抹异芒，对他来说，压力也是一种动力，蛇男确实很强，但并非不可战胜，就看他能否抓住机会将体内那枚力量种子的潜能给完全激发出来了。

　　一时无话，苏鸿紧跟在蛇男和悍妞身后，迅速往怒焰裂谷的深处进发，沿途随处可见喷涌飞溅的炽热岩浆，四周的气温也越来越高，令人几欲喘不过气来，不过相比起这些，更为令人心惊的是那一道道的黑色咒文如同活物一般，密布在四周的熔岩石壁上蜿蜒延伸，甚至有些晦涩难懂的黑色咒文融入到地下岩浆暗河中，仿佛在汲取着某种神秘能量般。

　　而在前行了一段时间后，地面上也出现了战斗的痕迹，以及好几具黑袍邪恶兽人术士的尸体，看样子应该是冰刀带队碰到这些将阿达罗格召唤出来的可恶家伙，并将它们给击杀了。

　　“嘿，看起来我们不在的时候，冰刀那家伙干得还不错，本来我还想以那家伙冷漠无情的性格，由他带队的话，应该死很多人才对，谁知道竟然一个人都没死？！”冰刀面带惊奇，啧啧叹道，但很快他就知道自己这话说得有些太早了。

　　前方视野陡然开阔，在一座完全由骷髅头堆积而成个邪恶骨殿前，冰刀正在带队跟一名BOSS级精英怪激战，只见那名人形BOSS级精英怪全身裹着一袭黑袍，裸露出来的四肢竟是阴森白骨，已跟骷髅无异，空洞的眼眶里更是燃烧着两团透发着无尽邪恶气息的幽绿鬼火。

　　“黑暗萨满柯兰萨！”

　　苏鸿三人相视一眼，都看到了对方眼里的惊异之色，几乎在同一时间认出了这个崇尚黑暗法术的黑暗萨满祭司来，而令他们更为震惊的是，在黑暗萨满柯兰萨的脚下四周已经躺满了尸体，残肢碎尸随处可见，血流成河，汩汩流淌蔓延。

　　不是没死人，而是死太多人了，除了黑暗萨满柯兰萨和冰刀外，场中尚还存活的普通试炼者竟然只剩下了两个人……

　　……


第81章 暗影法术

　　个性青年曾志高死了，双目圆睁，透着无尽的不甘和怨毒，整个身体呈不规则麻花状，死前肯定受到了极为残酷的虐待。

　　那个进行了三十次力量强化的王林也死了，整个身体被肢解为无数块，一颗硕大的头颅孤零零矗立在血泊中，已然死得不能再死了。

　　还有其他几个试炼者的死状也极为凄惨，化为了一具具的冰冷残尸，面色惨白如灰，全身鲜血已然彻底流尽。

　　只有那个进行了二十次敏捷属性强化的李默以及另外一个苏鸿不知其姓名的高瘦男子侥幸存活了下来，但他们的眼眸瞳孔也开始涣散，明显快支撑不住了。

　　不管是李默，还是那个高瘦男子都不敢后退，只能硬着头皮冲前，因为就在他们的背后漂浮着一团冰霜漩涡，无声无息迅疾转动，透发着令人心寒的冷冽杀机，只要他们胆敢后退一步，立马就会被绞杀成血肉碎片，而那个已死王林就是他们的前车之鉴。

　　……

　　这一幕实在太过血腥惨烈，令人不忍目睹，也有些不能接受。

　　“冰刀，这到底怎么回事？怎么死了这么多人？”蛇男皱着眉头上前，有些不悦地质问道，他倒不是在意这些普通试炼者的生死，而是不满冰刀不等他们前来，就带队打起了BOSS精英怪，明显有想吃独食的嫌疑，这令他分外不爽。

　　“死亡之周的恐怖剧情哪有不死人的？以他们那点孱弱实力能够走到这里，已经实属侥幸了，现在我不过是帮他们早点解脱罢了，再说了，他们的死也并非没有价值，这黑暗萨满柯兰萨已经油尽灯枯，很快就要不支倒地了，说起来你们应该感谢我帮你们省了一番手脚才对。”冰刀蛮不在乎，冷酷一笑道。

　　这一切本就在他的计划之中，趁着蛇男等人离开的大好时机，逼迫着那些普通试炼者顶在最前面，扛住黑暗萨满柯兰萨的攻击，而他则躲在后面，利用自己的魔法技能进行远程打击，好赚取战斗评价点。

　　事实上，他的计划很成功，如果蛇男等人再来晚一点，估计黑暗萨满柯兰萨已经彻底倒地了，而即便蛇男等人最终还是赶来了，也无关大局了，因为他已经赚到了足够多的战斗评价点，不仅将之前白送给蛇男的九百战斗评价点损失给弥补了回来，还额外赚到了更多的战斗评价点。

　　不过就在满心得意的冰刀再想说什么的时候，却是愕然看清蛇男身后跟上来的人，不由失声道：“是你？苏鸿？你还活着？”

　　“不错，就是我，是不是很失望？”苏鸿冷冷一笑道，对于这个冷血到极点的家伙，他实在没有什么好感。

　　如果说先前蛇男抛出了一个令人难以拒绝的诱惑条件，冰刀的临阵倒戈还算在情理之中的话，那么现在冰刀的所作所为却是太过残忍冷血，令人发指了，为了满足一己私欲，完全不顾他人死活，竟是逼迫着其他人充当起了他的肉盾，如果他能等一下蛇男等人，说不定不需要死人，就能将黑暗萨满柯兰萨给干掉，但很显然冰刀并没有这样的打算。

　　还有就是，如果不是冰刀睁一只眼闭一只眼的话，蛇男等人也不能轻易折返回来，对他进行突袭。

　　所以，经过这一系列的事情后，苏鸿跟冰刀之间虽然没有什么直接的仇怨，但也很难再保持友善的关系了。

　　“失望谈不上，只是有点惊奇罢了，对我来说，谁死谁活都无所谓，只要有人能够充当MT就行。”冰刀淡淡回应道，表面看似平静，但内心却是早已掀起了惊涛骇浪，因为苏鸿还活着就意味着那个进行了八十次血能力量强化的张强死了，这样的结果实在有些出乎他的意料。

　　另外，阴谋布局失败的蛇男竟然没有恼羞成怒，看样子还跟苏鸿达成了暂时了和解，这也令冰刀有些想不通，不知道期间到底发生了什么。

　　冰刀看了蛇男一眼，想要了解些其中的内情，但蛇男对冰刀妄图吃独食的行为颇为不满，丝毫没有开口解释的意思，而悍妞莫子琪就更不用说了，俏脸寒霜，看都不看冰刀，抬手搭弓就是一箭激射而出，想要解救场中尚存活着的两个普通试炼者，但还是有些为时太晚了……

　　“扭曲元素！”

　　只见摇摇欲坠的黑暗萨满柯兰萨浑不在乎自己的伤势，桀桀怪笑连连，伸出森森骨指遥遥对准了那名高瘦男子，一个暗黑光球在它的指端迅速凝聚，透发着令人心悸的幽芒。

　　“嗖！”

　　悍妞莫子琪的强力箭矢射在黑暗萨满柯兰萨的身上，将其轰击地连连倒退，但黑暗萨满柯兰萨毫不在意，骷髅喉结耸动，发出一阵令人头皮发麻的怪笑，手指端的暗黑光球也随之激射而出，在撞到那名高瘦男子身上后，轰然爆破，化为无数的暗黑光点将那名高瘦男子彻底淹没笼罩。

　　“救……”那名高瘦男子面露绝望之色，呼救的声音戛然而止，等暗黑光点散尽，就看到地上已多了一具全身扭曲成一团的青紫尸体。

　　“桀桀！又一条鲜活的生命逝去了，这种感觉实在是太美妙了！”黑暗萨满柯兰萨怪笑出声，空洞眼眶里那两团幽绿鬼火急剧跳动，兴奋到了极点。

　　“逃逃逃！”

　　看到蛇男等人现身，本已绝望的李默眼眸一亮，心中燃起强烈的生之渴望，凭借自己进行了二十次敏捷属性强化的身法，猛地掉头转身奔逃，再不管背后那团迫使他不断向前的冰霜漩涡，他不信冰刀会当着蛇男等人面，将他给杀死。

　　果然，心有忌惮的冰刀冷哼一声，并没有选择出手，但就在李默面露狂喜之色，以为能够逃出生天的时候，从他的背后却是传来一道索魂怪笑。

　　“桀桀！逃得还真快，不过越是具有生命活力的玩物，就越让人感到兴奋啊！暗影风暴！”黑暗萨满柯兰萨兴奋怪笑，双手在胸前快速比划，一个五角星暗黑魔法阵突兀地出现在了远处李默的脚下。

　　下一刻，正在亡命奔逃的李默犹如中了定身法一般，呆呆站立在原地，眼珠子乱转个不停，但他的身体却是一动都不能动了，而他脚下的那个五角星暗黑魔法阵蓦地升腾起恐怖的黑色旋风，由下直上，将他全身的血肉生生活剐。

　　“哗啦！”

　　五角星暗黑魔法阵消散，一具血迹斑斑的人形骷髅架子也随之显现，轰然散落到地上。

　　……


第82章 暮光之锤

　　李默也死了。

　　至此，这次被主宰者传送进怒焰裂谷副本剧情的试炼者只剩下了蛇男等三名英雄血脉力量传承者，以及苏鸿这个普通试炼者，可谓是伤亡惨重。

　　这让苏鸿心中一寒，愈发深刻认知到死亡之周恐怖剧情的血腥残酷，如果不是体内的力量种子，说不定他也跟李默等人一样，死无葬身之地了。

　　实力，没有实力只能任人宰割，只有拥有足够强大的力量，才能掌控自己的命运。

　　苏鸿眼中闪过一抹明悟之色，将李默等人的死统统抛到了脑后，不受这些负面情绪的影响，手握猎杀长矛，朝黑暗萨满柯兰萨直奔而去。

　　与此同时，蛇男等三人也相继出手，蛇男是看出了便宜，注意到黑暗萨满柯兰萨已经快支撑不住了，正是痛打落水狗的大好机会，整个人化作一道鬼魅幻影，越过苏鸿，冲在了最前面，双拳闪动着剧毒绿芒，重重轰击在黑暗萨满柯兰萨的身上。

　　悍妞莫子琪则是含怒出手，手挽蓝芒长弓，一道道强力箭矢激射而出，将黑暗萨满柯兰萨轰击得连连倒退，而冰刀冷酷一笑，嘴唇念动魔法咒语，一团又一团的冰霜漩涡凭空浮现在半空中，将黑暗萨满柯兰萨团团包围，迅疾绞杀过去。

　　顿时，战局完全成了一边倒，黑暗萨满柯兰萨在冰刀的人海战术消耗之下，本就已经油尽灯枯了，现在又遭受到蛇男等人的猛烈打击，再也无力支撑抵抗，被重重击倒在地。

　　不过就在蛇男等人包括苏鸿在内，认为大局已定的时候，场中却是出现了惊人的巨变！

　　只见已经倒地奄奄一息的黑暗萨满柯兰萨不知施展了什么秘法咒术，竟是直接灵魂出窍了，化作一团绿幽鬼火漂浮在半空中，不断变幻着形状，隐隐可以看到它的灵体藏于那团绿幽鬼火之中，跪伏着，双手合拢到一起，高高托举着一颗猩红的心脏，嘴里念念有词，仿佛在进行某种神秘的献祭。

　　恢弘的邪恶骨殿轰然瓦解，无数的骷髅头漂浮飞舞，似是受到了某种神秘力量的牵引，自发组成一座无比巨大的六芒星骷髅魔法阵。

　　整个怒焰裂谷都在震颤，大地龟裂塌陷，如同蜘蛛网般向四周飞快延伸，地下岩浆暗河也在疯狂喷涌溅射，滚滚炽热岩浆逆流直上，恍若世界末日来临。

　　那些个铭刻在熔岩石壁上的暗黑咒文宛若活过来一般，从四面八方飞来，争先恐后地往那座超级六芒星骷髅魔法阵灌注而去，跟那一个个骷髅头融合为一体。

　　“呜呜呜！”

　　阴风怒号，无数骷髅头空洞的眼眶里蓦地燃起一团团绿幽鬼火，历经岁月风化的骨质下巴也猛地张开，发出阵阵鬼哭哀嚎，仿佛每个骷髅头里面都有一个怨魂在哭泣。

　　空旷的熔岩洞穴上空乌黑如墨，滚滚翻涌，无数道的暗黑符文还在往这个地方汇聚，不断融入大阵之中，成为神秘献祭仪式的一部分。

　　超级六芒星骷髅魔法阵逐渐连成一条光线，无尽鬼火飞舞，无数怨魂在被献祭，迸发出足以令人灵魂战栗的暗黑毁灭能量，也就是在这时，整座大阵动了，自半空中缓缓下沉，看起来是要沉落到地面上，进行最终的献祭。

　　“打断他！”

　　苏鸿怒吼一声，毫不犹豫地激活了沸血之矛，奋力将手中熊熊燃烧的猎手长矛投掷进大阵的正中央，想要将那团包裹着黑暗萨满柯兰萨灵体的绿幽鬼火给碎灭。

　　而不用他说，蛇男三人也意识到了形势的危急，纷纷施展出自己的最强手段。

　　“强力击！”

　　悍妞莫子琪轻喝一声，手中的蓝芒长弓凭空浮现出一支璀璨夺目的魔法箭矢，化作一道破空呼啸的白色流光，激射出去。

　　“毒刺！”

　　蛇男身化鬼魅幻影，如同一条暴起发难的毒蛇般，迅疾扑上前去，右手的剧毒绿芒透发出令人几欲窒息的腥臭毒气。

　　“冰霜漩涡！”

　　冰刀双手快速挥舞，凝聚起全部的魔法能量，猛地一挥，一团足足有丈许大的冰爽漩涡疯狂转动，往大阵中央那团绿幽鬼火绞杀过去。

　　苏鸿等人的反应不可谓不快，但在快速成形的超级六芒星骷髅魔法阵面前还是慢了那么一拍，而他们的强力攻击也纷纷落空，统统被大阵上空逐渐升腾而起的那道暗黑能量光罩给抵挡了下来。

　　“桀桀！卑微的蝼蚁们，在暮光之锤的神圣使命之前，你们别无出路，只能乖乖将你们生命能量献祭出来，这对你们来说是一种无上的荣耀，因为你们即将亲眼见证上古之神的复生！”黑暗萨满柯兰萨怪笑连连，声音中透发着无尽的狂热之意。

　　闻言，蛇男等人的面色都有些难看，这样的异变实在超乎了他们的想象和预料，而苏鸿也是满脸凝重之色，玩过魔兽世界的他对于暮光之锤这个极端邪恶组织并不陌生，里面的信徒大多都是像黑暗萨满柯兰萨这样的狂热教徒，他们崇尚黑暗能量，手段邪恶残暴，坚信上古之神将会打破禁锢他们的囚笼重新降临到这个世界上，而他们所要做的就是在最终审判来临之前，为上古之神的回归扫清一切障碍。

　　如果真如黑暗萨满柯兰萨所说，这座级六芒星骷髅魔法阵是用来献祭召唤上古之神重生的话，那他们的麻烦就大了。

　　“他妈的！主宰者这是要玩死我们吗？怒焰裂谷在魔兽世界网游里不过是部落阵营里最低级的团队副本，这个该死的黑暗萨满柯兰萨也只是渣一样的小BOSS，三两下就能撂倒，但放到这里，竟能让什么上古之神重生，我看我们干脆自己抹脖子算了！”蛇男郁闷之极，忍不住爆了句粗口。

　　“稍安勿躁，主宰者从来不会给出必死任务，事情应该还有转机。”悍妞莫子琪很是冷静镇定，但从她紧皱的秀眉却也可以看出，她的内心远没有表面那么平静，因为不管怎么说，这次死亡之周恐怖剧情的难度都已经超乎了她的预料。

　　苏鸿微微沉默，没有说话，迈步退到了一个相对安全的地方，既然无法打断破坏超级六芒星骷髅魔法阵的献祭，那就只能静观其变，以不变应万变了。

　　“轰轰轰！”

　　最终，在苏鸿等人的亲眼目睹之下，那座超级六芒星骷髅魔法阵轰然落地，恐怖的暗黑能量和绿幽的鬼火怨魂交织到一起，将整个献祭仪式推升到了最顶点。

　　“桀桀！戈多斯那个蠢货妄图成为元素升腾者，殊不知他只是我手中的棋子罢了，上古之神伟大的火元素之王拉格纳罗斯大人终将在他的身上重生，而我这个虔诚信徒在献祭了自己的血肉灵魂后，必将获得火元素之王拉格纳罗斯大人的恩赐，重新获得新生，拥有超越血肉、超越形态、超越生死、超越凡人之躯的真正力量！”

　　“桀桀！我已经预见到那至尊荣耀的一刻！在我的生命之火熄灭之前，就让我用一篇祷文来迎接火元素之王拉格纳罗斯大人的重生吧！”

　　“起初，渊远黑暗。

　　仇恨爆发，就有了火。

　　伤结了疤，便是土。

　　痛苦的哭号诞生了风。

　　天上所渗下的，乃是泪的海洋。

　　我们生于黑暗，

　　所知的天地皑皑，

　　是为愤怒、伤害、痛苦和悲哀。”

　　……

　　黑暗萨满柯兰萨的声音中透发着无尽的虔诚和狂热，在半空中盘旋飘荡，而随着祷文的最后一句话语结束，整个超级六芒星骷髅魔法阵轰然破碎，狂暴的能量乱流交织到一起，似毁灭，又像是在酝酿着新生。

　　下一刻，一道惊天动地的怒吼咆哮声响彻整个怒焰裂谷洞穴。

　　……


第83章 熔岩守卫戈多斯

　　“吼吼！”

　　震天的怒吼咆哮声响彻整个怒焰裂谷洞穴，而随着整个超级六芒星骷髅魔法阵的轰然破碎，狂暴的能量乱流消散，一个变异兽人凭空出现在了场中央。

　　说其变异，是因为眼前这个兽人已经面目全非，看不清本来的面目，全身肌肉虬结扭曲，一套黑幽的獠牙兽铠深深嵌入它的身体之内，跟它的全身血肉融合为了一体，它的体型也远超普通的兽人，足足有数丈高，犹如小巨人一般，而最为令人惊骇的则是它那双猩红的眼眸了，充满了暴虐疯狂之色。

　　“熔岩守卫戈多斯！”

　　几乎在同一时刻，苏鸿等人都认出了眼前这个变异兽人的来历，而这个家伙也就是这次怒焰裂谷剧情的最终大BOSS了，只要杀了它，就算是完成了主宰者的任务，这周的死亡恐怖剧情也就结束了。

　　若放在一刻钟之前，摩拳擦掌已久的蛇男等人在碰到熔岩守卫戈多斯后，肯定会欣喜若狂，但现在……黑暗萨满柯兰萨的临死祷文还在他们耳边回响，也令他们每个人的心里都蒙上了那么一层阴影。

　　如果黑暗萨满柯兰萨没有说谎的话，上古之神火元素之王拉格纳罗斯即将在戈多斯的身上重生，要真是这样的话，那他们实在看不到任何的生机，要知道光一个熔岩守卫戈多斯就足以令人心悸胆寒了，更不用说那个什么上古之神了，光听名号，就知道那肯定是一个超级恐怖的存在。

　　“这次算是彻底玩完了，没想到我蛇男会死在这里。”蛇男惨笑一声，英俊的脸庞上已经没有任何的血色，充斥着浓浓的不甘，神情颇为扭曲狰狞。

　　“蛇男，不到最后一刻不要放弃，主宰者是不会给出必死任务的。”冰刀出声安慰道，他其实并不在乎蛇男的死活，但如果蛇男就这样自暴自弃的话，连带着他自己也会受到牵累，很有可能最终陨落在这里，而那可不是他想要的。

　　“哈哈，这还不是必死任务？熔岩守卫戈多斯可是怒焰裂谷副本的最终BOSS，实力肯定无比强悍，而我们即便拼死打倒了这家伙，还会冒出一个上古之神来，你不会天真到认为仅凭我们四个就能干掉那个火元素之王拉格纳罗斯吧？这已经不是E级恐怖剧情了，至少是D级，甚至有可能是C级恐怖剧情！对于我们来说，这就是必死任务！”蛇男放声大笑，笑得眼泪都流出来了，在彻底绝望之后，他整个人已经有些癫狂了。

　　而蛇男的话顿时令冰刀沉默下来，事实上在亲眼目睹了那座超级六芒星骷髅魔法阵的恐怖威势之后，他也很是悲观，知道蛇男所说很可能都是真的，只是一向冷血的他对自己的性命却是极为珍惜，不到最后一刻，他决不会轻易放弃逃生的努力。

　　“死亡之周恐怖剧情也有难度等阶之分？”一旁沉默不语的苏鸿突然开口问道。

　　“你连这个都不知道？别告诉我你跟那个已死的黄毛家伙，叫什么来着？哦，对了，好像是曾志高，都是一样的货色，都是新手菜鸟啊？这个玩笑可不好笑，而且现在这局势也不是开玩笑的时候。”冰刀面露诧异之色，忍不住讥嘲道。

　　对于冰刀的讥嘲，苏鸿懒得回应什么，而是偏转过头，看向悍妞莫子琪。

　　“新手菜鸟？神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的传承者？这个家伙真是越来越让人看不透了。”悍妞莫子琪美眸中异芒闪烁，在深深看了苏鸿一眼后，开口解释道：“死亡之周恐怖剧情也是有难度等阶之分的，从低到高依次为E、D、C、B、A，以及传说中的S级恐怖剧情，一般来说，E级恐怖剧情最为简单，由3-5名英雄血脉力量传承者带队，只要不是出现重大失误，很少会全体团灭，都会顺利通关，而D级恐怖剧情的难度则会跃升一个台阶，只要需要五名以上的英雄血脉力量传承者才能通关，以此类推，恐怖剧情的等阶难度越高，想要顺利通关的难度就越大，死亡率也随之直线攀升。”

　　顿了一顿，悍妞莫子琪神色凝重地补充道：“当然了，我之前所说的都是正常情况，偶尔也会出现特殊情况，毕竟没有人能够猜测到主宰者的真实想法，就拿我们这次的剧情任务来说好了，看起来只是普通的E级恐怖剧情，但在出了黑暗萨满柯兰萨这个变故之外，整个剧情任务难度却是剧增，说是C级恐怖剧情也不为过了。”

　　“原来如此。”苏鸿微微点头，在认真思索了一下后，开口道：“但你也说过，主宰者从来都不会给出必死的任务，事情应该还有转机。”

　　“是，我确实说过，但现在就连我自己也有些不确定了，因为我至今没有看到任何的转机……”悍妞莫子琪摇头苦笑道，俏脸露出一抹黯然之色。

　　在熔岩守卫戈多斯，亦或是那个上古之神火元素之王拉格纳罗斯面前，纵使是性格彪悍的悍妞莫子琪也有些扛不住了，这跟软弱无关，而是心理压力实在太大了，完全看不到任何的生机和希望，这样的感觉才是最糟糕最折磨人的。

　　其实，悍妞莫子琪的表现还算是好的，已经足够坚强了，再看看蛇男因为太过绝望，已经有些失去理智了，冰刀虽然看起来颇为正常镇定，但从其游移不定的眼神以及紧攥得发青发紫的手指来看，一切都不过是假装罢了。

　　如果有退路的话，估计蛇男和冰刀两人早就掉头奔逃了，但这正是死亡之周恐怖剧情的残酷之处，也是最令人绝望的地方，在没有完成主宰者的任务之前，不管是谁都不可能逃脱，也无处可逃。

　　“转机吗……”

　　苏鸿同样倍感压力，但拥有一颗狂战士之心的他从来都不畏惧挑战，如山的死亡压力面前，反倒是刺激得他整个人兴奋战栗起来，头脑却是从来没有过的冷静镇定，看起来颇为矛盾，却又达到了一种微妙的平衡。

　　生死之间有大恐怖，这一点苏鸿深知，但正是因为心中充满了生之渴望和对于家人的眷恋，他才能够悍不畏死，勇于直面一切的挑战。

　　下一刻，苏鸿手握熊熊燃烧的猎手长矛，在冰刀三人难以置信的惊异目光之下，悍然朝远处的熔岩守卫戈多斯冲了过去。

　　……


第84章 与时间竞速

　　“这家伙……”

　　在令人几近窒息的绝望面前，就连悍妞莫子琪都有些心神涣散，提不起任何的斗志，但也就在这时，苏鸿却是用自己的决绝行动，做出了最好的表率，犹如打了一剂强心剂般，让众人猛醒过来。

　　悍妞莫子琪的美眸顿时亮了起来，面现一抹稍纵即逝的绯红，随即神情转为坚毅，手挽蓝芒长弓，一道璀璨夺目的魔法箭矢开始在她的手中凝聚，遥遥对准了远处的熔岩守卫戈多斯。

　　心中很是悲观的冰刀身体一震，死死盯着奋勇向前的苏鸿背影，眼中闪过一抹紧张期翼之色，就连他自己都没有察觉到，自己已经不知不觉间将希望寄托在了一个他原先瞧不上眼的普通试炼者身上。

　　蛇男也从疯癫状态中恢复过来，但他并不看好这种苏鸿近乎自杀的行为，忍不住冷嘲道：“爬虫就是爬虫，永远都不知道天高地厚，熔岩守卫戈多斯又岂是阿达罗格能够相比的？我敢打赌这家伙连戈多斯的一次攻击都扛不住！”

　　仿佛是在响应蛇男的话般，冲上前去的苏鸿应声倒飞，重重摔打在熔岩峭壁上，砸出一个大大的人型坑洞来……

　　只见熔岩守卫戈多斯猩红眼眸中闪过一抹暴虐之色，挥动着无比粗壮的手臂，一拳轰出，直接将近身的苏鸿给轰飞了，如同在赶走一只讨厌的苍蝇一般。

　　而悍妞莫子琪射出的强力魔法箭矢也被熔岩守卫戈多斯提早察觉，挥臂格挡，那套已跟它的兽躯融合为一体的獠牙兽铠散发出一道幽光，形成一面光盾，竟是将悍妞莫子琪射出的强力魔法箭矢给抵消掉了，无数白色光点碎灭，而熔岩守卫戈多斯只是身体轻轻晃动了一下，连皮毛都没伤到一点。

　　看到这一幕，冰刀眼眸急剧收缩，彻底心凉了，本来已经在手中凝聚的冰霜漩涡悄然消散，再不敢出手了，唯恐激怒了这个实力比想象中还要恐怖的终极BOSS。

　　“哈哈，我就说吧，一切都是徒劳的，我们都死定了！”蛇男疯狂大笑，笑得眼泪都掉出来了，但就在他还想嘲讽几句，宣泄下心中郁闷情绪的时候，却是愕然看到远处的熔岩峭壁轰然炸碎，一道浑身浴血的身影疾冲出来，悍然朝熔岩守卫戈多斯再次冲了过去。

　　“砰！”

　　没有任何的悬念，苏鸿再次被轰飞，且比上次摔得更狠更惨，胸口塌陷了一大块，全身都是细密的伤口，无数的血珠顺着伤口缝隙凝聚而出，差点被熔岩守卫戈多斯给一拳打爆了，但在受了如此严重创伤后，苏鸿脸上却是没有任何的气馁，反倒是闪过一抹狂喜之色。

　　“我知道了！我终于知道转机在哪里了！”苏鸿艰难站起身来，嘴里大口咳血，但却顾不得身上的伤势，大声吼叫道。

　　“转机？！”悍妞莫子琪和冰刀闻言微微一怔，但随即反应过来的他们面现难掩的激动，快步朝苏鸿奔去，就连一直在泼冷水的蛇男也忍不住跟了上去，想要听个究竟。

　　“转机？真的有转机？”

　　迎着众人不可置信又难掩期待之色的眼神，苏鸿嘴角微微一翘，并没有直接回答，而是转身迈步再次朝熔岩守卫戈多斯走去。

　　一步……十步……二十步……

　　直到迈出第三十步的时候，苏鸿蓦地停住脚步，指着不远处的熔岩守卫戈多斯说道：“你们还没有察觉吗？这家伙在被召唤出来后，好像受到了某种神秘力量的禁锢，根本就不能随意移动，不然的话，我前两次的挑衅就不仅仅只是被一拳轰飞那么简单了。”

　　冰刀等人仔细一想，确实是那么回事，不管是苏鸿的挑衅攻击，还是悍妞莫子琪的远程射击，熔岩守卫戈多斯都只是站在原地进行被动防御，并没有主动出击，表现得实在有些怪异，不太正常。

　　“经你一提醒，好像真是这么一回事，但刚才你也亲身感受到了，即便站在原地不动，熔岩守卫戈多斯也不是我们能够抗衡的，如果仅仅只是这样的话，远远谈不上转机吧？”冰刀在想了想之后，有些失望地说道。

　　虽然苏鸿洞察力惊人，发现了熔岩守卫戈多斯身上的异常，但真要说起来，这只能算是一个不是弱点的弱点，因为以熔岩守卫戈多斯刚才展现出的恐怖实力来看，即便它站在原地不动，他们也很难将其打倒，更不要说还有一个超级恐怖的上古之神即将复生，怎么看都还是没有任何的生机。

　　对于冰刀的质疑，苏鸿并没有反驳什么，而是突然问道：“熔岩守卫戈多斯为什么要站在原地不动？你们注意看它那双猩红的眼眸，其中充满了暴虐之色，明显已经没有任何的理性可言，但出奇的是，我们就站在它的面前，而它竟然没有攻击我们，就连我之前的挑衅攻击，它也只是进行了被动防御而已。”

　　“这个我怎么知道……”冰刀翻了个白眼，说道。

　　苏鸿也不追问，而是又抛出一个问题，问道：“你们想过没有，黑暗萨满柯兰萨口中的上古之神火元素之王拉格纳罗斯到底会怎么复生？如果那个上古之神火元素之王拉格纳罗斯真的重新复生降临的话，为什么主宰者给予我们的剧情任务却是击杀熔岩守卫戈多斯，而不是火元素之王拉格纳罗斯？”

　　“你的意思是说那个该死的黑暗萨满柯兰萨不过是在故弄玄虚，什么上古之神，什么火元素之王拉格纳罗斯，都是忽悠人的？”蛇男闻言眼眸一亮，急切问道。

　　“不，黑暗萨满柯兰萨并没有说谎，而是我们自己想岔了。”苏鸿摇了摇头，在这样的危急绝望时刻，他却是出奇的冷静，为众人分析道：“或许从一开始我们就想岔了，并非打倒熔岩守卫戈多斯后，上古之神才会复生，而黑暗萨满柯兰萨搞出这么一座超级六芒星骷髅魔法阵来，为的就是将熔岩守卫戈多斯转化为那个什么上古之神。”

　　看到众人还是有些不明白，苏鸿简单解释道：“这样说吧，如果我没有猜错的话，上古之神复生的契机就隐藏在熔岩守卫戈多斯体内，随着时间的慢慢推移，火元素之王拉格纳罗斯会彻底寄生在熔岩守卫戈多斯体内，并取而代之，也就是说，如果我们再不抓紧时间的话，我们就真得要直面那个超级恐怖的火元素之王拉格纳罗斯了。”

　　顿了一顿，苏鸿斩钉截铁道：“现在我们就是在与时间竞速，所谓的转机就是务必要在熔岩守卫戈多斯彻底转化为火元素之王拉格纳罗斯之前，将其给击杀！”

　　……


第85章 撕裂大地

　　苏鸿的话，顿时令冰刀等人眼眸一亮，虽然这些都是猜测，还没有得到验证，但苏鸿的分析丝丝入扣，具有很大的可信度，而最重要的是，苏鸿的话重新激起了他们的斗志，让他们看到了那么一线生机。

　　“如果真如你所言，我们能够最终闯过这一关的话，那件鳞甲力量护腕就白送给你了，算是还你一个人情。”冰刀深深看了苏鸿一眼，认真说道。

　　现在他再也不敢小觑眼前这个看似普通的试炼者了，且不说苏鸿先前的惊艳发挥，单单只是这次危急关头，就在他们这些英雄血脉力量传承者都难免惊慌失措的时候，苏鸿却能如此冷静镇定，抓住了那稍纵即逝的一线生机，仅凭此一点，就足以令人叹服了。

　　“本来就没打算还你……”闻言，苏鸿无声一笑，随即开口说道：“那我就先行谢过了，不过现在不是说这些的时候，如今我们要做的就是竭尽全力击杀熔岩守卫戈多斯，如果让它彻底转化为了火元素之王拉格纳罗斯，那我们就再也无力回天了。”

　　“就听你的！不管大家之间有什么矛盾恩怨，都先将眼前这关过了，再谈以后的事情，如果有人从中作梗的话，就别怪我不客气了！”冰刀转头看了蛇男一眼，不无警告地提醒道。

　　蛇男冷哼一声，且不说他已经跟苏鸿达成了暂时的和解协议，就算没有，在这样的危急时刻，只要不是傻子，都不会在这种时候拖后腿。

　　在令人近乎窒息的死亡压力面前，冰刀等人自进入怒焰裂谷副本剧情后，终于达成了一致，团结到一起，全力出手了。

　　“冰霜护甲！”

　　冰刀嘴唇念动魔法咒语，抬手间一道厚重的寒冰铠甲凝聚而出，漂浮在了苏鸿身前，如此一来，可以为充当MT的苏鸿做一定的缓冲，抗击打能力也大大增强了。

　　“冰霜护甲？极寒幽魂还有这样的英雄技能？”苏鸿微感诧异，心中有些疑惑，但在仔细观察了一下身前的那所谓冰霜护甲后，他眼中不由闪过一抹恍然之色，这不过是冰霜漩涡技能的巧妙组合罢了，一个又一个的小型冰爽漩涡重叠组合到一起，就变成了身前这个冰霜护甲。

　　冰刀的举动，给苏鸿带来了很多灵感，原来英雄技能还可以这样释放，唯一有些可惜的是，现在形势危急，却是不容他多想了。

　　有了一层冰霜护甲，防御力又上一个台阶的苏鸿再不犹豫，疾奔向前，笔直朝不远处的熔岩守卫戈多斯冲了过去。

　　“沸血之矛！”

　　有了前两次的经验教训，苏鸿这次聪明了许多，尚未临近熔岩守卫戈多斯的攻击范围，就奋力将手中熊熊燃烧的猎手长矛投掷了出去。

　　“砰！”

　　熔岩守卫戈多斯抬起手臂，那套獠牙兽铠再次迸发出一道幽光，形成一面光盾，将苏鸿投掷出去的沸血之矛给轻松格挡了下来。

　　“强力击！”

　　但也就是在这时，一道璀璨夺目的强力魔法箭矢自悍妞莫子琪手中激射而出，重重轰击到熔岩守卫戈多斯的庞大兽躯上，一下子就炸出一个血洞，给熔岩守卫戈多斯造成一定的杀伤。

　　“果然是这样！”

　　冰刀等人见状不由面露一抹振奋之色，那套獠牙兽铠激发出来的幽光盾虽然防御力惊人，但却并非全方位无敌防御，只要他们能把握好间隔时机，就有很大机会对熔岩守卫戈多斯造成杀伤。

　　终于找到熔岩守卫戈多斯弱点的众人士气大振，干劲十足，再次故技重施，先是由苏鸿用沸血之矛破解獠牙兽铠的幽光盾防御，然后冰刀三人再齐齐出手，进行一轮猛烈伤害输出。

　　不得不说，这样的方法行之有效，几轮攻击输出过后，原本看起来不可战胜的熔岩守卫戈多斯就遭受到不轻的创伤，浑身血流如注，但很快熔岩守卫戈多斯亦或是掌控这一切的主宰者就用血淋淋的惨痛教训，提醒众人这不是在玩游戏，而是无比真实血腥的战斗，想要用游戏里打BOSS那套模式通关，无异于痴人说梦……

　　“吼吼！”

　　血流如注的熔岩守卫戈多斯在感受到自身生命受到威胁之后，猛地发出一声震天怒吼，脚下突然闪现出一个六芒星魔法阵，仔细一看，俨然就是之前那个崩毁的超级六芒星骷髅魔法阵的微缩版，暗黑能量涌动，嗖的一下，原本站在原地不动的熔岩守卫戈多斯竟是倏然消失在了众人的视野中。

　　下一刻，一道惨叫声猛地响起，众人急忙回头看去，就骇然看到熔岩守卫戈多斯竟是通过暗黑魔法阵瞬移到了冰刀身后，如同磨盘大的兽爪紧紧抓住冰刀的左手臂，硬生生撕扯下来，猩红血雨顿时抛洒了一地。

　　“救我！”

　　冰刀面色惨白，痛苦哀嚎，亡命奔逃，刚才若非他反应快，在千钧一发的危急时刻挪移了一下身子，就不仅仅是断掉一条胳膊那么简单了，说不定他整个人都已经被活生生撕碎了。

　　苏鸿眼眸微微一凝，没有任何的犹豫，急奔向前，虽然他对冷血无情的冰刀没什么好感，但在这样的时刻，冰刀如果被杀死的话，己方无疑就会损失一大战力，为了大局着想，也得将冰刀救下来才行。

　　与此同时，悍妞莫子琪和蛇男也相继出手，想要尽可能拖延牵扯住熔岩守卫戈多斯，给冰刀创造逃命的空间，但已然进入暴走状态的熔岩守卫戈多斯却再次展现出令人惊恐的战斗力，只见它高举无比粗壮的手臂，手握成拳，拳头闪动着令人心悸的斗气光芒，重重砸向脚下地面。

　　“撕裂大地！”

　　轰的一声爆响，整个熔岩洞穴的地面都在震颤，大地崩毁龟裂，碎石横空激射，地下暗河的炽热岩浆逆修直上喷涌飞溅，强大的力量冲击波更是将疾奔过去的苏鸿给一下子震飞了。

　　冰刀首当其冲，身处熔岩守卫戈多斯撕裂大地技能的爆炸中心，顿时遭受到了毁灭性的打击，就看到他拼命凝聚出来的一层层冰霜护甲应声破碎，几乎没有发挥出任何的防御作用。

　　“圣光盾！”

　　生死危机面前，冰刀面现一抹肉疼之色，神念一动间，手中凭空浮现出一张金色的魔法符箓，被他使劲一把捏碎激活，一面透发着璀璨神光的金色护盾顿时将他整个人都包裹了起来，也将撕裂大地的狂暴威力给抵挡了下来。

　　见状，苏鸿等人都神色一松，而冰刀本人也是长舒一口气，虽然耗费掉了压箱底的保命道具，但能够活命才是最重要的。

　　不过就在众人都认为冰刀逃过一劫的时候，异变却是陡升！

　　“是谁将吾唤醒？打搅吾之沉眠？竟然还有吾最最憎恨的圣光气息？该死啊！”一道远古神念蓦地在熔岩洞穴响起，饱含无尽的愤怒，下一刻熔岩守卫戈多斯大手一挥，一道极其恐怖的火焰奔涌激射。

　　“啪！”

　　冰刀依仗保命的圣光盾轰然破碎，而他整个人更是连惨叫声都没有来得及发出，就被滚滚恐怖火焰烧成了灰烬。

　　……


第86章 大灾变序曲

　　冰刀陨落，化作一团飞灰，什么都没有留下。

　　沉寂，气息压抑得令人几欲窒息，包括苏鸿在内，谁都没有想到冰刀就这样陨落了，要知道这可是英雄血脉力量传承者，真真正正的试炼强者，死亡之周恐怖剧情虽然无比血腥残酷，但死的一般都是那些普通试炼者，对于强大的英雄血脉力量传承者来说，只要足够小心谨慎，很少会陨落死亡。

　　可冰刀，极寒幽魂英雄血脉力量的传承者，就这样在苏鸿等人面前化为了飞灰，看起来比扑火的飞蛾还要脆弱几分……

　　苏鸿不知道的是，随着冰刀的死，血月之城，一座屹立在无限银河最深处的神秘之城，也发生了令人惊异的变动。

　　“呜呜呜！”

　　空荡荡的血月之城上空响起阵阵战争号角声，似悲鸣，又似在宣告着什么，一根顶天立地的英雄图腾柱蓦地亮了起来，透发出妖异的血红光芒，旋即又重新归于黯淡，与此同时，柱子上一个铭刻有“冰刀”字样的金色符文也被无声无息抹去。

　　“又一个可怜的家伙死去了吗？看起来好像是极寒幽魂的英雄图腾柱，不过这都无所谓了，重要的是这次死亡之周恐怖剧情死的人数太多了，若没有记错的话，已经死了近五十名英雄血脉力量传承者了，这可是从来都没有发生过的事情。”一名剑眉黑发男子怀抱一把无锋铁剑，傲立在空灵之塔塔顶，环目四顾，轻声感叹道。

　　若是有人看到这一幕的话，一定会无比惊骇，因为现在可是死亡之周恐怖剧情任务期间，殇月空间所有的试炼者都被无所不能的主宰者强行拉进了各个恐怖剧情任务之中，此时此刻的血月之城应该是一座彻头彻尾的空城才对，但此人却是在这样的时刻出现在了这里，这本身就是一件极为诡异的事情。

　　不过对此，那名剑眉黑发男子却是毫无所觉，在继续观察了一会后，他不禁有些意兴阑珊，一步迈出踏在虚空之阶上，就这样翩然消失了苍穹天宇之中。

　　血月之城的高空之上，飘荡着他临走前深深的叹息之声，“没错了，真正的癫狂之月正在悄然临近，大灾变之门也即将开启，希望这一次的血月轮回能够涌现出几个超绝人物吧，以现在那几个小家伙的实力水准，还真是有点不够看啊……”

　　……

　　血月之城的异变，除了那名神秘剑眉男子外，没有人知道，即便有人事后察觉到了什么，也无法洞晓其背后的隐秘。

　　还有就是，此刻所有的人都在恐怖死亡之周恐怖剧情中浴血奋战，根本就无暇多想，而在怒焰裂口副本里，苏鸿正面临着有生以来最大的危机，因为那个什么上古之神火元素之王拉格纳罗斯好像已经从沉眠中觉醒了。

　　“吼吼！”

　　熔岩守卫戈多斯仰天怒吼咆哮，屈膝半跪在地上，双手抱紧自己的头颅，使劲摇晃挣扎，仿佛正在承受某种巨大的痛苦，而它那庞大的兽躯也随之发生了惊人的变化，一块又一块巨大的不规则突起在它的体表浮现，仿佛在它体内有什么恐怖的东西想要挣脱出来，又像是在用某种强大的力量对熔岩守卫戈多斯进行着改造。

　　恐怖的魔法能量如同狂暴潮汐般肆意涌动奔腾，以致整个怒焰裂谷的火山岩浆都开始猛烈喷发，深埋地下的岩浆暗河更是翻涌到地面之上，环绕在熔岩守卫戈多斯的身边，看起来就像是在迎接火源之界的至尊王者一般。

　　这一幕，实在太过恐怖震撼，毋庸置疑，苏鸿所说的转化已经开始了，用不了多久，熔岩守卫戈多斯就会转化为火元素之王拉格纳罗斯，到时候一切就都结束了……

　　“完了！这下子是彻底玩完，再没有半点希望了！”蛇男面色惨白，神情中充满了绝望，而悍妞莫子琪也紧咬着娇艳的红唇，虽然没有说什么丧气的话，但她眼眸中的黯然之色却是怎么掩饰都掩饰不掉。

　　“还没有完！我们还有机会！”

　　时间太过紧迫，已经没有时间浪费去解释什么，苏鸿怒吼一声，迎着漫天的烈焰火雨，径直冲了出去，悍然奔向不远处的熔岩守卫戈多斯。

　　在蛇男，甚至是悍妞莫子琪看来，苏鸿的疯狂举动无异于送死，因为刚才的冰刀有圣光盾护身，都被一下子烧成了灰烬，更不用说苏鸿了，但很快他们就睁大眼睛，看到了不可思议的一幕。

　　只见苏鸿手握战矛，悍然穿过漫天的烈焰火雨，奋力将手中的战矛投掷出去，狠狠插在熔岩守卫戈多斯的后背上，轻易洞穿出一个硕大的血洞。

　　遭受到重创的熔岩守卫戈多斯猛地转头，俯视着地面上的苏鸿，猩红的眼眸中闪动着暴虐，使劲挥动自己的锋利兽爪，想要将苏鸿撕成血肉碎片，但也就是在这时，它的身体骤然一僵，一大块不规则突起自它兽躯上浮现，巨大的冲撞力量致使它这一爪下去失去了应有的精准，重重轰击在苏鸿身边不远处的地面上，溅起一地碎石。

　　“还没有看明白吗？那个什么火元素之王拉格纳罗斯虽然已经觉醒了，但还没有真正掌控熔岩守卫戈多斯的身体，如果你们再迟疑的话，我们就真得死定了！”苏鸿头也不回地怒吼一声，手一抬，发动猎手长矛的回旋一击技能，将其召回，再次施展沸血之矛，狠狠投掷出去。

　　被苏鸿一通吼，蛇男和悍妞莫子琪如梦初醒，急忙出手，拼劲全力，对熔岩守卫戈多斯发动了攻击。

　　苏鸿异常冷静，对于战局形势的判断也十分精准，但无奈的是，这只是一个临时组建的团队，除了悍妞莫子琪颇为配合他的行动外，不管是蛇男，还是已死的冰刀都存有私心，打着各种小算盘，以致稍纵即逝的战机一再错失，最终演变为现在几乎不可收拾的恶劣局面。

　　而更为糟糕的是，虽然在苏鸿的提醒下，蛇男和悍妞莫子琪已经在全力出手，拼尽所能对熔岩守卫戈多斯进行着杀伤，但还是有些晚了……

　　只见先前还在痛苦挣扎的熔岩守卫戈多斯突然松开双手，慢慢站起身来，猩红眼眸中的暴虐疯狂之色渐渐消失，转为两团跳跃燃烧的恐怖火焰，并从中弥漫出一缕凛然不可侵犯的无上神威。

　　上古之神，火元素之王拉格纳罗斯真正觉醒了！

　　……


第87章 陨石火雨

　　熔岩守卫戈多斯，准确地说应该是火元素之王拉格纳罗斯皱着眉头，活动了一下手脚，动作略显僵硬，明显对这具新的躯壳有些不太适应，也很不满意。

　　与此同时，一团绿幽的鬼火从地底深处飘荡出来，浮在半空中，可以看到鬼火里面有个虚幻不定的人影，赫然是那个早该死去的黑暗萨满柯兰萨，面露狂热虔诚之色，正对着复活重生的火元素之王拉格纳罗斯纳头跪拜。

　　“是你将吾从无尽沉眠中唤醒的？”火元素之王拉格纳罗斯嘶哑着嗓子说道，声音中透着一股无尽的沧桑，沉眠了无尽岁月的它还有些不太适应这个全新的世界，唯一令它感到亲切的大概就是四周浓郁炽热的火元素了。

　　“柯兰萨见过伟大的火元素之王！能够将您唤醒，是小人毕生的至高荣耀！”黑暗萨满柯兰萨毕恭毕敬回应道，幽灵残魂微微战栗，兴奋激动到了极点。

　　这可是上古之神啊，能够将之成功唤醒，黑暗萨满柯兰萨已经预见到自己的光明未来，如同附加了一道至尊荣耀光华般，他必将成为暮光之锤组织的最高领袖，获得暮光之王的称号，而令他更为兴奋激动的是，他将获得新生，成为真正的元素升腾者，拥有超越血肉、形态、生死和凡人之躯的强大力量。

　　这些都是他梦寐以求的东西，并且眼看着就要一一实现了，但黑暗萨满柯兰萨怎么都没有想到，他等来的却是一道无情的恐怖火焰……

　　“没有感受到石母瑟拉塞恩的气息，驭风者奥拉基尔好像还在沉眠，而猎潮者耐普图隆的气息也微乎可微，这不是吾应该真正觉醒的时机，最可恶的是，这具肮脏兽人躯壳实在是太弱了，对于魔法元素的感知能力也差到了极点，将其作为吾容身之所，简直就是对我拉格纳罗斯的侮辱！”火元素之王拉格纳罗斯愤怒咆哮，大手一挥，一道恐怖火焰直接将黑暗萨满柯兰萨烧成了灰烬。

　　在烧死那只打搅它沉眠的可恶臭虫后，火元素之王拉格纳罗斯纵身一跃，跳进疯狂奔腾翻涌的炽热岩浆中，紧皱的眉头这才缓缓舒展，看着不远处的苏鸿等人淡淡说道：“倒是忘了你们这三个小家伙了，对于虚伪的人类，吾同样没有什么好感，所以你们也去死吧！”

　　话落，三道恐怖的火焰激射而出，分别袭向苏鸿三人。

　　蛇男见状头皮发麻，自火元素之王拉格纳罗斯真正觉醒后，就在悄悄后退闪避的他见势不妙立马掉头奔逃，将自己的速度发挥到了极致，化作一道鬼魅幻影疯狂闪避，虽然他自己心里很清楚，这一切都不过是徒劳，即便被他躲过了这一次，也不可能从怒焰裂谷里逃脱出去，但在死亡恐惧面前，他却是顾不得那么多了，能苟延残喘一会是一会，总之他可不想被活活烧死。

　　“逃逃逃！”

　　一道恐怖火焰擦着蛇男的身体而过，竟是真得被他给侥幸躲过了。

　　悍妞莫子琪紧咬着红唇，眼中闪过一抹决绝之色，手挽蓝芒长弓，一道璀璨夺目的魔法箭矢在她的手中迅速凝聚，破空激射，跟迎面而来的那道恐怖火焰正面硬撞到一起，绚丽的魔法光芒碎灭，竟是将那道恐怖火焰给抵挡了下来。

　　不过在射出这一箭后，悍妞莫子琪如同被抽空了全身力气般，软软瘫倒在地上，连挪动下手指头都变得无比艰难，很明显这一箭不同于之前的强力击，透支掉了她的所有力量。

　　“嗖！”

　　破空呼啸声传来，恐怖的火焰将空气都给烧焦了，以致尚未临近，苏鸿飘扬的头发就耐受不住高温燃烧起来，强烈的灼烧痛感随之传来，但对此苏鸿却是恍若未闻，眼神坚定刚毅，高举手中的战矛，用生命能量将之点燃，横在了自己身前。

　　“砰！”

　　苏鸿连连倒退，紧握战矛的手臂瞬间焦糊，遭受到严重的创伤，但他却凭借自己的生命之火和狂战士之血被动技能，顽强地将那道恐怖火焰给挡了下来。

　　“竟然没有死？”火元素之王拉格纳罗斯轻咦一声，本已经将自己身体完全没入地下岩浆暗河的它又重新站立起来，眼中闪过一抹思索之色，低声自语道：“元素火焰的威力竟然弱到了这样的程度，看来得抓紧时间将碎裂的神格凝聚融合到一起才行，还有就是得找寻一具合适的寄生体才行，当然了，在此之前，得先将这三只烦人的蝼蚁碾死才行。”

　　火元素之王拉格纳罗斯很不满自己先前的攻击落空了，这一次只见它缓缓抬起自己的右手，对空做了一个虚握的动作，就看到熔岩洞穴的顶层岩壁轰然塌陷破碎，无数燃烧着炽热火焰的恐怖陨石从天而降，攻击范围全方位覆盖偌大空旷的熔岩洞穴。

　　蛇男惨叫连连，纵使他走的是敏捷流强化路线，身法闪避能力惊人，但在如此大范围的陨石火雨攻击面前，也没有了用武之地，只能极其狼狈的勉强躲闪，苦苦支撑，已经逃无可逃了。

　　“呵呵，终于要结束了吗？”悍妞莫子琪斜躺在地上，已经没有力气闪躲的她眼中闪过一抹解脱之色，但在想到什么后，她的俏脸上却是又浮现出深深的愧疚，神情中充满了眷恋和不舍，低声道：“小弟，原谅姐姐不能再陪在你的身边了，你一定要照顾好自己，多多保重！”

　　悍妞莫子琪仰望着迎面而来的漫天陨石火雨，神色惨然，临死的那一刻，脑海中一些难忘的画面破开尘封，开始在她的眼前迅速闪过。

　　铅云密布，寒风冷冽，鹅毛般的大雪洋洋洒洒飘落，在一个寒冬腊月的寒冷夜晚，一个小脸被冻得青紫的小女孩哆嗦着手将自己身上那件单薄也是唯一的一件棉袄脱了下来，轻轻盖到正在发高烧的小弟身上，然后咬牙背起已经开始说胡话的小弟，毅然没入到漫天的风雪之中。

　　每一次敲门，每一声哭喊，换来的却是亲戚朋友那一张张冷漠无情的脸，没有人肯搭把援手，更没有人愿意出钱带正在发高烧的小弟去医院看病，以致患有隐性脊髓灰质炎的小弟的病情就这样被耽误了，留下了严重的后遗症，下肢彻底瘫痪，一生只能在轮椅上渡过了。

　　……

　　画面一转，小女孩渐渐长大，出落得亭亭玉立，成为了远近闻名的大美人，而小弟也在她的悉心照顾下一天天长大，只是每当看到小弟那瘫软无力的双腿，已长大的小女孩心中就充满了愧疚，以及深深的自责。

　　直到有一天，一朵妖异的血红出现在她的眼前，在看到屏幕上那句令她怦然心动的话语后，她毫不犹豫地点选了同意选项，不为别的，她想要尽一切可能，让自己的小弟重新站立起来。

　　……

　　画面再转，血腥残酷的远古遗迹战场上，一名俏丽的女子强忍着内心的恐惧和不适，奋力挥舞着手中的武器，跟敌人浴血拼杀；恐怖的死亡之周剧情副本中，一名俏丽女子用冷酷做伪装，混着血和泪，拼命挥舞手中匕首，在怪物堆中奋力厮杀，心中只有一个信念，那就是一定要活下去，一定要从主宰者那里兑换到可以治愈小弟双腿的宝物。

　　最终通过自己的不懈努力，那名俏丽女子成功获得风行者的英雄血脉力量，成为了真正的试炼强者，但就在她欣喜认为离心中目标又近了一步的时候，残酷的现实却是朝她扑面而来。

　　……

　　画面消散，两滴晶莹的泪珠自悍妞莫子琪那灿若星辰的美眸中悄然滑落，旋即又被炙热的火焰飞速蒸发。

　　“对不起，小弟，姐姐没有完成对你的承诺。”悍妞莫子琪无声呢喃，缓缓闭上了眼睛，不准备再做无用的挣扎了，但想象中的陨石火雨却是没有砸落到她的身上。

　　“嗨，美妞，现在就认命，这可不符合你的彪悍性格，还有不要感动，也不要想着投、怀送抱，我只是在偿还你先前的人情罢了。”

　　闻言，悍妞莫子琪猛地张开双眼，就看到一个浑身焦黑的男子傲然挺立在她的身前，高举手中熊熊燃烧的战矛，硬扛着漫天砸落的陨石火雨，替她撑起了一片天空。

　　这一刻，是刹那，也是永恒，永远定格在了悍妞莫子琪的心里，不知为何，从来都不相信眼泪的她却是鼻子一阵发酸，泪水决堤而出，顺着脸颊肆意流淌，怎么止都止不住。

　　……


第88章 血战，牺牲！（上）

　　悍妞莫子琪哭了，哭得很是伤心，用冷酷和彪悍做伪装的她此刻终于露出了自己软弱的一面，说到底她并没有想象中那么坚强，只是因为心中有执念，这才一步步坚持到了现在，没有人能够理解她所经受的煎熬和艰辛。

　　听到背后隐约传来的抽泣声，苏鸿身体一震，微微沉默，但他并没有转身回头，而是低声说道：“殇月空间是一个无比血腥残酷的地方，既然进来了，就容不得半点退缩，要么生，要么死，不到最后一刻，绝对不要轻易放弃，为了心中的羁绊，你也要努力活下去！”

　　苏鸿不知道悍妞莫子琪背后故事，也不想知道，但他注意到了悍妞莫子琪临死前眼中的那抹愧疚和不舍，对于一个多次施以援手的恩人，他不可能无动于衷，眼睁睁看着对方陨落。

　　“一起努力活下去吧！”

　　苏鸿手握战矛，腾跃而起，悍然迎向漫天砸落的陨石火雨，正如悍妞莫子琪心中有着自己的羁绊和不舍一样，他也有自己的牵挂，他不敢想象自己无声无息消失后，老爸老妈那伤痛欲绝的神情，为了家人也为了自己，他都要努力活下去。

　　如今悍妞莫子琪已经丧失了战力，而蛇男则是没有了任何的斗志，一味的躲闪奔逃，苟延残喘，完全指望不上了，在这样的情况下，苏鸿只能靠自己。

　　“战战战！！！”

　　苏鸿仰天怒吼咆哮，眼中血芒弥漫，涌动着前所未有的炽烈战芒，神情中更是隐现一抹疯狂之色，在真正觉醒的火元素之王拉格纳罗斯面前，他已经没有任何的退路，只能拼命。

　　这是一场令人倍感绝望的战斗，上古之神火元素之王拉格纳罗斯实在是太强大了，随意一击，就令蛇男等三名英雄血脉力量传承者死的死伤的伤，丧失了任何战斗力，而仅靠苏鸿一人，实在看不到任何的胜利希望。

　　不过进入战斗状态的苏鸿将这些都统统抛到了脑后，血芒弥漫的眼眸中只剩下不远处的火元素之王拉格纳罗斯，他的脑海中也只剩下一个念头，那就是一定要将它打倒。

　　“砰砰砰！”

　　苏鸿奋力挥舞手中的战矛，每一次挥击都能将大块熊熊燃烧的陨石给粉碎，但更多的火焰陨石却是重重砸在了他的身上，巨大的力量撞击得他不停咳血，炽热恐怖的火焰更是将他全身灼烧得一片焦黑。

　　不过即便如此，苏鸿也没有退缩的意思，腰背始终挺直，毅然挡在了悍妞莫子琪的身前。

　　“你的好意我心领了，但不要再管我这个废人了。”看到苏鸿硬生生用血肉之躯帮她挡下了所有的陨石火雨，悍妞莫子琪不由泪流满面，嘶声喊道。

　　只是苏鸿恍若未闻，完全不予理会，因为他如此拼命，可不仅仅只是为了报答悍妞莫子琪之前的援手之恩，更是在展现一股决意，一种置之死地而后生的决心。

　　终于，恐怖的陨石火雨结束，苏鸿蓦地动了，带着一往无前的决意，朝火元素之王拉格纳罗斯发起了冲锋！

　　“呵呵，有意思的人类小家伙，倒是领悟出了几分战士的真意，但可惜的是，实在是太弱小了……”火元素之王拉格纳罗斯露出一抹玩味的笑容，随即毫不留情地出手，一道恐怖元素火焰从它的指端激射而出，袭向笔直朝它冲来的苏鸿。

　　元素能量无处不在，元素火焰更是世间最为恐怖的火焰之一，即便火元素之王拉格纳罗斯刚刚从无尽沉眠中觉醒，现在的实力连它巅峰战力的万分之一都没有，但却也足以将一个有趣的人类小家伙给湮灭了。

　　不过很快，火元素之王拉格纳罗斯就微微一怔，看到了出乎它意料的一幕，只见一道人影冲破恐怖元素火焰的焚烧，纵使整个人已被灼烧得无比凄惨，但却毅然决然地继续冲锋向前，迅速拉近着跟它之间的距离。

　　火元素之王拉格纳罗斯冷哼一声，有些不爽了，本来苏鸿在它眼中不过是一个颇为有趣的玩物罢了，但如今这个玩物一再忤逆它的意志，顿时将它有限的耐心也给彻底耗尽了。

　　“炎爆！”

　　随着火元素之王拉格纳罗斯微微抬手，四周浓郁的火元素听从王者的号令，迅速凝聚到一起，化为一个极为恐怖的烈焰火球，呼啸着飞向苏鸿，并在触碰到苏鸿的身体后的一刹那猛地炸裂，能够焚尽一切的元素火焰迅速燃遍苏鸿的全身。

　　“痛痛痛！！！”

　　在恐怖元素火焰的灼烧之下，苏鸿已经有些意识模糊了，而那股强大的炎爆力量更是将他的五脏六腑震碎，全身的生机瞬间流逝，一股股无力的虚弱感顿时如潮水般涌上他的心头，若非触发了狂战士之血的被动技能，令他此刻的魔抗能力大大提升，说不定他早就如同冰刀般化为灰烬了。

　　“活着回去！”

　　全身焦糊，五脏六腑碎裂，体内的力量也在迅速流逝，苏鸿的冲锋势头顿时止住，整个人摇摇欲坠，踉踉跄跄，每一步迈出都无比艰难，要耗尽他全身的力气，但即便是伤成这样，苏鸿还在拼命向前，战矛被他紧攥在手心里，始终都没有松开过。

　　看到这一幕，就连火元素之王拉格纳罗斯也不禁有些动容了，在微微思索了一下后，开口道：“令人惊奇的人类小家伙，不得不说，你的勇气和战意很值得赞赏，只要你低下头颅，跪伏在吾之面前，并发誓追随在吾之身后征战天下，吾可以考虑将你转化为元素升腾者，赐予你真正的力量。”

　　“扑通！”

　　苏鸿再也支撑不住，单膝跪倒在地，但就在火元素之王拉格纳罗斯面露一抹得意微笑的时候，一道饱含不屈的战吼声却也随之响彻整个怒焰裂谷。

　　下一刻，苏鸿周身翠绿生命能量涌现，整个人腾跃而起，双手紧握熊熊燃烧的战矛，狠狠刺向火元素之王拉格纳罗斯的心脏。

　　……


第89章 血战，牺牲！（下）

　　三秒！

　　只有三秒的时间，苏鸿苦苦支撑到现在，等待的就是这个机会，而这或许也是他最后的机会了。

　　三秒的活血术技能持续时间，翠绿生命能量萦绕周身，苏鸿疯狂怒吼，高举手中熊熊燃烧的猎手长矛，拼尽全力，狠狠直插向火元素之王拉格纳罗斯的心脏所在之处。

　　“噗！”

　　血光四溅，苏鸿的暴起反击实在太过出乎人的意料，毕竟前一刻他还是一副奄奄一息的样子，连往前迈一小步都无比艰难，且绝对不是作伪，以致火元素之王拉格纳罗斯根本就没有任何的防备，等无比错愕的它反应过来的时候，苏鸿的战矛已经深深插进了它的胸膛之中，透体而出。

　　“这可是上古之神啊，竟然被你给屠戮了？虽然想想都有些难以置信，但不管如何，我们终于闯过这一关了！”不知通过什么保命道具躲过那波恐怖陨石火雨的蛇男面露狂喜之色，大吼大叫道，同时眼中闪过一抹阴毒光芒，如同鬼魅般往战场中心迅速靠近，一团剧毒绿芒在自他的右手悄然凝聚，遥遥对准了苏鸿的后心。

　　对于蛇男的小动作，苏鸿已经有所察觉，却是懒得理会了，一抹苦涩的笑容浮上他那刚毅的脸庞，下一刻，被战矛刺穿心脏部位的火元素之王拉格纳罗斯蓦地发出一声饱含愤怒的怒吼。

　　“该死的蝼蚁，你胆敢忤逆吾之意志不说，竟然还敢伤害吾的身体？”火元素之王拉格纳罗斯眼中两团火焰急剧跳动，已然愤怒到了极点，虽然这并非它的究极本体，而这具肮脏的兽人躯壳也令它十分不满意，但不管如何，苏鸿刚才的举动已经大大冒犯了它的神威，绝对不可饶恕。

　　最重要的是，苏鸿刚才那一击令它体内本就碎裂的神格再次遭受到重创，这才是让火元素之王拉格纳罗斯最为愤怒的地方，若放在以前，即便它拱手将神格放到苏鸿面前，任凭苏鸿进行攻击，也不可能伤到神格分毫，但自从历经上古那场惊天动地的神战之后，它的神格就被打碎了，迫于无奈陷入到了无尽的沉眠之中，如今虽然被人唤醒了，但它体内的神格却是丧失了大部分的神性，也随之变得脆弱不堪起来。

　　“蝼蚁，你该死！”

　　火元素之王拉格纳罗斯怒吼咆哮，只见它大手一挥，一股狂暴的魔法能量涌现，将苏鸿给牢牢束缚，并强行托浮到高空，紧接着一只燃烧着恐怖元素火焰的巨大拳头奔袭而至，直接洞穿了苏鸿的腰腹，如瀑鲜血迸溅，随即又被炽热元素火焰升腾为了浓浓血雾。

　　已然出离愤怒的火元素之王拉格纳罗斯本打算一下子就将眼前这只该死的蝼蚁碾死，但临出手时，它倏然改变了主意，觉得那样实在是太便宜这个胆敢冒犯它神威的蝼蚁了，所以它决定重现上古神罚，先将眼前这只该死蝼蚁的血肉之躯逐渐磨灭，然后再将其灵魂抽离出来，囚禁在元素火焰牢笼中，使其生生世世都要经受的烈焰焚烧煎熬，如此一来，方能洗刷它身上的污点。

　　与此同时，在看到“死”而复生的火元素之王拉格纳罗斯之后，蛇男顿时吓得魂飞魄散，将满腹的阴谋诡计统统抛到了九霄云外，仓皇掉头就跑。

　　“炎刺！”

　　暴怒中的火元素之王拉格纳罗斯根本就懒得管在它眼中连蝼蚁都不如的蛇男，只见它抬手轻轻一点，虚空荡漾波动，四根由元素火焰构成的尖锐利刺瞬间凝形而出，直接将苏鸿的四肢洞穿，汩汩的鲜血也随之流淌而出，化为一股股的猩红血雾。

　　“呵呵。”苏鸿艰难咧嘴，无声一笑，最终功归一篑，令他颇为遗憾，但也算是在意料之中，毕竟火元素之王拉格纳罗斯怎么说都是上古之神，若是被他一矛刺死的话，那反而有些出人意料了。

　　苏鸿有些不甘地看了一眼火元素之王拉格纳罗斯胸前那个被洞穿的血洞，从中可以隐约看到一枚拳头般大小的火焰晶核，上面布满了细密的裂纹，他不知道那是什么，但他却可以猜得出，那枚火焰晶核对于火元素之王拉格纳罗斯来说肯定无比重要，等同于人类的心脏，是其所有力量的源泉，若能将其彻底粉碎的话，火元素之王拉格纳罗斯也就消亡了。

　　“只可惜，很难做到这一点了。”苏鸿心中充满了苦涩，虽然在触发了狂战士之血被动技能后，他的魔抗能力大大提升，可以抵消掉大部分的元素火焰魔法伤害，但如今他的身体受创实在太严重了，再加上活血术技能也处于冷却之中，他已经没有任何的翻盘希望了。

　　除非……能够彻底激活体内的力量种子，进而领悟出神灵武士哈斯卡的大招奥义，说不定还有那么一线生机，但令苏鸿倍感无奈的是，血战到现在的他虽然可以清晰感受到体内的力量种子正在变得越来越活跃，但却始终都差了那么一点东西，怎么都突破不了那层桎梏。

　　“炎焚！”

　　听到火元素之王拉格纳罗斯的低吼，苏鸿知道一切都结束了，虽然他的狂战士之血被动技能可以提高魔法免疫力，但就跟技能持续时间大大缩短的活血术一样，他通过力量种子领悟出来的狂战士之血被动技能，也受限于他的身体素质强度，不能发挥出全部的效果，所以当漫天恐怖元素火焰朝他席卷而来的时候，苏鸿知道自己已经无力回天了。

　　不等就在苏鸿已经绝望的时候，一个意想不到的身影却是突然冲了过来，横亘在他跟火元素之王拉格纳罗斯之间，赫然是之前已经瘫倒在地的悍妞莫子琪。

　　只见悍妞莫子琪迈动脚步，周身萦绕着浓郁的风系元素，竟是漂浮在了半空，一把将苏鸿抱起，同时从她脚下涌现出一股强劲的白色旋风盘旋升腾，将席卷而来的滚滚炙热元素火焰给彻底吹散。

　　“风步！你竟然临阵突破，领悟出了风行者的第二个英雄技能？！”躲在远处的蛇男惊声尖叫，神情中充满了羡慕嫉妒恨，要知道他虽然也是英雄血脉传承者，但至今尚未领悟出任何的英雄技能，只是传承了部分英雄攻击特性，而悍妞莫子琪却是在领悟了强力击技能后，又掌握了风步技能，等若是一只脚迈入到了C级血脉传承者的行列，只要这次能够活着回去，实力必将迅速攀升，将他彻底甩在身后。

　　“临阵突破？还是能够100%闪避物理攻击的风步？”苏鸿眼中重新燃起了希望，但在想到什么后，他却是苦笑了起来，眼眸再次黯淡了下去，因为风步的100%闪避物理攻击虽然强悍，但持续时间却极短，更不用说火元素之王拉格纳罗斯的攻击大多都是魔法攻击，几乎完克风步的效果。

　　果然，只听火元素之王拉格纳罗斯嗤笑一声道：“有趣的风系魔法，竟然可以闪避攻击，不过在这个世界上，除了驭风者奥拉基尔外，没人有资格在吾的面前施展风系术法！”

　　话落，一个又一个的火焰法球凭空浮现，呼啸着飞向悍妞莫子琪，轰然爆炸，如同一场十分绚丽的焰火表演，看似赏心悦目，但造成的威力却是无比恐怖，将整个熔岩洞穴都给炸塌了。

　　在碎石和恐怖元素火焰的双重打击之下，悍妞莫子琪立马遭受到重创，风步技能卷起的龙卷风直接被驱散，光洁如玉的肌肤上面也布满了伤痕，鲜血喷涌而出，但倔强的她却始终都用一只手抱着苏鸿，丝毫没有松开的意思。

　　“你这又是何苦，将我放下吧。”苏鸿苦笑着劝说道。

　　“不放！是你自己说的，不到最后一刻，不要轻易放弃！”悍妞莫子琪深深看了苏鸿一眼，右手紧紧抱着苏鸿，将速度发挥到极致，迅速拉开跟火元素之王拉格纳罗斯的距离，她的想法很简单，那就是尽可能为苏鸿创造喘息的时间，纵使是死，也在所不惜。

　　“砰！”

　　几乎没有任何的悬念，悍妞莫子琪就被漫天激射的火焰法球给击中，一大口鲜血随风抛洒，拉出一条长长的血线，在火元素之王拉格纳罗斯的狂暴攻击之下，根本就没有什么腾转挪移的空间，她只能咬着牙用自己的血肉之躯为苏鸿争取时间。

　　只是，真的有用吗？

　　苏鸿的眼神黯淡无光，心中充斥着深深的绝望，火元素之王拉格纳罗斯实在是太强大了，完全无法与之抗衡。

　　但这就是绝望啊，完全看不到任何胜利曙光的深沉绝望……

　　蓦地，苏鸿笑了起来，笑中带着血泪，在这一刻，他终于领悟到了神灵武士哈斯卡的大招奥义。

　　牺牲！

　　神灵武士以伤害自身为代价，换取对敌人的杀伤，或许强如哈斯卡也曾碰到过完全无法战胜的敌人，但当你沉沦在绝望深渊中时，除了放手拼命一搏，又能如何？！

　　绝望并不可怕，可怕的是在绝望面前，你已经失去了抗争的勇气。

　　下一刻，苏鸿的胸膛骤然急剧起伏，隐藏在他心脏内的那枚力量种子终于极尽升华，迸发出最为极致的强横力量。

　　……


第90章 混沌神晶？

　　“咚咚咚！”

　　苏鸿的心脏极其有力地跳动着，似有种魔性的力量，牵引着无数的妖异血色光点从他的身体内透发而出，这些妖异的血色光点本来隐藏在他身体的每一寸血肉之中，但在这一刻，却是被统统激活了。

　　透体而出的妖异血色光点萦绕在苏鸿周身，若血色流星般来回穿梭，在苏鸿的肌肤上铭刻下一个又一个无比玄奥的血色战纹，随即悄然隐没，似乎从来都没有出现过，但一股极其狂暴的战意却是随之迸发出来，令人心悸的是，这股狂暴战意还在迅速攀升之中，仿佛没有极限。

　　“汩汩！”

　　苏鸿全身的血液都在沸腾奔涌，与那枚被彻底激活的力量种子竞相呼应，化为了他的强大力量源泉，每一滴鲜血都迸发出无比狂暴的灼热能量，顺滴到苏鸿手中的猎手长矛上，一道道暗红色杀戮纹络浮现，将本来散发着蓝芒的猎手长矛硬生生侵染成了暗红血色，一股股生命之火也随之熊熊燃烧，燃遍整个矛身。

　　力量，无比强悍的极致力量。

　　苏鸿缓缓站起身来，眼中血芒弥漫，充斥着杀戮的渴望，在历经艰险和绝望后，他终于领悟到了神灵武士的大招奥义，也将体内的力量种子给彻底激活了，虽然他现在的身体已经遭受到重创，但他却是拥有了前所未有的强大力量，即便是直面上古之神火元素之王拉格纳罗斯，他也有信心与之一战！

　　历经绝望，好不容易拥有了第二次机会，苏鸿自然不会轻易放弃，而这也是他最后的机会了，因为在将体内的力量种子彻底激活后，他的所有生命潜能也被耗尽了，若不能在短时间内解决战斗，随着力量种子被彻底激活后涌生出来的强大力量消失，他也就被打回原形了。

　　“牺牲！”

　　苏鸿没有任何的犹豫，悍然发动了刚刚领悟到的神灵武士大招，整个人化作一道快若闪电的幻影，瞬息间就奔赴到满脸错愕的火元素之王拉格纳罗斯身边，手中的沸血之矛涌动着极其恐怖的生命血能，重重刺向火元素之王拉格纳罗斯那庞大的兽躯。

　　“噗！”

　　强行施展牺牲大招，苏鸿的身体顿时崩裂，原本就遭受到重创的身体近乎支离破碎，但他却视若无睹，发出一声战吼咆哮，将手中的沸血之矛狠狠插向火元素之王拉格纳罗斯的心脏部位。

　　这一击，融合了神灵武士牺牲大招的奥义，凝聚着力量种子彻底激活后迸发出来的强大生命潜能，堪称苏鸿的最强一击。

　　这一击，只要击中，苏鸿有强烈的自信能够将那枚本就布满裂纹的火焰晶核给彻底击碎，但火元素之王拉格纳罗斯也不是吃素的……

　　“炎火之盾！”

　　虽然震惊于苏鸿此刻展现出来的强大战力，但火元素之王拉格纳罗斯有了上次的经验教训后，却是很快就做出了反应，只见它一抬手，四周浓郁的火元素响应王者的号召，飞速凝聚到火元素之王拉格纳罗斯的身前，化为一面无比厚实的巨大火焰盾牌，顶在了最前面。

　　“砰！”

　　炎火之盾瞬间破碎，在苏鸿的牺牲大招前，那面无比厚实的巨大火焰盾牌如同纸糊般被一下子捅破，令火元素之王拉格纳罗斯眼眸一阵急剧收缩跳动，不过身为强大的上古之神，火元素之王拉格纳罗斯临危不乱，右拳升腾起恐怖的元素火焰，重重砸向迎面刺来的火焰长矛。

　　“砰砰砰！”

　　双方的攻击速度都快到了极致，瞬息间就有了上百次猛烈交锋，浑身透发着狂暴战意的苏鸿在彻底激活的力量种子辅助下发挥出惊人的战力，现在说他是神灵武士哈斯卡的化身也不为过，而火元素之王拉格纳罗斯虽然是神一样的强大存在，但自上古神战过后，它的神格就被打碎了，无奈陷入到无尽岁月沉眠之中，再加上如今这具兽人躯壳对于魔法元素的感知能力实在太过低下，也大大限制了它的发挥，以致它最终还是没有挡住苏鸿的狂暴一击，整个胸膛再次被洞穿。

　　“咔嚓！”

　　熊熊燃烧的猎手长矛贯穿透体而过，可以清晰听到火焰晶核碎裂的声音，一块块升腾着七彩火焰的碎裂晶核沾染着鲜血，溅落到地上，在苏鸿的狂暴一击下，那枚拳头般大小的火焰晶核终于碎裂了！

　　但火元素之王拉格纳罗斯并没有立刻消亡，而且它的反应相当诡异，并没有预想中的暴怒，反倒是定定看着苏鸿，眼神中透着无尽的惊奇，喃喃低语道：“吾的感应不会有错，刚刚那股强大能量气息即便不是混沌神晶散发出来的，也相去不远了，没想到你一个孱弱人类身上竟然怀有这种逆天宝物，要知道这可是足以引起众神混战的好东西啊。”

　　火元素之王拉格纳罗斯很是兴奋激动，如果真如它所想，苏鸿体内怀有类似混沌神晶之类的宝物，那么它就找到了一个快速凝聚修复碎裂神格的办法，而这也意味着它将在最短时间内恢复上古期间的巅峰战力。

　　也正因此，在一个蝼蚁般的人类将自己的神格碎裂之后，火元素之王拉格纳罗斯并没有什么愤怒的情绪，反倒是充满了惊喜，正所谓不破不立，只要有混沌神晶这样的逆天宝物在，它完全可以重塑自己的神格，甚至凝聚出自己的火元素究极本体也并非没有可能。

　　“混沌神晶？”苏鸿听得一头雾水，知道火元素之王拉格纳罗斯肯定误会什么了，但本能的危机反应却是容不得他多想了，整个人在一击成功后，立马闪身暴退。

　　“呵呵，蝼蚁般的人类，吾收回刚才的话，你并没有那么可恶该死，恰恰相反，你就是上天送给吾再次君临大地的最好礼物啊！”

　　话落，火元素之王拉格纳罗斯竟是直接放弃了熔岩守卫戈多斯的兽人躯壳，一个通体升腾着恐怖元素火焰的类人型火灵体从中飞逸出来，化作一道极速火焰流光旋飞一周，将地上那些散落的碎裂晶核收拢到一起，然后飞临到苏鸿身边，径直钻入到苏鸿的心脏内。

　　……


第91章 吞噬与反噬（上）

　　这一变故，实在太过出乎人的意料，等苏鸿反应过来的时候，火元素之王拉格纳罗斯已经钻到他的体内，根本就来不及阻挡了。

　　“呼！”

　　苏鸿身上蓦地升腾起恐怖的元素火焰，同时一道意念波在他的脑海中响起：“不用惊慌，也不必挣扎，吾将赐予你真正的力量，对于蝼蚁般的你来说，这是一种无上的荣耀。”

　　话落，火元素之王拉格纳罗斯丝毫没有征求苏鸿意愿的意思，就开始按照自己的意志，对苏鸿的身体进行起无比蛮横的改造，首先它要将苏鸿孱弱的血肉之躯转化为元素升腾者，然后再将苏鸿心脏内隐藏的那枚混沌神晶跟自己碎裂的神格融为一体，最后它会把苏鸿的神识给彻底泯灭，从此之后，苏鸿就是它，而它就是真正觉醒并将君临大地的火元素之王拉格纳罗斯！

　　想到兴奋处，火元素之王拉格纳罗斯化形的火灵体不禁微微战栗起来，但让它有些不爽的是，这个蝼蚁人类的意志实在是太顽强，丝毫没有屈从的意思，而令他更为恼火的是，这个蝼蚁人类的体内隐藏着无数繁复的魔纹，竟是具有强大的魔抗能力，严重阻挠着它对这具人类身体的改造。

　　“蝼蚁，吾之耐心极其有限，你若再顽抗，吾只好将你的神识给彻底湮灭了！”火元素之王拉格纳罗斯发出一道饱含愤怒威胁的意念波，但心有顾忌的它并没有真的下手，因为它察觉到那枚混沌神晶跟这个蝼蚁人类已经融合为一体，以一种奇妙的方式共存着，它担心如果贸贸然将这个蝼蚁人类弄死的话，会引来一些不好的连锁反应，为了保险起见，它决定还是稳妥点好。

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，不由露出一抹讥嘲的笑容，心里清楚的很，如果不是火元素之王拉格纳罗斯有所顾忌的话，肯定会在第一时间就将他的神识给泯灭，并把自己的身体占为己有了，就跟其先前强行占据熔岩守卫戈多斯的躯壳一样，但无奈的是，即便苏鸿对眼下局势有个很清醒的认知，却是无能为力，因为他的整个身体已经被火元素之王拉格纳罗斯完全控制住，连说话都不能，只能眼睁睁看着自己的身体被火元素之王拉格纳罗斯一点点侵蚀。

　　……

　　“这是……”

　　躲在远处的蛇男惊疑不定地看着浑身升腾着恐怖元素火焰的苏鸿，有心出手偷袭，将苏鸿跟火元素之王拉格纳罗斯一起了结，不得不说这个念头极其诱人，但在想到火元素之王拉格纳罗斯的恐怖实力后，他却是不自觉打了一个哆嗦，悄然退后了几步。

　　悍妞莫子琪倒是有出手的欲望，想要将苏鸿解救出来，但手挽蓝芒长弓的她无比纠结，手中的魔法箭矢逐渐凝聚成形又缓缓消散，如此反复了好几次后，却始终都没有射出去，不是不想出手，而是她现在完全搞不清楚苏鸿现在的状态，担心将苏鸿也给伤着了。

　　就这样，蛇男和悍妞莫子琪呆呆看着苏鸿的身体渐渐出现令人震惊的异变，右半边身上升腾起恐怖的元素火焰，原本的血肉之躯竟是化为了火灵体，而左半边身子虽然保持着血肉之躯，但却是浮现出无数的魔纹，有血红色的战纹，也有晦涩难懂的暗青色图腾纹络，交织到一起，奋力抵抗着元素火焰的侵蚀。

　　只是，火元素之王拉格纳罗斯实在是太强大了，即便它的神格已经被苏鸿完全碎裂，即便它历经无尽岁月的沉眠，实力不足巅峰时期的万分之一，但身为上古之神的它只要还有那么一丝神性在，就决不是现在的苏鸿能够抗衡的。

　　“哈哈，蝼蚁般的人类，你实在是太弱小了，纵使再挣扎抵抗，也逃脱不了被吾吞噬的命运。”火元素之王拉格纳罗斯得意大笑，只需将那些可恶的魔纹彻底压制下去，它就能够完全掌控这具身体了，到时候不管是融合混沌神晶，还是泯灭苏鸿的神识，都不过是在它一念之间罢了。

　　苏鸿苦笑，眼中流露出一抹浓浓的不甘，他没想到自己彻底激活力量种子，成功领悟神灵武士哈斯卡的牺牲大招后，还是没能扭转局面，最终功归一篑。

　　不过苏鸿并没有放弃抗争，因为他很清楚自己体内的力量种子绝对不是什么混沌神晶，更不用说那枚力量种子在被彻底激活后，虽然迸发出强绝的狂暴力量，但用不了多久，就会渐渐消散，根本不能持久，所以火元素之王拉格纳罗斯的打算注定会落空。

　　果然，当火元素之王拉格纳罗斯在察觉到什么后，陡然发出一声怒吼咆哮，已然出离愤怒到了极点，忍不住嘶吼道：“该死，混沌神晶的力量怎么在迅速消退？就凭你这个蝼蚁人类的孱弱身体，怎么可能将混沌神晶里的庞大神力给彻底吸收殆尽？这绝不可能，一定是哪里出问题了！”

　　下一刻，暴怒的火元素之王拉格纳罗斯再没有任何的耐心，恐怖的元素火焰熊熊燃烧，将苏鸿的身体给彻底淹没，如今它已经没有那个心思去改造苏鸿的身体了，因为它的神格已经彻底碎裂，如果不能抽取剥离出混沌神晶中的庞大神力用来修复自己的神格，那么即便它强行占据了苏鸿的身体，也无济于事了，终将难逃陨落消亡的结局。

　　“吼吼！”

　　从苏鸿身体内不断传出火元素之王拉格纳罗斯暴跳如雷的嘶吼声，无比期望与无比失望之间的强烈落差已然令它陷入到暴走状态，失去控制的恐怖元素火焰更是开始肆意肆虐，将苏鸿的身体焚烧得千疮百孔，若非他体内的魔纹在苦苦抵抗，说不定整个人已经被烧成一具焦尸了。

　　“同归于尽也不错，至少将这个狗屁上古之神给干掉了。”苏鸿自嘲一笑道，动也不能动一下的他眼中闪过无限的眷恋和牵挂，只是他的眼睛已经开始发黑，视野逐渐暗淡，全身生机正在迅速流逝，只剩下一个陷入穷途末路的火元素之王拉格纳罗斯还在他的体内疯狂怒吼咆哮。

　　不过就在苏鸿意识逐渐模糊的时候，远在无限银河最深处的血月之城却是发生了惊人的异变，一座顶天立地的英雄图腾柱骤然发亮，一个浑身散发着狂暴气息的英雄虚影蓦地从英雄图腾柱上漂浮而出，屹立于天地间，仰天发出阵阵战吼咆哮，赫然是神灵武士哈斯卡。

　　……


第92章 吞噬与反噬（下）

　　“吼吼！”

　　神灵武士哈斯卡的英雄虚影发出阵阵战吼咆哮，浑身上下涌动着无比狂暴的气息，而随着他的现身，原本平静下来的血月之城顿时风云激荡，整个苍穹竟是化为无尽的妖异血色，道道恐怖到极点的血色闪电在虚空之中蜿蜒游走，似是随时都会劈落下来。

　　“嗤啦！”

　　神灵武士哈斯卡的英雄虚影纵身一跃，一把升腾着火焰的血色战矛自他手中凝聚而出，随即被他奋力投掷出去，一下子就破开血色苍穹，将数道在虚空之中蜿蜒游走的血色闪电给粉碎了。

　　“战战战！！！”

　　神灵武士哈斯卡的英雄虚影双眸血红，眼中闪动着炽热到极点的战意，用实际行动发出了自己的战斗宣言，而这一次，他的决心和意志前所未有的坚定，誓要打破这方囚禁他灵魂的天地牢笼。

　　一道意味难明的叹息声响起，紧接着主宰者那冰冷无情的声音也随之在血月之城上空飘荡，问道：“神灵武士哈斯卡这就是你的抉择吗？你应该很清楚这样做的后果，你的灵魂印记将被彻底磨灭，即便是我也不能将你复活，从此之后，这个位面空间将再没有神灵武士哈斯卡。”

　　“呵呵，寻找融合最强的英雄血脉传承者，我所做的不正是你想要的吗？至于灵魂印记磨灭，对于一个真正的战士来说，当其转身离开战场的那一刹那，整个人就已经死了，即便灵魂永生不灭，又有什么意义？”神灵武士哈斯卡的英雄虚影竟是开口说话了，而且听其话意好像对主宰者颇为不屑，至少没有多少恭敬可言。

　　主宰者微微沉默，随后冷冷开口提醒道：“大灾变序曲已经拉开帷幕，当癫狂之月来临的那一刻，你未尝没有重获新生的机会。”

　　“哈哈，苟延残喘从来都不是我哈斯卡的风格，作为一个曾经的失败者，既然不能在战斗中极尽升华，那我宁愿将自己给彻底埋葬！”神灵武士哈斯卡疯狂大笑道，很是洒脱，但笑容中却夹杂着那么一抹浓浓的不甘和苦涩。

　　主宰者再次沉默，过了好一会后，才幽幽说道：“那个苏鸿只是一个普通试炼者罢了，虽然战斗意识十分出色，堪称优异，但放眼整个殇月空间，他绝对不是最顶尖的那一个，至于他的战斗实力，更是不值一提，你就对他那么有信心？”

　　“这跟信心无关，我哈斯卡要做的事情从来都不需要理由。”神灵武士哈斯卡斩钉截铁地回应道，随后默默在心里补充道：“对于你这个冷漠无情的家伙来说，你永远都无法理解什么才是热血战斗，更不懂狂战士之心是什么，苏鸿虽然很弱，资质也不是最出色的那一个，但他已经领悟到战士的真意，缺少的只是时间和机会罢了。”

　　闻言，主宰者陷入到永久的沉默之中，不再开口劝说什么，一道闪动着妖异血芒的空间之门自高空之中浮现，透过光门上流转闪现的空间波纹，可以隐隐约约看到空间之门的另一端有一个全身升腾着恐怖元素火焰的人影，正在苦苦挣扎，他整个人已经近乎被烧焦，但眼中却是闪动着不屈的光芒。

　　这是一道空间之门，也是一道毁灭之门，神灵武士哈斯卡的英雄虚影一旦跨过去，那么他的灵魂印记就将被彻底抹除，从此消散于这个位面空间。

　　不过神灵武士哈斯卡却是没有任何的犹豫，只见他的灵魂虚影洒脱迈步前行，坚定踏在虚空之阶上，一步步往高空中那面散发着妖异血芒的空间之门走去。

　　“火，跳动着绝望，

　　是谁在低声吟唱，述说着遗忘者的哀伤？

　　回望，再回望，

　　血与火的战场，曾经的荣光。

　　壳，只剩下被屠戮的躯壳，

　　空洞的眼眶里，没有血、没有泪、没有光。

　　水，洗不掉指骨上的旧伤，

　　残破盔甲，掩不住战士的旧信仰，

　　握枪，再握枪，重回到战士的最前方。”

　　……

　　神灵武士哈斯卡的灵魂虚影哼唱着一首铭刻在他灵魂最深处的古老战歌，带着无限的感慨和决绝，毅然迈进了那道对他来说意味着彻底毁灭的空间之门。

　　而就在神灵武士哈斯卡的灵魂虚影被妖异血芒彻底吞没的一刹那，血月之城四周上百根英雄图腾柱蓦地齐齐发亮，绽放出璀璨夺目的光芒，一个又一个的DOTA英雄灵魂虚影也相继闪现，仰天怒吼咆哮，似在用最为特殊的方式，为曾经并肩战斗过的战友送行。

　　只有一根英雄图腾柱孤零零矗立在那里，再没有任何的光亮，变得无比黯淡，而那根英雄图腾柱属于神灵武士哈斯卡，一个既受到众神祝福又被众神诅咒的狂战士。

　　……

　　怒焰裂谷洞穴里，恐怖元素火焰升腾，苏鸿的意识已经彻底模糊，即便是火元素之王拉格纳罗斯的怒吼咆哮，在他耳中也逐渐变得微弱无声，但就在他濒死的那一刻，他体内那枚本已干涸的力量种子却是再次有力跳动起来。

　　“咚咚咚！”

　　苏鸿本已停止跳动的心脏仿佛获得了无穷的力量，每一次跳动都涌现出强大的生命能量，疯狂在他的体内奔涌，血液在沸腾，生机在复苏，犹如破茧化蝶般，再次获得了新生。

　　与此同时，火元素之王拉格纳罗斯也惊喜大叫起来，“哈哈，混沌神晶的神力又涌现了，重塑神格有望了！”

　　不过很快，火元素之王拉格纳罗斯的惊喜就再次转为了暴怒，因为一道妖异血色空间之门突然闪现，一个狂放不羁的灵魂虚影化作一道流光，径直钻入到苏鸿的心脏内，并向它的火灵体发起了攻击。

　　“该死，你又是谁，竟敢冒犯吾之神威？等吾重塑神格后，必将对你施以神罚！”火元素之王拉格纳罗斯又惊又怒，嘶吼咆哮。

　　“狗屁的神威，我哈斯卡又不是没有屠戮过神魔，虽然现在只剩下一具魂体了，但收拾你却是不在话下，还想要吸收老子的英雄血脉力量重塑你的神格？想得倒美！不过话又说回来，你这些碎裂的石头可都是最纯正的火源晶核，刚好可以拿来一用，嘿嘿！”神灵武士哈斯卡不屑打断道，同时灵魂虚影涌现出无比狂暴的力量，将之前凛然不可战胜的火元素之王拉格纳罗斯给彻底压制了下去。

　　时间，仿佛过去了很久，又似只流逝了那么一瞬间，当苏鸿恢复意识的时候，一场以他心脏和身体控制权为战场的争斗已经落下了帷幕，一道即将消散的灵魂意念波也在他的脑海中响起：

　　“小子，既然传承了我的英雄血脉力量，就不要弱了我哈斯卡的名头，还有记住我最后的忠告，从来都没有什么最强的英雄血脉力量，只有最强的战士！遵从自己的本心，战天斗地，杀出一条血路来吧！”

　　这是苏鸿第一次跟神灵武士哈斯卡有所交流，也是最后一次交流，等他恢复意识，能够重新掌控自己身体的时候，神灵武士哈斯卡的灵魂印记已经彻底消散。

　　苏鸿缓缓抬起右手，按在自己的左胸膛上，感受到自己的心脏有力跳动，不知为何，一种莫名的伤感涌上他的心头。

　　……


第93章 异变的力量种子

　　“这是力量种子？竟然没有消失，期间到底发生了什么？”

　　苏鸿在感受到什么后，眼中不由闪过一抹震惊之色，之前在跟火元素之王拉格纳罗斯亡命搏杀的时候，他已经将力量种子给彻底激活，并将其中蕴藏的英雄血脉力量给消耗殆尽，如果不出意外的话，力量种子早就应该消失了才对，但现在力量种子竟然还在，仿佛还发生了某种他难以理解的异变，这实在大为出乎他的意料。

　　还有一点，也令苏鸿惊喜莫名，那就是他已经完全察觉不到火元素之王拉格纳罗斯的生命气息了，如果他没有猜错的话，就在他意识昏迷的那段时间，火元素之王拉格纳罗斯竟是彻底陨落了！

　　“这期间到底发生了什么异变？难道说是神灵武士哈斯卡……”在冷静分析了一下后，苏鸿眼中不由闪过一抹明悟，同时心中更是充满了感激之情，应该不会有错了，在那样的危机绝望时刻，也只有不知通过什么方法突然闪现的神灵武士哈斯卡能够救他于水火之中了，也只有敢于挑战众神的神灵武士哈斯卡能够强压上古之神火元素之王拉格纳罗斯一头，力挽狂澜了，而他体内这枚本该消失的力量种子说不定就是神灵武士哈斯卡的临别馈赠。

　　“谢谢！等完成这周的死亡恐怖剧情后，我会亲自到血月之城的英雄图腾柱前，向您致谢！”苏鸿默默在心里说道。

　　“没有机会了，神灵武士哈斯卡为了救你，他的灵魂印记已经彻底湮灭，而他的英雄图腾柱也随之永远熄灭了。”突然，主宰者那冰冷无情的声音蓦地在苏鸿脑海中响起。

　　“主宰者？”苏鸿眼眸微微一缩，随即在反应过来后，忍不住惊声问道：“主宰者你刚才说什么？你说神灵武士哈斯卡为了救我，竟是付出了如此大的代价？！”

　　苏鸿十分震惊，心情更是无比复杂，他很难理解神灵武士哈斯卡的举动，也不知道神灵武士哈斯卡到底看中了他哪一点，特别是回忆起之前神灵武士哈斯卡灵魂印记消散前留下的话语，现在看来那可不仅仅只是一句简单的忠告，而是神灵武士哈斯卡的最终遗言。

　　神灵武士哈斯卡为了救他，竟是跟火元素之王拉格纳罗斯同归于尽了，还给他留下了一枚异变的力量种子……

　　苏鸿心里沉甸甸的，想要弄清楚期间到底发生了什么，但冰冷无情的主宰者很显然没有解答苏鸿疑惑的兴趣，只听它冷冷宣告道：“刺血编号100718，成功完成怒焰裂谷死亡团战剧情任务，半小时后强制传送开启！”

　　话落，不管苏鸿如何呼唤，主宰者都不再予以回应了。

　　与此同时，蛇男和悍妞莫子琪也接收到了主宰者的宣告提示，紧绷的神经顿时为之一松，不约而同地瘫倒在地。

　　“哈哈，竟然活下来了？老子果然命大啊！”蛇男欣喜若狂，俊美的脸上挂满了泪水，竟是激动得哭了起来，也难怪他失态，该因这次的死亡之周恐怖剧情实在是太艰险了，完全可以说是九死一生，像跟他实力差不多的冰刀都化为飞灰了，而他能够艰难存活下来，这已经是无比的幸运了。

　　相比起失态的蛇男，苏鸿脸上却是没有多少欣喜之色，能够活着离开怒焰裂谷固然可喜，但只要一想到神灵武士哈斯卡为他而死，连灵魂印记都彻底湮灭了，他都怎么都高兴不起来。

　　不过苏鸿并非常人，在静静默哀了一会后，他就猛地抬起头来，挺直自己的脊背，眼中闪过一抹坚毅之色，他还是想不明白神灵武士哈斯卡为何会做出如此的抉择，但这已经不重要了，重要的是现在他已成为神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承者，不光为了自己，还是为了神灵武士哈斯卡，他都会尽力做到最好。

　　“苏鸿，你果然做到了，我们活下来了。”悍妞莫子琪美眸中闪动着明亮的光芒，定定看着苏鸿，俏脸上不由露出一抹迷人的笑容。

　　“是啊，我们活下来了。”苏鸿闻言微微一笑，抬手一招，将熊熊燃烧的猎手长矛召回，郑而重之地背负到肩上，然后迈步朝不远处的悍妞莫子琪走去。

　　只是仅仅走出了那么几步，苏鸿脸上的笑容就彻底僵住，随即化为了无尽的苦涩。

　　苏鸿发现自己高兴得有些太早了，虽然火元素之王拉格纳罗斯已经消亡，主宰者也给予了剧情任务通关的宣告提示，但他的麻烦远远没有结束，一个很严重的问题突然袭来，摆在了他的面前，那就是他的身体出大状况了！

　　之前的拼死血战，苏鸿的身体就遭受到了重创，近乎支离破碎，后来又被火元素之王拉格纳罗斯化形的火灵体强行占据，并且进行了一番极其霸道蛮横的改造，差点就将苏鸿转化为了元素升腾者。

　　再之后，虽然有神灵武士哈斯卡解围，帮他将火元素之王拉格纳罗斯给解决掉了，但不得不说，神灵武士哈斯卡绝对不是一个好的治疗师，他确实将苏鸿救活了，也把苏鸿体内充斥的元素火焰给驱除掉了，但一向率性行事的神灵武士哈斯卡，又按照自己的喜好对苏鸿的身体进行了一番改造……

　　神灵武士哈斯卡先是利用火元素之王拉格纳罗斯的碎裂神格，也就是所谓的火源晶核，帮苏鸿重塑了一枚特殊的力量种子，然后又将毕生领悟到的魔血战纹统统铭刻在了苏鸿体内，若非时间不够，他的灵魂印记即将消散，他还打算在苏鸿脸上纹上他最引以为傲的部落图腾战纹。

　　神灵武士哈斯卡并没有恶意，但率性而为的他却是忽略了人类跟巨魔之间的个体差异，更没有考虑过，苏鸿身为一个普通试炼者，在经过火元素之王拉格纳罗斯和他的双重梳理改造后，能不能够承受得住……

　　结果就是，苏鸿现在的身体出大问题了，火元素之王拉格纳罗斯残留的恐怖元素火焰之力，再加上那些无比强大但却并不适合苏鸿现在这具孱弱身体的魔血战纹，齐齐发作之下，顿时给苏鸿带来无比严重的灾难。

　　“苏鸿，你怎么了？”悍妞莫子琪看出了苏鸿的不妥，忍不住关切地走上前去，想要把苏鸿搀扶住，但却是被苏鸿给阻止了。

　　“不要过来！离我远点！”苏鸿紧咬着牙，在最后一丝理智丧失之前，嘶吼咆哮道。

　　而等苏鸿再次抬起头来时，他的眼眸已经血红一片，其中充斥着暴虐疯狂之色，看起来竟是跟那没有任何理性可言的熔岩守卫戈多斯差不了多少……

　　……


第94章 兽血沸腾（上）

　　熔岩守卫戈多斯作为怒焰裂谷副本里的终极BOSS，在魔兽史诗背景介绍中，据说是在狂妄的驱使下，原本才华横溢的戈多斯才变成了汲取火源之地力量的活体导管，他和同伴想要效仿暮光之锤将自己转化为元素升腾者，结果能量汇聚引发的爆炸致使戈多斯陷入到彻底的疯狂之中，成为最狂暴的兽人，再无任何的理性可言。

　　而现在，苏鸿的情况就跟熔岩守卫戈多斯差不多……

　　只进行了寥寥几次血能强化的孱弱身体里承载了太多太多的狂暴力量，不管是火元素之王拉格纳罗斯残留的恐怖元素火焰之力，还是神灵武士哈斯卡铭刻下的强大魔血战纹，甚至是那枚异变的力量种子，都不是苏鸿现在能够承受的，必须得找到宣泄的通道，寻求一种微妙的平衡才行，不然的话，后果就很可能跟那熔岩守卫戈多斯差不多，最后彻底兽变，丧失掉任何的理性。

　　“吼吼！”

　　苏鸿赤红着双眸，喘着粗气，喉咙间急剧耸动，发出阵阵不似人类的野兽嘶吼咆哮，脸上神情也随之变得无比狰狞，充斥着暴虐疯狂之色。

　　更为恐怖的是，他的身体也在逐渐发生异变，原本隐藏在其体内的魔血战纹不受控制地浮现于体表，一道道晦涩难懂的玄奥纹络透发着无比狂暴的气息，而残留的恐怖元素火焰之力也开始作怪，不时从苏鸿体内窜出一股股跳跃的火苗，远远看去，苏鸿整个人就像是被点燃了一般……

　　“苏鸿！”悍妞莫子琪着急大喊，想要将苏鸿唤醒，但却没有任何的效果，偶尔引来苏鸿的血眸瞥视，其中竟是充斥着狂暴的杀意，令悍妞莫子琪不寒而栗，不自觉连连倒退。

　　“这是兽变？还是魔化？还真是有些难以判断，但不管如何，这小子的身体貌似出了大状况，如此一来岂不是说……”远处的蛇男眼中闪动着阴狠的凶芒，不知在盘算着什么。

　　本来在亲眼目睹苏鸿展现出来的恐怖战力后，他已经彻底胆寒，打定主意等任务完成后，立马就不顾脸面地偷偷闪人，坚决不跟苏鸿进行之前约定的生死斗了，但现在他却是悄然改变主意，蠢蠢欲动起来。

　　如今苏鸿的身体已经出了大状况，形同废人，而悍妞莫子琪虽然临阵突破，领悟掌控了风行者的第二个英雄技能，战力大增，但在先前的战斗中，为了替苏鸿争取喘息的时间，悍妞莫子琪遭受到火元素之王拉格纳罗斯的狂暴攻击，受创严重，已是强弩之末，同样不足为惧，如此看来，三人中反倒是一味躲闪逃避的他受创最轻，成为了战力保存最完整的人。

　　还有一点，也是最重要的，那就是这场生死之战实在太过艰险，中间出现太多的变数，先是黑暗萨满柯兰萨，再是熔岩守卫戈多斯，然后又是上古之神火元素之王拉格纳罗斯附体降临，一个比一个强悍变态，而按照主宰者的规则设定，风险永远是跟收益成正比的，也就是说如果不出意外的话，这场战斗的最终战利品很可能会超乎想象的丰厚。

　　想及此，蛇男艰难吞咽了一口唾沫，心脏不争气地急剧跳动起来，这仿佛就是一个超级馅饼由天而降，重重砸在了他的面前，绝对的天赐良机。

　　“只要杀了这两个家伙，紫色卓越装备就属于老子了！”在注意到熔岩守卫戈多斯的尸体旁边涌现出一道夺目的紫芒后，蛇男眼中顿时迸射出强烈的光芒，脸上充斥着贪婪之色，化作一道鬼魅幻影，朝苏鸿奔袭而去。

　　“蛇男，你敢？！”悍妞莫子琪在察觉到蛇男的异动后，怒声呵斥，同时手挽蓝芒长弓，想要将蛇男给击退，但一根魔法箭矢在凝聚到一半后，却是蓦地消散，正如蛇男所想，悍妞莫子琪已经是强弩之末，很难再做出有效的攻击了。

　　看到这一幕，蛇男不由心中大定，眼中闪过一抹淫邪之色，在悍妞莫子琪那曲线玲珑的身体上扫视了一眼，放声大笑道：“哈哈，等老子解决掉那只该死的爬虫后，你我定要好好交流一番才行，再没有将一名C级英雄血脉力量传承者先奸后杀，更能令人兴奋了！”

　　现在的蛇男可谓是意气风发，早就将之前仓皇奔逃的狼狈样子抛之脑后了，事实证明，他才是最终的胜利者，只不过蛇男刻意忽略了一个问题，那就是如果不是苏鸿和悍妞莫子琪拼死一战的话，即便他存活到最后且保留着足够的战力，也仍旧难逃一死。

　　“砰！”

　　蛇男的右拳闪动着剧毒绿芒，重重轰击在苏鸿的后心，想要将苏鸿的心脏给彻底击碎，但令他无比惊愕的是，这一拳如同点燃了炸药桶般，将苏鸿的兽性给彻底引爆了。

　　“吼吼！”

　　苏鸿血眸圆睁，猛地回转过身来，发出一声嘶吼咆哮，丝毫没有给蛇男闪避反应的机会，探手抓住蛇男的手臂，猛地发力，竟是直接将蛇男的右手臂给整个撕扯下来。

　　猩红的鲜血如同泉水般喷溅，蛇男惨叫连连，迅速闪身暴退，眼中的贪婪和淫邪统统化为了无尽的惊恐，难以置信地失声喊道：“这不可能！你的身体已经支离破碎，又出了大状况，怎么可能还会有如此恐怖的战力？”

　　只可惜，已然兽化亦或是魔化的苏鸿置若罔闻，而他给予蛇男的回应就是如同疾风骤雨般的狂暴攻击。

　　“砰砰砰！”

　　蛇男惨叫连连，亡命奔逃闪避，但却是没有任何的用处，因为他惊恐发现苏鸿在如此狂暴的状态下，速度竟然是提升到了极致，令他完全无从闪避，只能被动挨打。

　　不过几个呼吸间的功夫，刚刚还意气风发的蛇男就被彻底打残了，两条手臂被硬生生扯断，一条右腿也呈不规则状弯曲，再也无力奔逃，重重摔倒在地上。

　　“苏鸿，不要杀我，求你了！只要你肯饶了我，我愿意……”蛇男苦苦哀求，心中充满了懊悔，但没等他把话说完，就被苏鸿给直接打断了。

　　“噗！”

　　如同西瓜碎裂的声音一般，兽血沸腾的苏鸿直接一拳轰出，将蛇男的头颅给彻底打爆了。

　　……


第95章 兽血沸腾（下）

　　蛇男死了，死在了自己的贪婪上面，而他的死从某种意义上来说，也算是成全了苏鸿，因为他那一拳轰击在苏鸿的心脏部位后，顿时令苏鸿体内无比狂暴的力量乱流找到了一个宣泄口，而苏鸿能够发挥出超常的恐怖战力也就很好理解了。

　　还有就是，也是最重要的，蛇男这一拳，在阴差阳错之下，竟是将那枚神灵武士哈斯卡特意为苏鸿重塑的变异力量种子给激活了。

　　不知道已死的蛇男在洞晓真相后，会不会有种死不瞑目的吐血感觉……

　　“咚咚咚！”

　　被激活的变异力量种子缓缓跳动，跟苏鸿的心脏保持着一致的频率，每一次跳动都迸发出一股奇异的力量，没入到苏鸿的五脏六腑之中，悄无声息间吸收着苏鸿体内的狂暴力量乱流，令苏鸿原本血红一片的双眸渐渐恢复了那么一丝清明之色。

　　只是，变异力量种子被激活的太晚了，此刻的苏鸿虽然恢复了那么一丝清明，但却远远不足以让他恢复理智，只见他发生一声兽吼咆哮，竟是身形一晃，来到了悍妞莫子琪身边。

　　“苏鸿……”悍妞莫子琪俏脸微微发白，刚才她亲眼目睹了苏鸿的狂暴行为，此刻的苏鸿已经没有任何的理智可言，也没有任何的道理可讲了。

　　悍妞莫子琪嘴角露出一抹苦涩，她怎么都没想到在历经艰险将恐怖的火元素之王拉格纳罗斯干掉之后，她竟是在主宰者已经宣告提示怒焰裂谷剧情任务完成的情况下，会死在曾经并肩作战的苏鸿手中。

　　看到苏鸿那涌动着魔血战纹的手臂已经高高抬起，悍妞莫子琪微微迟疑了一下后，毅然松开手中的蓝芒长弓，不准备再做无谓的抵抗了。

　　“他曾救了我一命，如今再还给他，这样也不错。”悍妞莫子琪微微抬头，闭上眼睛，面露一抹解脱的微笑，但令她错愕万分的是，苏鸿接下来的举动完全出乎了她的意料。

　　“嗤啦！”

　　布条破碎的轻响传来，悍妞莫子琪感到紧紧束缚的抹胸骤然一松，一对曲线完美的傲人双峰随即跳脱出来，超短底裤也被粗暴撕裂，而不等又羞又恼的她睁开眼睛，一个喘着火热粗气的身体已经将她狠狠压在了地上。

　　“吼吼！”

　　苏鸿眼中血芒闪烁，低声闷吼咆哮，跟野兽无异，同时脸上又浮现出一抹挣扎的痛苦神情，恢复了一丝清明的他本能觉察到不妥，想要从中挣脱出来，但最终狂暴的兽性魔化却是压倒了一切，令他彻底变成了一头无比狂暴的野兽。

　　不得不说的是，在这期间，悍妞莫子琪那妖娆迷人的魔鬼身段也是很大的诱因，若苏鸿保持清醒的话，自然不会做出这样的禽兽举动来，但现在的苏鸿几乎没有任何的神智可言，跟野兽无异，且是最为狂暴的野兽，体内的雄性激素已然亢奋到了最顶点，在看到一个祸国殃民级数的超级美女出现在自己视野中后，接下来要发生的事情也就可想而知了……

　　这注定不是一段美好的回忆，期间充斥着狂暴、粗鲁和最原始的兽欲，但从另一个角度来看的话，血迹斑斑的战场、喷涌溅射的炽热岩浆、极尽阳刚的“野兽”以及咬破红唇的美女，却又构成一幅难以言喻的画面，充满了野性美。

　　悍妞莫子琪在无声哭泣，眼泪顺着她的脸颊肆意流淌，又被她硬生生吞咽回了肚子里，她神色复杂地看了一眼还压在自己身上的苏鸿，有那么几次，一只魔法箭矢在她手中缓缓凝聚，遥遥对准了苏鸿的后心，但最终却又被她颓然放弃掉了。

　　悍妞莫子琪很欣赏苏鸿展现出来的战斗潜力，几次并肩血战，也令她对苏鸿颇有好感，但这远远没有达到喜欢的地步，更谈不上爱，所以她痛恨夺走自己贞操的苏鸿，而且是以一种如此粗鲁狂暴的方式。

　　不过悍妞莫子琪怎么都忘不了，之前就在她无比绝望等死的时候，那个毅然挡在她身前并帮她撑起一片天空的决绝背影，也正是因此，她虽然痛恨苏鸿，但最终却没有下得了杀手。

　　“吼吼！”

　　不知过了多久，低沉的嘶吼咆哮声终于渐渐平复，苏鸿眼中的血芒褪尽，转为了清明之色，勉力撑起身子的他，在注意到悍妞莫子琪雪白大腿处的斑斑殷红血迹时，整个人不由蓦地一震，眼中闪过一抹深深内疚之色。

　　以苏鸿的聪明才智，在恢复理智清醒之后，很快就猜测到发生了什么，虽然那时的他陷入到兽性魔化，完全没有任何的理智可言，绝非他本人的主观意愿，但不管如何，他却是深深伤害到了悍妞莫子琪，这一点已成既定事实，无可否认。

　　沉默，长时间的沉默，充满了尴尬的气氛。

　　期间，苏鸿几次张嘴，却是不知该说些什么，最终还是悍妞莫子琪率先打破了沉默，冷冷开口道：“刚才的事情你就当做了一场春梦好了，最好赶紧忘掉，以后也不准跟任何人提起，等离开怒焰裂谷后，你我分道扬镳，不要再有任何的瓜葛。”

　　悍妞莫子琪俏脸寒霜，拒人以千里之外，说的话也异常冷漠决绝，甚至透着股满不在乎的洒脱劲儿，仿佛又恢复到最初的彪悍性格，令苏鸿微微一怔，有些措手不及，不知该如何回应。

　　不过在注意到悍妞莫子琪不知不觉紧紧揉搓到青紫的葱白手指后，苏鸿嘴角不由微微一翘，先是找来一块勉强能够遮体的布料盖住悍妞莫子琪的身体，然后俯下身去，将悍妞莫子琪横抱了起来。

　　“放开我！”悍妞莫子琪又羞又恼，用力踢腿，在察觉到这样颇像是在撒娇后，不由冷冷警告道：“放开我，信不信我现在就一箭射穿你的脑袋？！”

　　“别闹。”苏鸿微微一笑，轻声说道，直接无视掉了悍妞莫子琪手中那根凝聚而出的魔法箭矢。

　　苏鸿没有道歉，道歉已经没有太大的意义，也没有承诺什么，但身为一名有担当的男人，他很清楚自己应该做些什么。

　　已经近乎崩塌的熔岩洞穴里，苏鸿用力抱紧怀中的悍妞莫子琪，迈步走过血腥的战场，越过喷涌溅射的炽热岩浆，坚定有力地走向那道于战场中央闪现的空间传送门。

　　“殇月空间实在太过血腥恐怖，谁都不敢保证能够一直走下去，但只要我还活着，我就会为你撑起一片天空！”苏鸿低头看了一眼怀中的悍妞莫子琪，默默在心里说道，毅然迈步走进了空间传送门之中。

　　怒焰裂谷恐怖剧情任务，就此结束。

　　……


第96章 羽落长弓

　　时空变换，无尽星空之中，苏鸿被一团妖异血色光芒包裹着，静静漂浮在半空中，而在他的身边不远处，还漂浮着一个血色光团，其中同样包裹着一个人影，想来应该就是悍妞莫子琪了。

　　左胸心脏处的刺血纹身微微一热，妖异血芒绽放，苏鸿顿时惊异发现之前他在怒焰裂谷浴血战斗的场景如同幻灯片般，开始在他眼前一一浮现闪过：

　　苏鸿手握战矛，立身于熔岩洞穴的高处，迎着恐怖的熔岩虫潮，悍然纵身一跃，往熔岩虫潮的最深处跳去。

　　直面超级凶兽阿达罗格，苏鸿浑身浴血，险象频生，但却硬是咬牙抗住了阿达罗格的狂暴攻击，最后更是亲自将这头超级凶兽给手刃。

　　在看起来近乎无敌的熔岩守卫戈多斯面前，就在其他人都绝望想要放弃的时候，苏鸿却是敏锐洞察到了熔岩守卫戈多斯的弱点，把握到了那一线生机，并率先做出了自己的反击。

　　最后就是那场令人无比绝望的血战了，在不可战胜的上古之神拉格纳罗斯面前，苏鸿拼尽了一切，发挥出超强的战斗力，几次都功归一篑，最终才在神灵武士哈斯卡的介入下，侥幸翻盘。

　　……

　　一幅幅血腥画面，一幕幕真实场景，不断在苏鸿眼前闪现，若非现在置身于无尽星空之中，苏鸿都要怀疑自己是不是并没有离开怒焰裂谷，还在里面浴血奋战了。

　　与此同时，主宰者那冰冷无情的声音也随之在苏鸿耳边响起：“刺血编号100718，成功完成怒焰裂谷死亡团战剧情任务，战斗总评定，B+级表现，获得一万战斗评价点额外奖励，战斗评价点可用来兑换物品道具，是否要选择兑换？”

　　“废话！”苏鸿忍不住翻了个白眼，战斗评价点不同于刺血币，每次死亡之周恐怖剧情结束之后都会被主宰者彻底清空，也就是说如果现在不兑换的话，立马就会过期作废，只有傻子才会拒绝兑换。

　　妖异血芒迸现，一面闪动着七彩光芒的物品道具兑换列表瞬间出现在了苏鸿身前，犹如一方巨大的光幕，悬挂漂浮在无尽星空之中，分门别类，任凭苏鸿筛选，不得不说，这种魔幻的体验感觉很是美妙，但在看清那些个物品道具的具体兑换价格后，苏鸿的好心情顿时彻底化为了乌有。

　　“奸商！”苏鸿满脸郁闷，差点忍不住破口大骂，没想到一向出手大方的主宰者竟然还有做奸商的潜质，一件最低阶的白色普通装备就至少需要二千战斗评价点，像苏鸿身上那件荆棘力量锁甲，这样稍微带点附加属性的极品白色装备，竟是需要五千的战斗评价点才能够兑换，至于蓝色精良装备那就更不用说了，即便是最低阶的蓝色精良装备也至少需要上万的战斗评价点才能勉强兑换，也就是说苏鸿身上的战斗评价点看似很多，但真要兑换的话，顶多能够兑换两件白色极品装备，想要兑换蓝色精良装备那是不要想了。

　　想到之前在怒焰裂谷副本里，自己只是耗费了二千战斗评价点就强压了蛇男和冰刀一头，将一枚能量血晶抢拍到手，苏鸿的嘴角不由微微抽搐，如果将战斗评价点留存到最后，放到现在来兑换的话，想要从主宰者手里兑换一枚全属性+2的能量血晶，则至少需要上万战斗评价点才行……

　　这样的兑换价格落差，实在令人十分无语，打个比方，这就跟现实世界的网络游戏市场一样，其他的游戏开发商都在大力推广自己的物品道具商城，搞出了诸多令人眼花缭乱的促销手段，想方设法让你从商城里兑换物品道具，但主宰者却是反其道而行之，将每一件物品道具都打上了一个令人吐血的价格标签，摆明了不想让你轻易兑换到手。

　　不过在冷静下来后，苏鸿眼中却是闪过一抹深思之色，主宰者如此做法肯定有其目的和用意所在，至少现在看来，主宰者并不鼓励殇月空间的试炼者兑换太多的装备道具，而怒焰裂谷副本里杀怪超低的爆率仿佛也从侧面验证了这一点。

　　只是主宰者并没有给苏鸿太多的思考时间，冰冷无情的声音直接就打断了苏鸿的思绪，冷冷警告道：“兑换物品道具时间还剩最后三十秒，三十秒过后，所有战斗评价点全部清空。”

　　“一如既往的没有耐心啊……”苏鸿微微摇头，在稍作思索后，立马就做出了决断，意念微动，就看到他胸前的刺血纹身微微发烫，紧接着三个白色光球凭空浮现，化作三道白色流光，没入到其中，当然了，与此同时，他身上的战斗评价点也被主宰者给彻底清空了。

　　物品：火铜拳套。

　　品阶：白色普通装备。

　　属性：使用者装备后力量+10，在攻击敌人时，有一定几率，能够附带火焰伤害。

　　耐久度：100

　　物品：团队道具令牌。

　　品阶：白色普通装备。

　　属性：辅助道具，激活使用后，可以绑定三人，进入到同一场战斗中。

　　耐久度：一次性消耗物品。

　　……

　　这就是苏鸿最终兑换的物品道具，加上之前在怒焰裂谷副本里获得的1900战斗评价点，他身上共有11900战斗评价点，而火铜拳套价值5000战斗评价点，可以绑定三人的团队道具令牌价值3000战斗评价点，苏鸿一下子兑换了两枚这样的团队道具令牌，如此一来，他身上的战斗评价点也就所剩无几了。

　　兑换火铜拳套是因为在先前的战斗中，苏鸿的身上的束皮锁甲拳头已经碎裂了，刚好可以用火铜拳套来替代，而兑换团队道具令牌，苏鸿却是出于团队发展的考虑了，毕竟以后想要跟李大雷和楚歌一起开黑的话，团队道具令牌是必不可少的辅助道具。

　　“兑换结束，鉴于刺血编号100718成功完成死亡之周的恐怖剧情任务，已经拥有进出血月之城的资格，花费一枚刺血币即可进入血月之城，是否要开启传送？”主宰者冷冷提醒道。

　　“终于能够进入血月之城了吗？”苏鸿眼中不由闪过一抹异芒，虽然每次进出血月之城都要耗费珍贵的刺血币令他颇为不爽，但通过李大雷隐隐约约透露出来的信息，他对于这座传说中的神秘之城却是向往已久，据说那里汇聚了殇月空间的所有真正试炼强者，仅此一点，就足以令人兴奋激动了。

　　不过就在苏鸿正要点头同意的时候，却是蓦地想到了什么，赶忙叫停道：“等等！主宰者，临行前，我有个请求，希望能够跟这次并肩战斗的战友告别。”

　　“可以，开辟一个临时的交流平台，扣除一枚刺血币。”主宰者冷冷回应道。

　　“就知道会这样。”苏鸿心中腹诽不已，如今他身上只剩下可怜的四枚刺血币，进出血月之城需要耗费两枚刺血币，而开辟一个临时的交流平台再扣除一枚刺血币，也就是说，到最后他身上就只剩下一枚刺血币了……

　　不过苏鸿并没有任何的犹豫，就向主宰者提出了开辟临时交流平台的请求，下一刻，一方血色平台凭空出现，漂浮在星空中，而紧接着不远处那个血色光团也随之飘飞过来，妖异血芒消散，露出悍妞莫子琪的身影来。

　　“你找我有什么事？”悍妞莫子琪俏脸寒霜，皱着眉头，有些不耐烦地问道。

　　“呵呵。”苏鸿微微一笑，也不废话，一个紫色光球从他的左胸刺血纹身中飘飞而出，被他抓在手中，径直递到了悍妞莫子琪面前。

　　在无尽星空的背景衬托下，苏鸿手中的紫色光球绽放出夺目的光芒，可以隐约看到紫芒笼罩下有一把弓身通体由神秘羽毛层叠而成的精致小弓，等待着被激活，而这件紫色卓越装备就是这次怒焰裂谷恐怖剧情任务的最大战利品了，被苏鸿离去之前，捡拾了起来，如今又被他拿了出来。

　　“这可是紫色卓越装备，你应该很清楚这件装备的分量，即便你自己用不到，也可以拿来卖，相信很多公会势力组织都会争抢着购买，卖出一个天价也并非没有可能。”悍妞莫子琪深吸一口气，尽量用平静的语气提醒道，但她脸上的冷漠却是再也难以维持了。

　　“我知道。”苏鸿微微一笑，却是毫不犹豫地将手中的紫色光球硬塞到了悍妞莫子琪手中，挥手告别道：“好了，悍……那个美妞，哥的联系方式以及在现实世界中的地址都告诉你了，想要滚床单的时候，记得来找我，包你满意！”

　　悍妞莫子琪闻言身体骤然一僵，心中刚刚升起的那抹感动瞬间烟消云散，恨不得一箭将苏鸿给射个对穿，但苏鸿却是不给她这样的机会了，只见苏鸿整个人蓦地消失在无尽星空中，只有大笑声在空中飘荡：“血月之城，我苏鸿来了！”

　　“小心被真正的强者活活踩死！”悍妞莫子琪冷哼一声，咬牙切齿道，但等苏鸿离去，在看到手中的紫色光球之后，她的神情却是缓和下来，露出一抹复杂的笑容，定定出神，过了许久之后，才将手中的紫色光球给捏碎激活了。

　　物品：羽落长弓。

　　品阶：紫色卓越装备。

　　属性：使用者装备后敏捷+50，暴击+35，远程攻击强度+40，附带技能连射，在对敌人进行远程攻击时，有一定几率触发连射效果，一下子射出两支强力箭矢。

　　耐久度：100

　　……

　　紫色光罩破碎，被激活的羽落长弓迅速放大，恢复真正本体形状，弓身上的一片片神秘羽毛绽放出夺目的紫芒，彰显着这把长弓的不凡，缓缓落到有些出神的悍妞莫子琪手中。

　　……


第97章 血月之城

　　“这就是血月之城？！”

　　苏鸿站立在无比宽广辽阔的广场中央，一朵朵妖异的血花自他脚下幻生幻灭，向四周无限延伸，仿佛没有尽头，极目远望，一根根英雄图腾柱矗立，涌动着莫名的力量，贯穿整个天地，将整个血月之城环绕成一圈，似在拱卫着什么，又像是在无声宣告着什么。

　　抬头望天，苏鸿的眼眸不由微微一缩，只见灰蒙蒙的天幕上竟是同时出现了九个月亮，弯月如钩，通体血红，连成一个半月弧形，横亘在天空中，显得无比妖异。

　　最为令人震撼的是，血月之城是一座名副其实的天空之城，每时每刻都在无尽银河最深处穿梭，变幻着时空方位，除非是被主宰者传送起来，任何人都别想捕捉到血月之城的轨迹。

　　而就在苏鸿被传送进血月之城不久，辽阔的妖异血色广场上相继出现一个又一个的空间传送门，一个又一个的试炼者从中显现出身影，有的人面色惨白，心有余悸；有的人精神崩溃，跪伏在地上痛哭流涕；有的人面露狂喜之色，庆幸自己死里逃生；有的人志得意满，似乎有大收获；有的人则是神情冷漠，透着令人畏惧的铁血气息，还有很多很多其他人，汇聚到一起，共同构成一幅神色各异的众生相。

　　这就是死亡之周恐怖剧情任务，每个月的月末，所有的试炼者都会被主宰者强制传送，接受最为残酷的生死试练，没有人能够保证活着回来，所以当死亡之周恐怖剧情任务结束后，出现眼前这一幕也就很好理解了。

　　苏鸿深吸一口气，对于血月之城有了一个最直观的大体认知后，并没有在妖异血色广场过多停留，而是在仔细辨认了一番后，径直朝血月之城的最外围走去。

　　一小时后，苏鸿终于来到了血月之城的最外围，这倒不是他的速度太慢了，恰恰相反，在几经强化后，苏鸿现在的身体素质已经超乎了普通人的想象，身法很是迅捷，只是血月之城实在是太过辽阔，纵使苏鸿认准方向，笔直前进飞奔，也足足走了一个多小时，才赶到了目的地。

　　这是一根英雄图腾柱，不过跟其他英雄图腾柱不同的是，这根英雄图腾柱显得无比死寂，通体黯淡，孤零零矗立在天地之间，透着股难以言喻的凄凉气息。

　　苏鸿抬头仰望着这根死寂的英雄图腾柱，久久沉默无语，过了好一会后，心念微动间，一道蓝色流光自他胸前的刺血纹身飞逸而出，落到了苏鸿的手中，正是那把陪他在怒焰裂谷征战的猎手长矛。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿紧紧攥着手中熊熊燃烧的猎手长矛，默默走上前去，用力在那根已经永远都不可能亮起的英雄图腾柱上刻下了自己的名字，没有令人兴奋激动的英雄认可仪式，也没有象征荣耀和成就的金色符文，只有两个不起眼的焦黑字迹，但其中却蕴藏着他的决心和意志。

　　“哈斯卡前辈，道谢的话就不说了，我会带着你那一份，努力活下去的！”苏鸿收起猎手长矛，再不留恋，毅然转身离开。

　　从这一刻起，他就是神灵武士哈斯卡，将为神灵武士英雄血脉传承力量的荣耀而战。

　　……

　　随着时间的慢慢推移，传送到血月之城的试炼者越来越多，气氛也越来越热闹，不管如何，能够活着回来就是最大的胜利，众人一扫先前的悲观绝望，特别是那些在恐怖剧情任务中大有收获的人纷纷在妖异血色广场摆起了地摊，也将热闹的气氛推升到了最高点。

　　“青铜战甲，白色普通装备中的上等货色，一口价300枚刺血币，概不还价！”

　　“来来来，走过路过不要错过了，小弟这里好东西多多，总有一款适合你！”

　　“团队道具令牌，开黑刷战绩赚取刺血币的必备道具，数量有限，想要的速度！”

　　“赤炎刀，蓝色精良装备，没钱的就不要瞎凑热闹了！”

　　……

　　只见辽阔的妖异血色广场上，人头攒动，叫卖喊价还价声响成一片，恍惚间给人一种在玩网络游戏的感觉，但在场的每一个人却是心知肚明，这绝不是在玩什么虚拟游戏，而是无比真实的血腥战斗，手头的每一点资源，即便是一件最低阶的白色普通装备也关乎着他们的生死，容不得有半点的疏忽。

　　所以，每一笔交易都是锱铢必较，吵得脸红脖子粗，但众人倒也不怕会引发什么冲突，一是没有人会傻到成为众矢之的，在大庭广众之下明抢他人的装备，再一个就是每个摆摊的试炼者基本都花费了一定数目的刺血币，从主宰者那里获得了交易保护时间长短不一的权限，在保护时间范围内，若有人胆敢抢劫摊主的装备道具，必将遭受到主宰者的严厉惩戒。

　　当然了，也有人不愿花那冤枉钱，根本就没有兑换什么交易保护时间权限，就那样大咧咧的摆摊，这种人一般来说，实力都极其强悍，完全不惧他人窥觊，而只要稍微有点头脑的试炼者，也不敢去招惹这样的狠角色。

　　苏鸿也混在人群之中，饶有兴致地游逛了一番，在通过胸前的刺血纹身，知道自己来到血月之城已经将近三个小时后，他随即转身离开，往血月之城的城中心走去。

　　空灵之塔，足足有千丈高，屹立于血月之城的最中心，据说塔里藏有关于血月之城的重大隐秘，只是空灵之塔根本就没有进出口，任何人都不得其门而入，真相如何也就很难猜测了，但不管如何，仅凭空灵之塔的特殊位置，就足以令它成为血月之城的标志性建筑了。

　　苏鸿站在空灵之塔下面，并没有什么心情欣赏这座血月之城的标志性建筑，而是不断环目四顾，在人群中搜寻着什么。

　　“希望他们都一切安好……”苏鸿有些担心李大雷和楚歌的安危，从怒焰裂谷副本里出来的他已对死亡之周恐怖剧情任务有了一个很清楚的认知，对于普通试炼者来说，一个不小心，就有可能落入到万劫不复的地步。

　　本来他跟李大雷和楚歌两人约定，死亡之周恐怖剧情任务结束三个小时后，大家都到空灵塔下集合，但现在三个小时的约定时间已过，而他至今没有看到李大雷和楚歌的踪影……

　　“李哥！”

　　就在苏鸿等得有些心焦的时候，他的眼眸蓦地一亮，面露欣喜之色，终于在人群中搜寻到一个熟悉的粗犷身影，不过很快苏鸿脸上的笑容就彻底僵住，因为他看到人群中的李大雷竟是浑身浴血，步伐踉踉跄跄，差点就栽倒在地上。

　　……


第98章 养殖小队

　　“李哥，这到底是怎么回事？”苏鸿赶紧快步上前，将摇摇欲坠的李大雷搀扶住，沉声问道。

　　据他所知，在成功完成死亡之周恐怖剧情任务后，不管受到多么严重的伤势，只要还有一口气在，都会在主宰者的治疗下彻底痊愈，即便是断肢也能重生，而这也算是主宰者给那些个通过血腥残酷考验的试炼者的一个小小补偿了。

　　之前在怒焰裂谷，苏鸿受创严重，整个身体近乎支离破碎，但在无尽星空中，接受主宰者评定奖励的时候，他身上的所有伤势都已经完全恢复，看似是个奇迹，但对于无所不能的主宰者来说，这并非什么难事。

　　也正因此，在看到浑身浴血的李大雷后，苏鸿心里蓦地一沉，隐隐猜到了什么。

　　果然，在看到苏鸿后，李大雷脸上不由露出一抹劫后重逢的喜悦笑容，但很快他眼中的神采就黯淡下去，苦笑着说道：“苏鸿老弟，老哥的眼光不会错，我知道你肯定行的！只是相比起你，楚歌那家伙就……”

　　“李哥，你是说楚歌他死了？”苏鸿忍不住急声问道，虽然早就有心理准备，也知道对于普通试炼者来说，死亡之周恐怖剧情实在是太过残酷了一些，但在闻听到楚歌的死亡消息后，想到再也看不到那个看似玩世不恭却有一副古道热肠的家伙，他心里还是有些难以接受，感到十分难过。

　　“嗨！你想到哪里去了，楚歌那家伙并没有死，跟老哥我一样，又一次侥幸存活了下来。”李大雷摇头道。

　　“这个……李哥，我说你这样大喘气有点不太地道吧？！”苏鸿不禁有些无语，刚听李大雷那话意和语气，他都以为楚歌已经死掉了，但不管如何，只要楚歌那家伙还活着就行，这总归都是一个好消息。

　　仿佛猜到了苏鸿的心里想法，李大雷却是苦笑着说道：“楚歌那家伙是没死，但却碰到大麻烦了，可谓是生不如死，因为他碰到养殖小队了！”

　　“养殖小队？”苏鸿闻言，眼中不由闪过一抹疑惑。

　　“不错，就是养殖小队！”李大雷沉声应道，神情中满是苦涩，还夹带着那么一丝绝望，而在他的解释下，苏鸿终于搞清楚养殖小队到底是怎么一回事了。

　　原来所谓的养殖小队，就是在进入死亡之周恐怖剧情后，那些真正的试炼强者将其他的普通试炼者统统圈养起来，平时没有危险的时候，那些家伙严禁普通试炼者出手，而他们自己则是趁机大肆赚取战斗评价点，而等真正危险来临的时候，那些家伙却是又将圈养的普通试炼者当做炮灰，强迫他们顶在最前面吸引火力。

　　最无耻的是，在这样的圈养小队中，即便有普通试炼者侥幸存活到了最后，也难以解脱，等从死亡之周恐怖剧情中出来后，还会遭受到那些真正试炼强者的盘剥，成为所谓的肉猪，每隔一段时间都要将自己身上积攒的刺血币交出来才行，不然的话，就很有可能会被宰杀。

　　而楚歌很是倒霉，在这周的死亡恐怖剧情任务中，就碰到了这样的养殖小队，虽然侥幸存活了下来，但却也成为了那些真正试炼强者圈养的肉猪……

　　至于李大雷这身伤势，却是因为刚好碰到了人群中的楚歌，本想上前打招呼的他不曾想迎来一顿暴打，若非那些人心存顾忌，不想遭受到主宰者的惩戒，平白浪费刺血币，他根本就不可能逃得出来。

　　弄清楚事情缘由后，苏鸿眼中寒芒一闪，强自压抑着心中的怒火，沉声问道：“李哥，那帮人现在哪里？”

　　“苏鸿老弟，养殖小队不是我们能对付的，而且楚歌那家伙也说了，让我们千万别感情用事，也别试图去救他……”李大雷苦笑连连，有心劝说什么，但迎着苏鸿直视的目光，他却是不知该说什么好了，最终咬牙说道：“罢了，既然你都不怕死，老哥也不是怂货，大不了就跟他们火拼一场，我们三兄弟同生共死好了！”

　　话落，李大雷再不犹豫，在苏鸿的搀扶下，往血月之城西北方向走去。

　　……

　　血月之城西北方向，著名的休闲娱乐区，宽阔整洁的街道两旁各种特殊建筑鳞次栉比，不管是现实世界，还是未来世界，甚至是各种虚拟动漫游戏中的梦幻建筑，都被无所不能的主宰者具现出来，在这里只要你有足够的刺血币，就可以得到你想要的一切，堪称至尊级享受。

　　此刻，在一间充满魔幻色彩的精灵树屋酒吧里，几名相貌装扮各异的男子正围坐在吧台周围开怀畅饮，其中一名体魄强壮的男子最为引人瞩目，手臂异常粗壮，裸露出来的肌肤上长满了黑色鬃毛，手指端长有锋利如刀的指甲，再加上其眼眸瞳孔的形状也十分怪异，呈锥形倒立状，神似嗜血的残忍野兽，浑身上下都散发着令人心悸胆寒的气息。

　　这几人看起来似乎是以那名体魄强壮的男子为首，言语间不无讨好巴结之意，而雷蒙，也就是那名体魄强壮的男子，明显很享受众人的奉承，面露傲然之色，不时放声狂笑几声，意态张狂。

　　“雷哥，这次圈养的肉猪中，有个家伙貌似不太听话，要不要？”酒酣耳热之际，有个家伙打着酒嗝，比划了一个砍头的姿势，谄笑着提议道。

　　“猪脑子吗？这又不是在恐怖剧情副本里，在血月之城随意杀人，是会受到主宰者惩戒的，老子可不想平白浪费刺血币，不过话又说回来，肉猪就要有肉猪的自觉，既然不听话，那就将他打到听话为止！”雷蒙先是呵斥了自己的小弟一句，随即狞笑着站起身来，朝不远处被捆缚着手脚的楚歌走去。

　　不过就在他抡起拳头，就待狠狠挥落的时候，精灵树屋酒吧的大门却是被人给一脚踹开了……

　　……


第99章 死亡竞技场（上）

　　“砰！”

　　一声爆响，一扇大门被直接一脚踹飞，巨大的声响顿时将精灵树屋酒吧内的人都给震住了，以致雷蒙也被吓了一大跳，那抡起的拳头怎么都挥落不下去了。

　　“哪里来的混蛋，竟敢砸老子的场子？活腻歪了不成？！”雷蒙暴跳如雷，猛地回转过身来，恶狠狠吼道。

　　不过雷蒙嘴上虽然骂骂咧咧，但却没有轻举妄动，反倒是一挥手，制止住了手下小弟的异动，看似粗犷张狂的他其实心思慎密，很是精明，不然的话，也不可能活到现在，且在血月之城站稳脚跟了。

　　雷蒙心里很清楚，传承了狼人英雄血脉力量的他虽然实力不弱，但在真正的试炼强者圈子里，尚未领悟掌控英雄技能的他只能算是E级英雄血脉力量传承者，跟那些已经领悟掌控了英雄技能的试炼强者完全没得比。

　　正所谓小心驶得万年船，别看平日里当着自己小弟以及那些普通试炼者的面，雷蒙极为张狂高傲，但在碰到不明底细的人时，他却很是谨慎，不会轻易树敌，毕竟血月之城卧虎藏龙，凭他那点实力，欺辱下普通试炼者还行，但要是碰到硬茬子，那就是自找死路了。

　　不过在微眯着眼，仔细打量了一下来人后，雷蒙神情中的谨慎之意倏然消散，统统转为狰狞凶恶，狞笑道：“我倒是谁敢来砸老子的场子，没想到竟然是两个不知死活的兔崽子！”

　　雷蒙已经认出了之前被他的人暴打一顿的李大雷，至于另外一个家伙虽然有些面生，但看起来也不过是一个普通试炼者罢了，根本就不足为惧，挥挥手就能将其给轻易捏死，如此一来，也就没有谨慎行事的必要了。

　　角落里的楚歌同样认出了来人，不由苦笑摇头道：“苏鸿，你不该来的，还有老李你也是，苏鸿不懂这里面的水有多深，难道你还不知道吗？你们这不是来救我，而是来送死啊！”

　　不过嘴上埋怨归埋怨，楚歌的眼眶却是微微有些泛红，心里热乎乎的，本来身陷养殖小队的他已经彻底绝望了，但谁知道苏鸿跟李大雷竟然义无反顾得来救他了，仅凭这份兄弟情谊，就令他激动不已。

　　但也正是因此，楚歌更不想因为自己的缘故，牵连到苏鸿和李大雷，不由急声催促道：“你们快走！这些人不是进行了数十次血能强化，就是开启了天赋英雄血脉力量的真正试炼强者，随便拎一个出来，都不是你们能够对付的，赶紧走！”

　　“哈哈，扫了老子的面子，还想一走了之？想得倒美！既然自动送上门来了，那就一并当老子圈养的肉猪好了，不想吃苦头的话，就乖乖先将身上的物品道具和刺血币统统交出来！”雷蒙狞笑一声，一个箭步上前，雄壮的身躯直接挡在了门口，而他的几个小弟也是狞笑连连，围了上来，彻底堵死了后路。

　　看到这幅阵势，李大雷不由满脸苦涩，心中充满了绝望，当初为了刺杀铁锤哥，他们兄弟三人密谋策划了整整一夜，还是在有心算无心的情况，这才有惊无险的突袭得手，而现在这些人，随便一个人出来都要比当初的铁锤哥强上不少，更不要说为首的雷蒙了，这可是真正开启天赋英雄血脉的试炼强者。

　　完全没有任何的胜算，怎么看都是在自寻死路……

　　不过李大雷并不后悔，对于这样的局面，他早就有所预料，若是想当逃兵的话，他就不会带着苏鸿赶到这里来了。

　　“拼了！”

　　李大雷眼眸赤红，心里暗暗发狠，猛地从腰间抽出一把在现实世界中精心打造的大刀，就待冲上前去拼命，怎么都要拉个垫背的才行，不过他的举动却是被苏鸿被挡住了。

　　“李哥，你去帮楚歌解开手脚上的镣铐，剩下的交给我来就行。”苏鸿微微一笑，说道。

　　一路上，苏鸿并没有多说什么，一是碍于主宰者的限定，不好泄露怒焰裂谷里发生的事情，再一个就是其中也有那么一丝考验下李大雷的意思，若李大雷露怯逃避的话，那以后很多隐秘事情，他就不打算让李大雷介入了，而最终李大雷的表现并没有让人失望，苏鸿自然也不会眼睁睁看着李大雷被人打伤。

　　“交给你？”李大雷微微一怔，不知道苏鸿到底哪来那么大的自信。

　　“怎么？难道说在李哥眼中，我只是一个冲动无脑的莽夫不成？”苏鸿做出一副受伤的表情，笑着调侃道。

　　“对啊，这小子可不是吃亏的主！”听到苏鸿的话后，李大雷不由眼眸一亮，之前他满怀悲壮的情绪，已经做好了慨然赴死的准备，根本就没有往其他方面想，但现在经苏鸿一提醒，他这才醒悟过来，认识这么久以来，苏鸿虽然时常有出人意料的举动，但却绝非什么无脑莽夫，更不会在明知不敌的情况下跟人硬拼。

　　想及此，李大雷心中不由升起一抹期翼，但在想到雷蒙的身份实力后，他眼眸中的亮彩又旋即黯淡了下去，不是他信不过苏鸿，而是雷蒙实在太强大了，纵使苏鸿展现出来的战斗潜力惊人，但也绝无可能是雷蒙的对手。

　　跟李大雷的想法差不多，楚歌的眼里同样充满了忧虑，在死亡之周恐怖剧情任务副本里，他曾亲眼目睹了雷蒙展现出来的强横战力，这绝对是一头残忍暴戾的人形凶狼，真真正正的杀戮机器，就连精英BOSS怪都被他给硬生生撕裂了，与之相比，苏鸿那点微末实力实在是有些不够看……

　　不过就在这时，苏鸿却是做出了一个令楚歌和李大雷无比震惊的举动，只见苏鸿迈步走到雷蒙的身前，冷冷说道：“解开楚歌身上烙印的奴隶印记，不然的话，就是死。”

　　一语落，整个精灵树屋酒吧顿时陷入到沉寂之中，所有人都呆呆看着苏鸿，久久无语。

　　……


第100章 死亡竞技场（下）

　　要么顺从，不然的话，就是死？

　　不管是楚歌和李大雷，还是雷蒙等一票人，神情都有些呆滞，微张着嘴巴，有些难以置信地看着苏鸿，特别是雷蒙，不自觉掏了掏耳朵，怀疑自己的耳朵是不是出问题了，难道说出现幻听了？自己竟然被一个普通试炼者当面威胁了？这怎么可能！

　　“怎么？难道我说得还不够清楚？想要活命的话，就乖乖听话！”苏鸿眼中寒芒一闪，冷然说道，几乎将刚才雷蒙所说的话原封不动奉还了回去。

　　本来苏鸿并不想如此霸道张扬，但历经怒焰裂谷剧情副本血与火的淬炼后，他的心态已经隐隐发生了变化，明悟到在血腥残酷的殇月空间，信奉的是自然丛林法则，一味的低调隐忍只会让人看轻自己。

　　还有就是，有的人是不能讲道理的，对于他们来说，拳头才是最好的道理，这雷蒙跟已死的冰刀和蛇男差不多，甚至从某些方面来说，品行还要更加恶劣，所以从一开始，苏鸿就没打算跟这种人讲道理。

　　最后，也是最重要的是，苏鸿从李大雷那里得知，养殖小队都会给圈养的肉猪打上奴隶印记，这个奴隶印记一经烙印，就会十分麻烦，掌控者可以随意操控自己手中的奴隶，拥有生杀夺予的大权，而若想将奴隶印记消除的话，除非是掌控者自愿放弃，否则就只剩下一个办法，那就是将掌控奴隶印记的人给杀死，到时候达成的奴隶契约自然也就作废了。

　　如此一来，为了解救楚歌，苏鸿也必须得这样做才行。

　　听到苏鸿的话，雷蒙终于反应过来，不由恼羞成怒，暴跳如雷，怒吼道：“臭小子，看来你是活腻歪了，既然你想死，那老子就成全你！”

　　身为真正开启了天赋英雄血脉的试炼强者，如今却被一个普通试炼者当面威胁，这无异于赤裸裸的打脸，这让他如何能忍？更不要说，他身后就站着一票小弟，如果不能找回场子的话，又让他这个老大的脸面往哪里搁？

　　眼中闪过一抹暴虐残忍之色，雷蒙准备出手了，而雷蒙的反应正中苏鸿的下怀，只见他突然开口提议道：“既然这一战已经不可避免，不如放到死亡竞技场中进行如何？”

　　在之前闲逛的时候，苏鸿也并非全无收获，除了对血月之城有了一个大体的直观了解外，还从他人口中听到很多有价值的信息，比如这死亡竞技场，就是试炼者之间用来解决仇怨的最好场所，只要花费十枚刺血币，就能获得主宰者的准许，进入一方特殊开辟的密闭空间，直到有一方死亡，死亡竞技场才会重新开启。

　　“死亡竞技场？”雷蒙闻言微微一怔，高高抬起的粗壮手臂又缓缓垂落了下去，不得不说苏鸿的提议令他大为心动，要知道在血月之城中是不能随意杀人的，出于保护普通试炼者的目的，主宰者规定，若是有人胆敢随意杀戮普通试炼者，必将遭受到严厉的惩戒，轻则扣除一百枚刺血币，重则直接抹杀。

　　所以，只要稍微有点理智的人，都不会傻到在血月之城公然杀人，雷蒙这样看似粗犷实则精明的人自然更不会，之前不过是被苏鸿激得有些下不来台，这才忍着肉疼，准备拼着被扣除一百枚刺血币的代价，将苏鸿给格杀，好找回场子来，但现在苏鸿却是给了他一个更好的选择，毕竟进入死亡竞技场只需花费十枚刺血币，而直接杀人的代价却是颇为惨重，要被扣掉一百枚刺血币，这中间的一笔账他可是算得很清楚。

　　不过动心归动心，但雷蒙却是阴沉着脸，并没有直接答应，因为他发现自从苏鸿闯进精灵树屋酒吧后，他就一直被牵着鼻子走，时时刻刻都处于被动之中，这令他很是不爽。

　　“臭小子，你说进死亡竞技场就进死亡竞技场，那老子算什么？再说了，按照试炼者之间不成文的惯例，进死亡竞技场搏杀都会押上一定的赌注，就凭你一个不知天高地厚的普通试炼者，估计身上连一件最低阶的白色普通装备都没有，又能够拿出什么让老子心动的赌注来？”雷蒙面露一抹不屑之色，想要先好好贬损拿捏下苏鸿，然后再做足姿态，勉为其难地答应下来。

　　不过就在雷蒙正准备大肆讥嘲一番的时候，却是无比错愕地看到一把蓝芒战矛凭空浮现在了苏鸿手中，顿时就将已经涌到嘴边的嘲讽话语硬生生咽了回去，忍不住失声惊叫道：“蓝色精良装备？而且是最为抢手的武器类蓝装？这怎么可能！”

　　也难怪雷蒙失态，要知道蓝色精良装备可不比白色普通装备，即便是很多像他这样的E级英雄血脉力量传承者都还在为一件蓝色精良装备苦苦奋斗，而苏鸿只是一个普通试炼者却是一下子就拿出一件无比珍贵的武器类蓝色精良装备来，这让他如何不感到震惊？

　　而震惊过后，雷蒙眼中顿时浮现起浓浓的贪婪之色，死死盯着苏鸿手中的蓝芒战矛，已经打定主意今天不惜一切代价都要将苏鸿给留下，并将那把蓝芒战矛弄到手。

　　“以一件蓝色精良装备当赌注，这下你总该满意了吧？”苏鸿嘴角微微一翘，仿佛没有看到雷蒙眼中的贪婪，开口问道。

　　“满意，当然满意，就这么定了！”雷蒙放声大笑，现在就算苏鸿不提议，他也要强迫苏鸿进入死亡竞技场中才行，因为当场格杀了苏鸿，会受到主宰者的惩戒，那把蓝芒战矛也会随之消失，而进入死亡竞技场，以此为赌注的话，那就万无一失了。

　　不过就在雷蒙故作豪爽地将进入死亡竞技场的费用支付之后，苏鸿却是停在原地，并没有迈步进入那道突然闪现的血色光门。

　　“臭小子，你不会是想反悔吧？你若反悔的话，小心老子当场将你碎尸万段！”雷蒙恶狠狠威胁道。

　　“反悔？那倒不至于，只是我的赌注已经拿出来，你的赌注呢？”苏鸿轻笑一声，开口问道。

　　“我的赌注？”雷蒙微微一怔，这才反应过来，光顾着如何将苏鸿手中那把蓝芒战矛搞到手，倒是忘了押上自己的赌注了，不由老脸一红，随即掩饰辩解道：“急什么？以老子的身价还用得着跟你耍心眼？押上六百枚刺血币，总该抵得上你这把蓝芒战矛了吧？”

　　普通试炼者跟英雄血脉力量传承者之间有一道不可逾越的实力鸿沟，即便是苏鸿手中有一件蓝色精良装备，也远远不足以抹平其间的实力差距，对此心知肚明的雷蒙也乐得故作豪爽，一下子就押上了六百枚刺血币，因为他根本就没想过自己会输的可能。

　　“六百枚刺血币？还真是雪中送炭啊……”身上只剩下一枚可怜刺血币的苏鸿眼中不由闪过一抹稍纵即逝的笑意，径直迈步进入到那道由主宰者开辟的血色光门之中。

　　临战之前，本来苏鸿是打算跟李大雷和楚歌两人打声招呼的，但自从他拿出猎手长矛后，这两人就陷入到石化状态中，脑袋彻底放空，根本就听不到苏鸿的话了……

　　……


第101章 兽变狼化

　　妖异血色光门消散，苏鸿已经置身于一方密闭的特殊空间，漂浮在宇宙星空之中，不时有陨石疾如流星般呼啸而来，但每每在接触到这方密闭特殊空间时，都会诡异地波动一下，然后从旁悄然划过。

　　对于主宰者神鬼莫测般的手段，苏鸿已经见怪不怪，只是在稍微打量了一下四周环境后，就将目光对准了那个从另一面妖异血色光门中走出来的雄壮身影。

　　“哈哈，臭小子，我是该说你太愚蠢还是太天真呢？自以为走狗屎运弄到一件蓝色精良装备就可以跟老子抗衡了？实在是天真幼稚到了极点！”雷蒙放声大笑，神情凶恶狰狞，还夹杂着那么一丝毫不掩饰的贪婪。

　　“多说无益，手底下见真章好了。”苏鸿眼中异芒闪烁，胸腔内战血沸腾奔涌，说起来，跟雷蒙这一战才是他首次直面真正开启天赋英雄血脉力量的试炼强者，之前在怒焰裂谷副本剧情里，虽说跟蛇男有过短暂的交手，而蛇男最后也是死于他手，但那时的他借助的是力量种子彻底激活后爆发出来的狂暴力量，并没有什么太大的借鉴意义。

　　所以，跟雷蒙这一战，苏鸿除了要解救楚歌外，也不无借此考验下自己真实战斗力的用意。

　　没有多余的废话，苏鸿心念一动间，四道白色流光自他胸前的刺血纹身飞逸出来，瞬间激活，跟他的身体融合为了一体，一股股由装备道具属性带来的强大力量随之在他体内涌现。

　　“一个普通试炼者，能够拥有一件蓝色精良装备已令人极为惊异了，竟然还有四件白色普通装备？这小子到底什么来头？！”雷蒙面露震惊之色，发现自己太过小瞧眼前这个家伙了，还有就是他的心中也升起一抹挥之不去的阴影，害怕苏鸿背后有什么强大势力撑腰，那样的话，麻烦就大了。

　　不过很快，雷蒙就狞笑一声，眼中涌动着疯狂的杀意，将这些统统都抛之脑后了，想要离开死亡竞技场，只有一个方法，那就是将眼前这家伙格杀才行，既然如此，还想那么多干吗？再说了，真要比拼势力背景的话，他雷蒙在血月之城厮混了这么久，也绝非什么软柿子，不是什么人都能随意拿捏的。

　　“嗷呜！”

　　雷蒙仰天发出一声不似人类的兽吼，肌肉虬结的粗壮手臂随之传出咯吱咯吱的爆响，发生了惊人的异变，竟是在瞬息间就由一双人类手臂转化成无比恐怖狰狞的兽肢，而他的双手也在异变，锐利的指甲疯长，闪动着刀锋般的寒芒，一层黑乎乎的鬃毛也开始丛生，覆盖住了他裸露出来的四肢，远远看去，此刻的雷蒙活脱脱就是一个直立行走的狼人。

　　而最为骇人的当属他的眼眸了，锥形倒立的瞳孔里闪动着疯狂的暴戾之色，充斥着赤裸裸的残忍兽性，已经没有任何的人性可言。

　　“果然是狼人英雄血脉力量传承者！”苏鸿眼眸微微一缩，在兽变狼人化的雷蒙面前，他感受到了巨大的压力，但很快这所有的压力就统统转化为炽烈的战意，就看到他手握战矛，身化一道幻影，悍然朝不远处的雷蒙发起了冲锋。

　　“嗖！”

　　与此同时，兽变狼人化的雷蒙也动了，有力的后腿猛地一蹬，整个人已经如同炮弹般冲了出去，锋利的狼爪高高扬起，闪动着令人心悸的寒芒。

　　“砰！”

　　靠着猎手长矛附加的20点敏捷属性强化，苏鸿的速度明显要比雷蒙快上一筹，身法也灵巧了许多，在躲过雷蒙的锋利锐爪攻击后，他悄然绕到身后，手中的战矛电闪激射，刺在了雷蒙的后胸上，但在顺利得手之后，苏鸿脸上并没有多少的欣喜之色，反倒是眉头一皱，迅速闪身暴退，因为他这一矛并没有破开雷蒙的防御，反倒是因为这一耽搁，给了雷蒙反击的机会。

　　“桀桀！现在才想到退避？已经太晚了！”雷蒙怪笑一声，头也不回地反手一撩，狼爪微微屈伸，竟是如同背后长了眼睛般，朝苏鸿的心脏部位掏去。

　　“嗤啦！”

　　纵使苏鸿的应变极快，迅速侧移身体，躲开了雷蒙的致命一击，但还是被袭来的锋利锐爪划到了身体，胸前立时出现五道深可及骨的血痕，汩汩鲜血随之涌现，将他的胸前侵染成一片血红。

　　“味道不错，不过相比起鲜血，老子更喜欢生食热乎乎的心脏！”雷蒙舔了舔锐爪上沾染的鲜血，眼中闪过一抹残忍之色，整个人再次冲了出去，朝苏鸿扑去。

　　“砰砰砰！”

　　苏鸿凭借猎手长矛附加的敏捷属性，每次都能险之又险地躲过雷蒙的扑击，但他同样奈何不了兽变狼人化的雷蒙，根本破不开其防御，而只要他进行反击，立马就会被战斗嗅觉极其灵敏的雷蒙抓到机会，遭受到打击。

　　结果一番激战下来，苏鸿身上已经多处受创，血染衣襟，而雷蒙却是毫发未伤，实力差距可见一斑。

　　不过即便是这样，雷蒙仍旧十分不爽，在又一次扑击落空之后，只见他嘶吼一声，猛地俯下身去，就看到他的背部肌肉突起，骨骼咯吱咯吱爆响，竟是再次开始了兽变狼化。

　　这一次，他的整个上半身已经完全狼人化，散发出来的气息也愈发令人心惊了。

　　“桀桀！臭小子，对付你这样一个普通试炼者，本来是不打算施展英雄技能的，但老子的耐心实在有限，所以还是将你尽快解决掉好了！”雷蒙狞笑一声，身边的人都以为他是E级英雄血脉力量传承者，但其实他早就做出了突破，领悟掌控了一个英雄技能，晋升为了D级英雄血脉力量传承者，只不过城府颇深的他偷偷将自己的真实实力给隐藏了起来，轻易不在人前展现，若非现在身处死亡竞技场，战斗过程极其保密，丝毫没有泄露隐秘的风险，他也不会施展英雄技能，将自己的底牌揭示出来。

　　“召唤幽灵魔狼！”

　　进一步兽变狼化的雷蒙仰天嘶吼咆哮，缓缓抬起的兽爪之间竟是涌动着灰暗的魔法能量，两道似是从地狱深渊中传出的兽吼咆哮声响起，下一刻，两头介于虚实之间的幽冥魔狼凭空浮现，跟雷蒙成犄角之势，将苏鸿团团包围，截断了他的所有退路。

　　“不愧是真正的试炼强者，拥有英雄血脉力量传承的试炼强者绝不是普通试炼者能够对付的，实力差距实在是太大了，即便是装备再好，也很难战而胜之。”苏鸿苦笑摇头，眼中随即闪过一抹强烈的战芒，正如雷蒙留藏有底牌一样，之前的战斗中他也刻意隐藏了自己的真正实力，想要亲身验证下普通试炼者跟英雄血脉力量传承者之间的差距，如今他已经得出了结论，也是时候全力以赴了。

　　迎着两头扑击过来的幽灵魔狼，苏鸿眼中血芒开始弥漫，手中的猎手长矛蓦地升腾起熊熊燃烧的生命之火。

　　……


第102章 无限叠燃

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿手持熊熊燃烧的战矛，眼中闪过一抹强烈的自信，现在的他虽然只是一个普通试炼者，既没有进行过百次以上的血能强化，也没有达到天梯一千分，但身为神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承者，领悟掌控了四个英雄技能的他真实战力已经远超普通试炼者，唯一欠缺的就是他现在的身体素质强度不够，不能将神灵武士的英雄技能效果完全发挥出来，但即便是这样，在直面如同雷蒙这样的D级英雄血脉力量传承者时，他也有信心与之一战。

　　“牺牲！”

　　苏鸿发出一声战吼咆哮，抢在两头幽冥魔狼扑击过来之前，整个人化作一道快到极致的幻影，朝另一头的雷蒙冲了过去。

　　“噗噗！”

　　血花四溅，一道道纵横交错的恐怖伤口在苏鸿身上浮现，并且瞬间崩裂，但他对此却是视若无睹，以他现在的身体素质强行施展神灵武士的牺牲大招，必然会遭受到严重的反噬，更不用说神灵武士的牺牲大招本来就十分变态，每次都是以伤害自身为代价，进而对敌人造成杀伤，所以出现眼下这种情况也就很好理解了。

　　对此，苏鸿早有预料，但他没有任何的犹豫，果断发动了神灵武士的牺牲大招，要的就是抢在深陷重围之前，尽可能对雷蒙造成最大的杀伤。

　　“这难道是……英雄技能？不，这绝无可能！”雷蒙眼眸急剧收缩，难以置信地看着笔直朝他冲来的苏鸿，感受到那股无比狂暴的气势，不由隐隐猜到了某种可能，但随即就被他给否决了，开什么玩笑，一个普通试炼者怎么可能掌控领悟英雄技能？是了，这应该是那把蓝芒战矛附带的属性技能了！

　　出于战斗本能，雷蒙心思电转间，迅速闪身后退，想要暂避锋芒，但令他无比惊骇的是，苏鸿的冲刺速度竟是越来越快，到最后完全化作了一道快到极致的人形闪电光影，朝他突袭过来。

　　“这不可能！纵使是那些走敏捷流路线的家伙也不可能拥有如此恐怖的速度！”雷蒙四肢着地，纵身闪避，进一步兽变狼化的他已经拥有了狼人英雄血脉力量的大部分特性，移动速度大幅提升，本打算借此将先前不停躲闪的苏鸿给虐杀，但谁知道局势瞬间逆转，他反倒是成为了那个被追逐袭杀的猎物，而令他惊怒交加的是，不管他如何拼命躲闪，他跟那道人形闪电光影之间的距离都在迅速拉近。

　　“嗷呜！！！”

　　避无可避的雷蒙跟那道人形闪电光影冲撞到一起，下一刻，整个死亡竞技场顿时响起刺耳的惨叫声。

　　“该死！这到底是什么技能？破开老子防御不说，还重伤了老子，这绝不是那把蓝芒战矛的附带技能，即便是最极品的蓝色精良装备也不可能做到这一点！”雷蒙呆呆看着胸前的大洞，嘶吼咆哮连连，神情中充满了难以置信之色。

　　“活血术！”

　　苏鸿一击得手后，迅速闪身后退，同时手一抬，一道翠绿的生命魔法能量萦绕在他的身体四周，迅速治愈着他的身体伤势，与此同时，熊熊燃烧的战矛也被他奋力投掷出去，化作一道火色流光，狠狠插在被一下子打蒙的雷蒙身上。

　　“回旋一击！沸血之矛！”

　　苏鸿拉开一定的战斗距离，抬手一招，破空呼啸声响起，猎手长矛再次飞回到他的手中，然后又被他奋力投掷了出去。

　　雷蒙惨叫连连，生命之火灼烧的强烈痛楚令他惊醒过来，眼中闪过一抹疯狂杀意，朝苏鸿扑了过去。

　　困兽犹斗，更不用说传承了狼人英雄血脉力量的雷蒙了，他连死亡之周恐怖剧情副本都闯过去了，怎么可能会甘心死在这里，死在一个普通试炼者手中？！

　　“砰！”

　　几乎没有任何的悬念，在进一步兽变狼化乃至狂暴的雷蒙面前，苏鸿直接被一爪拍飞，即便是有猎手长矛附加的20点敏捷属性在，以他目前的速度也很难躲过雷蒙的扑击，除非他再一次施展牺牲大招，那样他的速度就可以发挥到极致，但且不说以他的现在身体素质强度根本就不足以支撑两次牺牲大招的技能释放，即便可以，他的牺牲大招技能也还处于冷却时间，想释放都释放不了。

　　“嗷嗷！”

　　更为糟糕的是，那两头扑空的幽冥魔狼这时候也掉转过头，朝苏鸿疯狂噬咬而去，其中一头幽冥魔狼张开血盆大口，狠狠咬在了苏鸿的腿部，而另外一头幽冥魔狼则是直扑苏鸿的面门，虽然被苏鸿偏头躲过了，但它的锋锐狼爪却是狠狠在苏鸿胸膛上划出五道恐怖血痕。

　　还有遭受到重创的雷蒙已然狂暴，四肢伏地，犹如一头活脱脱的狼人般，不断腾跃突袭，如同刀锋般的锐爪在苏鸿身上划出无数道恐怖的血痕，若非苏鸿的战斗意识惊人，每每在关键时刻避开了身体要害部位，再加上装备激活了四件白色普通装备，生命值和防护力大增，说不定他整个人已经被彻底肢解了。

　　“臭小子，老子不管你什么来路，总之今天你必须得死！”雷蒙发出阵阵不似人类的野兽嘶吼，眼中闪动着极度凶残的光芒，双爪疯狂舞动，每一爪落下，都能在苏鸿身上割裂出一道恐怖的血痕。

　　苏鸿自然不会被动挨打，同样做出了自己的反击，硬扛着雷蒙和两头幽冥魔狼的狂暴攻击，奋力投掷出一把把沸血之矛。

　　这是一场无比血腥的激战，双方都在尽可能杀伤对方，比拼得就是谁的意志力更坚强，谁能坚持到最后。

　　“桀桀！老子倒要看看你能够支撑多久！”雷蒙眼中闪过一抹阴险狡诈的光芒，获得狼人血脉力量传承的他已经拥有了部分狼人的特性，身体恢复能力惊人，只要不是受到不可挽回的致命伤，就没有任何的生命危险，在他看来，苏鸿跟他如此血拼，实在是再愚蠢不过的做法了，而能够笑到最后的人，也肯定非他莫属。

　　唯一令雷蒙有些不爽的，大概就是那一把把沸血之矛上升腾的火焰实在太过诡异，竟然怎么都扑灭不了，那种强烈的灼烧感更是令他难以忍受，但在想到只要将苏鸿顺利格杀，身为胜利者的他就可以得到主宰者的治愈，到时候再严重的伤势也可以彻底恢复后，雷蒙也就懒得多管了。

　　“砰砰砰！”

　　血战还在继续，苏鸿浑身浴血，整个人已经摇摇欲坠，而雷蒙虽然看起来也颇为凄惨，身上升腾着熊熊燃烧的火焰，但攻击动作却是异常迅猛，再加上还有两头幽冥魔狼从旁辅助，怎么看都是他占据了上风。

　　“哈哈，一切都结束了！不得不说，臭小子你确实令人惊奇，竟然将老子逼到如此狼狈的地步，但不管如何，等老子从这里走出去后，没人会关注这期间的战斗过程，只在乎谁才是活着的那个人，而也只有胜利者才能笑到最后！！”雷蒙狂笑一声道，在他看来，这场战斗已经没有任何的悬念了。

　　“确实如此。”苏鸿嘴角微微一翘，浮现出一抹令人难以捉摸的笑意，抬手一招将猎手长矛召回，站在原地动也不动，只是定定看着狞笑连连且不断向前逼近的雷蒙。

　　“怎么？已经放弃抵抗了吗？要是早点如此的话，说不定还能少受点折磨，但现在你已经彻底激怒老子了，你注定落得一个极其凄惨的下场！”雷蒙眼中闪动着残忍暴戾的兽芒，高高扬起自己的锋利锐爪，不过就在他准备狠狠挥击拍落的时候，他脸上的狞笑却是蓦地凝滞，化为了无尽的惊恐。

　　“这火焰竟然……”雷蒙无比惊恐，惨叫连连，疯狂在地上打滚，想要将身上熊熊燃烧的火焰熄灭，但令他绝望的是，不仅没有任何的用处，反倒是那股火焰灼烧的感觉竟是越来越强烈，瞬间爆发出恐怖的火焰伤害，将他整个人给彻底淹没了。

　　“嗷呜！”

　　看到主人危险，那两头幽冥魔狼仰天嘶吼，疯狂撕咬着苏鸿的身体，其中一头幽冥魔狼猛地腾跃而起，张开血盆大口，对准了苏鸿的咽喉，但就在即将咬到的那一刹那，它的身体却是化为虚无，彻底消散了，而另外一头幽冥魔狼同样如此，只来得及发出一道不甘的怒吼，就蓦地消失了。

　　原因很简单，只因它们的主人已经陨落，化为一团飞灰，而身为召唤物的它们在主人死后，自然也就随之湮灭了。

　　“现在才发现这火焰竟然能够无限叠燃吗？只是有些太晚了。”苏鸿眼中异芒闪烁，淡淡替已死雷蒙补上了未说完的话语，而这也是他的既定战略，虽然每一把沸血之矛的伤害有限，但在无限叠燃攻击特性之下，不管是谁，想要跟传承神灵武士哈斯卡真正英雄血脉力量的他正面硬拼，都无异于取死之道。

　　赢了！

　　苏鸿将猎手长矛倒插在地上，以此支撑着自己摇摇欲坠的身体，在不停咳血的同时，神情中却是难掩兴奋激动之色，这一战证明他已经拥有在血月之城立足的资本，虽然跟那些真正强大的英雄血脉力量传承者还远远没得比，但他却也不再是任人欺辱的弱者了。

　　……


第103章 谁是肉猪？

　　一道七彩光柱从天而降，将苏鸿笼罩其中，周身涌动着澎湃的生命恢复能量，原本遭受到重创的身体顿时以肉眼可见的速度飞快痊愈起来。

　　与此同时，主宰者那冰冷无情的声音也随之在苏鸿耳边响起：“刺血编号100718胜出，获得600枚刺血币，死亡竞技场十分钟后关闭。”

　　话落，七彩光柱消散，一道妖异血色光门再次出现，横亘在了苏鸿身前。

　　闻言，苏鸿不由轻笑一声，眼中闪过一抹兴奋的光彩，六百枚刺血币说多不多，但要说少也不算少，至少对于刚刚进入殇月空间才一个月的他来说，这绝对算的上一笔巨资了。

　　随意活动了一下手脚，感受到自己身上的伤势已经彻底恢复，连疤痕都没有留下，苏鸿不由满意地点了点头，主宰者确实冷血无情，没有丝毫的人类情感，给出的试炼也极其血腥残酷，但不得不说，主宰者也有令人称道的地方，就像他之前所受的重伤，若是靠活血术治愈的话，估计得耗费很长一段时间，说不定还会留下什么身体暗疾隐患，但经由主宰者出手，却是没有任何的问题了。

　　不过在想到什么后，苏鸿的好心情顿时低落了不少，脸上的笑容也转为了苦笑。

　　因为苏鸿发现，身为神灵武士哈斯卡的英雄血脉力量传承者，他的战斗方式颇有点自虐的倾向，不管是沸血之矛，还是牺牲大招，都是想要伤人先伤己，不然的话，很难对敌人造成最大的杀伤，而如此战法导致的结果就是每一场战斗下来，他鲜有不受伤的时候，一旦碰到雷蒙这样的真正试炼强者，还很有可能落得一个重伤的下场……

　　“要是有个能够吸血的死亡面具，或者是吸血鬼祭品就好了，实在不行的话，装备个能够不停切换属性状态的食尸鬼臂章也不错，但这个貌似有点……”苏鸿摸了摸下巴，想到后面，不由哑然摇头失笑起来。

　　在殇月空间进行了一个月的血腥试炼，苏鸿现在早就不是什么都不懂的新手菜鸟了，而据他的猜测，殇月空间中即便真的有死亡面具亦或是吸血鬼祭品这样能够增加持久战斗力的强大道具，肯定也是银色珍稀装备以上级别的，决不会被试炼者轻易弄到手，从而破坏主宰者制定出来的试炼规则。

　　所以，苏鸿很有自知之明，至少以他现在的实力，是不可能弄到死亡道具这样的极品装备的，顶多畅想一下罢了。

　　“不过装备道具只是一方面，若是有人领悟掌控了食尸鬼英雄的盛宴技能、骷髅王的吸血光环、血魔的血之狂暴，亦或是龙骑士的龙族血统被动技能，同样可以在战场上获得强大的恢复能力，那他们的持久战斗力必将达到一个令人惊恐的地步。”苏鸿眼中精芒一闪，深吸一口气，不由感受到强大的压力。

　　现在他的实力已不弱，远超普通的试炼者，但血月之城中卧虎藏龙，所有的试炼强者都汇聚于此，其中不乏得到特殊英雄血脉力量传承的强者，与这些人相比，起步要晚许多的他根本就没有自满的资格，只有奋起直追，才有可能逐渐抹平这中间的实力差距。

　　是压力，也是动力，从来不畏惧挑战的苏鸿在冷静思索一番后，眼中闪动着自信的光芒，微微一笑，迈步走进那道妖异血色光门之中。

　　……

　　精灵树屋酒吧内，气氛颇为诡异，两伙人彼此对峙，但却没有人发生冲突，达到了一种微妙的平衡，因为大家都在等待死亡竞技场的战斗结果。

　　只不过这等待的心情，却是截然不同了……

　　李大雷和楚歌满脸紧张担忧，心里七上八下，一会想到苏鸿竟然出人意料地弄到一把蓝色精良装备，他们的眼眸顿时微微发亮起来，对这一战的最终结果升起了那么一丝期翼，但只要想到雷蒙可是开启了天赋英雄血脉力量的试炼强者这一点，他们眼中的神采却又逐渐黯淡了下去，不是他们对苏鸿没有信心，而是对手实在太强，怎么看苏鸿都没有胜出的希望。

　　而相比起无比纠结紧张的李大雷和楚歌，雷蒙的一票小弟却是老神在在，没有丝毫的紧张之色，反倒是嘴角挂着一抹毫不掩饰的讥嘲之色，目光不时扫过李大雷和楚歌两人，坏笑出声，不知道在打什么鬼主意。

　　就在这时，一道妖异血色光门闪现，立于两伙人中间，空间波纹晃动，一道黑乎乎的人影也随之传送过来。

　　“哈哈，雷哥回来了，拖延了这么长时间，估计是雷哥的恶趣味又发作了，可怜那个不知天高地厚的家伙肯定死的无比凄惨，说不定心脏都被掏空活吞了。”马建大笑出声，身为雷蒙的心腹手下，他对老大的实力有着绝对的信心，从来就没想过雷蒙会输的可能，而其他人也是如此，纷纷应和出声：

　　“不错！雷哥怎么可能会输，肯定是在里面戏弄了一下那个可怜家伙，等玩够了，才将那个可怜家伙给虐杀了。”

　　“也那怪雷哥兴致那么高，毕竟是一件蓝色精良装备，还是武器类别的，至少价值六百枚刺血币，这可比圈养肉猪来的轻松愉快多了！”

　　“啧啧，一个普通试炼者竟然敢挑战开启天赋英雄血脉力量的试炼强者，这家伙不是傻大胆，估计就是得了失心疯，总之肯定没救了。”

　　……

　　随着马建等人的冷嘲热讽，李大雷和楚歌的脸色越来越难看，在相视一眼后，都看到了对方眼中的决绝之意，已经打定主意，即便明知是在以卵击石，他们也要血拼一场，但就在他们准备慨然赴死的时候，却是蓦地神情一呆，难以置信地看着那个渐渐清晰的熟悉身影，已然激动到了极点，而马建等人却是如同被阉割了的公鸡般，瞬间失声了，一个个手脚冰凉，如坠冰窖，浑身哆嗦个不停，有那不堪的家伙更是一下子瘫倒在地，再也爬不起来了。

　　“怎么变哑巴了？既然那么喜欢圈养肉猪，那我就让你们好好体会下被人宰割的滋味，想活命的话，就乖乖将身上的刺血币统统交出来，还有装备道具物品也一并交出来！”苏鸿从妖异血色光门中迈步而出，眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，冷然轻喝道。

　　……


第104章 狂战小队

　　雷蒙老大竟然被干掉了？还是被一个名不见经传的普通试炼者给干掉了？这怎么可能？！

　　马建等人很想大声质疑，但迎着苏鸿的冷冽目光，马建等人喉咙急剧耸动，嘴巴不断张合，有心开口说些什么，却怎么都说不出话来，心里只剩下无尽的惊恐和不敢置信。

　　主宰者肯定是不会帮助试炼者舞弊的，而死亡竞技场的规则也十分简单血腥，所以从苏鸿走出来的那一刻起，最终的结果就已经不言而喻，看似不可战胜的雷蒙肯定已经陨落在死亡竞技场里了。

　　马建等人又惊又惧，脑袋昏昏沉沉，至今没有想明白到底发生了什么，但苏鸿却是懒得跟这些圈养肉猪的人渣墨迹了，冷冷催促道：“我的耐心有限，给你们三十秒的时间，自行抉择吧！”

　　话落，苏鸿身形一晃，将精灵树屋酒吧的大门给挡住了，同时一把蓝芒战矛也凭空出现在他的手中。

　　“这个……”马建等人哭丧着脸，如丧考妣，向来都是他们欺压别人，却是从来没有想过自己也有被人欺压的那一天，这种感觉实在难言美妙，特别是在想到要将自己身上的所有财物统统交出来后，他们的心更是犹如在滴血，肉疼到了极点。

　　不过马建等人在稍稍犹豫了一下之后，就耷拉着脑袋，乖乖走上前去，将自己身上的刺血币和装备道具统统交了出来，不是没想过反抗，但现在就连雷蒙都被干掉了，即便借他们几个胆子，他们也不敢跟眼前这个令人看不透的家伙作对了。

　　一小会的功夫过后，苏鸿身前的吧台上就堆满了各种财物，粗略一算竟是不下三百枚刺血币，白色普通装备也有六七件，虽然都不是什么上等货色，但总的来说也算是收获颇丰了。

　　这样的结果有些出乎苏鸿的意料，他的本意是想给这帮圈养肉猪的人渣一个惨痛的教训，却是没有想到竟榨出如此多的油水来，令他不禁大为意动，考虑着是不是要以其人之道还施彼身，将这帮家伙也给圈养起来了，但马建等人都是人精，在将自己身上的财物统统交出来后，立马撒腿就跑，而在跑出去老远之后，那个马建这才回转过头后，遥望着精灵树屋酒吧的方向，眼中闪过一抹怨毒之色。

　　……

　　“哇哦，士别三日当刮目相看，古人诚不欺我也，这才几天不见，苏鸿小哥你就内裤外穿，开启超人模式了吗？”精灵树屋酒吧内，楚歌十分夸张地大叫了一声，也将有些沉寂的尴尬气氛给打破了。

　　苏鸿闻言，眼中不由闪过一抹温暖的笑意，别看楚歌平日里玩世不恭，很是不靠谱，但这家伙实则心思慎密，能够敏锐把握到周围身边人的心理变化，是他们这个小团队融洽气氛的最好调剂者。

　　先是蓝色精良装备，然后在死亡竞技场中将雷蒙这样真正开启天赋英雄血脉力量的传承者击杀，最后还强压马建等一帮至少进行了数十次血能强化的试炼强者，苏鸿展现出来的实力令人无比惊异，远远超乎了李大雷和楚歌的想象，若换做其他人的话，在自卑或是其他情绪的影响之下，难免会对苏鸿产出一种不可避免的陌生疏离感，而这也是苏鸿从怒焰裂谷里出来后，比较担心的地方，但现在经楚歌这么一打岔，那种难言的疏离感尚在萌芽状态就被一下子掐灭了。

　　李大雷深深看了苏鸿一眼，眼中有震惊、欣喜、庆幸、自卑等种种复杂的情绪，但在看到楚歌已经扑到吧台前，大肆挑拣起好装备，不时还朝他抛个得意洋洋的挑衅眼神后，李大雷不由勃然大怒，三步并作两步，冲上前去，呵斥道：“好个没皮没脸的混蛋家伙，有好东西就知道独吞，也不待打声招呼的！”

　　“嘿，这还用打招呼？苏鸿老弟敲诈勒索一番，明显就是为我们谋福利的，是某人在那里扭扭捏捏，故作矫情而已！”

　　“呸！老哥我那也叫矫情？只是考虑问题比你这贱人全面一些罢了，想要看看苏鸿老弟有没有什么需要，要是有需要的话，自然得让出力最大的苏鸿老弟先行挑拣。”

　　“佩服佩服，不愧是重情重义君子雷，既然如此，那你死死攥着那件鳞甲拳套干吗？啊呀呀，另一只手还在不停往怀里使劲扒拉刺血币，难道说自己打自己脸很好玩吗？”

　　“贱人！老哥我……不跟你呈口舌之利，我们手底下见真章！”

　　……

　　噼里啪啦一阵乱响，李大海和楚歌两人抢得不亦乐乎，而苏鸿则是好笑地摇了摇头，走到吧台另一边，倒了一杯翠绿的精灵果酒，自得自乐地小酌起来。

　　懒洋洋斜靠在吧台上，苏鸿微眯着双眼，很是享受这难得的闲暇时间，死亡之周恐怖剧情任务总算是有惊无险地渡过了，而如今他们这个小团队在几番生死考验之后，也越来越默契，有了真正的凝聚力，发展势头良好，唯一有些遗憾的就是，不管是他，还是李大雷和楚歌，进入殇月空间的时间都太晚了，从起跑线上就输了一大截，想要追上那些真正试炼强者的步伐，还有很长一段路要走。

　　就在这时，李大雷和楚歌两人终于将战利品瓜分完毕，意犹未尽地走了过来，两个人虽然争抢得很是激烈，但有意无意之间，最终的结果基本上却是对半分，就连那几件白色普通装备也在几经易手争抢后，按照装备属性类别进行了最合理的分配，而这样的结果也早就苏鸿的预料之中。

　　“浪费了那么多口水，想必已经口干舌燥了，还是坐下来喝杯水酒解解渴吧。”苏鸿坏笑一声，忍不住调侃道。

　　“就知道会这样，果然被你这家伙给鄙视了，还让你丫免费看了一场猴戏，感觉亏大了啊……”楚歌颇为郁闷地坐下来，毫不客气地抢过苏鸿手中的精灵果酒，咕咚咕咚乱灌一气，喝痛快之后，这才打了一个舒爽的酒嗝。

　　而李大雷在微微犹豫之后，终是洒然一笑，不再说什么见外的话了，虽然被楚歌很是嘲讽了一顿，但他也借此彻底想开了，本就是生死与共的兄弟，实在没必要太过拘泥，只需将这份情谊深深埋在心底，等有朝一日回报苏鸿便是。

　　“这就对了，最重要的是我们都还活着，将来就有无限可能！”将李大雷的心态转变瞧在眼里，苏鸿会心一笑，高举着酒杯庆祝道。

　　“说的不错！”

　　“干了这一杯！”

　　……

　　而就在苏鸿三人在精灵树屋酒吧举杯畅饮的时候，那个满腹怨毒的马建却是来到血月之城东城区，这里是令人艳羡的私人住宅区，不管是谁，只要能这里拥有一幢专属于自己的建筑，本身就是实力和身份的象征。

　　只见马建走到一幢奢华别墅前面，眼中闪过一抹敬畏之色，毕恭毕敬地走上前去，按响了别墅大门前的可视化通讯器，在等了好一会后，一道很是不爽的声音响起：“如果我没有记错的话，你应该是雷蒙的手下小弟了，雷蒙那个该死的蠢货难道没有教你点起码的规矩吗？有屁快放，如果只是一些鸡毛蒜皮的小事，看老子不把你的狗头拧下来！”

　　闻言，马建面色惨白，浑身直打哆嗦，明显对别墅的主人极其畏惧，但为了捞回自己的损失，他还是咬牙硬挺着说道：“狂战老大，雷哥死了，被人在死亡竞技场干掉了！”

　　可视化通讯器那头微微一怔，随即放声大笑道：“哈哈，雷蒙那个自以为精明的蠢货果然还是被人给干掉了啊，实在是笑死老子了。”

　　不过在笑过之后，可视化通讯器的那头却又冷冷补充了一句，道：“雷蒙那蠢货死了没什么可惜的，但不管怎么说，雷蒙好歹也算是我狂战小队的候补队员，身为老大的我怎么都要找回这个场子才行。”

　　……


第105章 死亡战书（上）

　　沉寂，长时间的沉寂……

　　精灵树屋酒吧里，李大雷和楚歌两人满脸呆滞，嘴巴大张，久久没有合拢，已然震惊到无以复加的地步。

　　过了好一会后，李大雷才算是回过神来，先是使劲揉了揉有些僵硬酸痛的脸，这才试探着确认道：“你是说在怒焰裂谷剧情副本里，你一个人干掉了两个精英BOSS怪，最后连那个什么上古之神拉格纳罗斯都被你给弄死了？不仅如此，你竟然还成为了神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承者？这实在是……”

　　“实在是太夸张了。”楚歌接过话头，很是幽怨地看了苏鸿一眼，慨叹道：“本以为哥才是至情至性的超级大情圣，谁知道你这家伙比我更狠，为了泡妞，竟然把一件紫色卓越装备都送出去了，这让哥情何以堪？”

　　“你们这两个家伙……”苏鸿很是无语，颇为懊恼地抓了抓头发，若早知如此的话，他才不会拼着承受主宰者的严厉惩戒，将怒焰裂谷里发生的事情一一述说出来，要知道就在他述说的同时，他的耳边可是不断传来主宰者那冰冷无情的宣告声，足足扣掉了他一百枚刺血币才结束，付出的代价不可谓不大。

　　当然了，苏鸿如此做可不是为了炫耀，而是想要跟李大雷和楚歌共享隐秘，把自己心中的一些猜测说出来，让他们对死亡之周恐怖剧情任务以及整个殇月空间有个更加清醒的认知，同时他相信自己如何激活使用力量种子的过程，肯定也会对李大雷和楚歌有所启发。

　　不过现在看来，苏鸿的一番苦心貌似白费了……

　　“哈哈，苏鸿老弟不要摆出一副受伤的表情，老哥我刚才不过是跟你开个小玩笑罢了，绝非信不过你的意思，只不过你所说的东西实在太过令人震撼，老哥我的心脏有些受不了，怎么都得让我缓缓吧？”李大雷豪爽大笑，笑容里夹杂着那么一抹浓浓的感激，扪心自问，若换做是他的话，他还真不一定会将如此隐秘的信息共享出来，而且他很清楚，苏鸿为了告诉他们这些隐秘，肯定付出了很大的代价，光是这份情谊就令他心里暖烘烘的，能够在殇月空间里结识苏鸿，绝对是他有生以来最大的幸运抉择。

　　还有一点，也令李大雷极为振奋，那就是苏鸿已经成为神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承者，将来潜力无限，而这也为他们这个小团队将来的发展打下了坚实的基础。

　　所以，李大雷现在想的就是如何尽快提升自己的实力，贡献自己的一份力量，在苏鸿为这个小团队付出了这么多之后，如果他还在拖后腿的话，那么就有些说不过去了。

　　而楚歌的思维就比较跳脱了，完全没有李大雷那样的觉悟，反倒是在沉吟思索了一番后，很是狐疑地抬头问道：“不对！这里面一定有猫腻，纵使为了泡妞，也没必要将一件无比珍贵的紫色卓越装备白白送人，老实招来，你跟那个悍妞莫子琪之间到底发生了什么？难道说你把人家给强上了？但也不应该啊，试想一下，在那样血腥残酷的战场上，到底是该有多禽兽才会有那个闲情逸致？”

　　看着福尔摩斯附体的楚歌在那里摇头晃脑，不放过任何一个能够探究追溯的细微细节，苏鸿不由满头黑线，很是有股将其活活掐死的冲动……

　　……

　　而在一番嬉闹调侃之后，李大雷和楚歌两人的神情都认真起来，已慢慢接受消化掉了苏鸿述说的一系列惊人信息，也终于明白苏鸿为何会在短短时间内，就能破茧化蝶，拥有如此惊人的战斗力了。

　　除了为苏鸿感到高兴之外，李大雷和楚歌在相视一眼后，眉头却是不约而同地微微皱了起来，神情颇为凝重。

　　“是不是雷蒙的事情还没有结束，还有什么后续的麻烦？”苏鸿微微一笑，开口问道。

　　其实在放走马建等一帮人后，苏鸿就知道此事肯定还没完，雷蒙等人既然敢于圈养普通试炼者，肯定背后还有什么强大的势力在支撑着，不然的话，仅靠一个D级英雄血脉力量传承者，不可能镇得住场子，说不定早就引起众怒，被其他人给灭掉了。

　　“原来苏鸿老弟你早就预料到了，那你怎么还放走……”李大雷面露疑惑，但不等把话说完，他自己却是率先醒悟了过来，不放走马建等人，难道要将他们统统干掉不成？虽然以苏鸿现在的实力有能力做到这一点，但主宰者的惩戒可不是闹着玩的，很有可能会被直接抹杀，所以苏鸿的处理方式才是最明智的。

　　李大雷不再说话，就听楚歌叹息一声，开口道：“说起来，这个麻烦是我惹出来了，反倒连累你帮我扛了起来，自家兄弟客气话就不多说了，就让我来给你说说雷蒙背后牵扯到的势力吧。”

　　在楚歌的解释下，苏鸿终于对雷蒙的背后势力有了一个大体的了解，原来就跟现实世界的DOTA战队一般，在殇月空间血月之城中也有着类似的战队组织，只不过跟现实世界截然不同的是，殇月空间中的战队进行的是无比血腥残酷的真实战斗，每一场团战失败，导致的后果很可能就是全团覆灭。

　　还有一点，血月之城中的战队，不是谁都有那个资格组建的，光是一千枚刺血币的报名费用就足以令众多普通试炼者望而却步，而一旦成立战队，加入血月之城的战队序列之后，就很有可能面临诸多强横战队的挑战，实力不济的话，战队解散都是轻的，一个不小心就会沦落到万劫不复的地步。

　　所以，即便是雷蒙那样的D级英雄血脉力量传承者也不过是狂战小队的候补队员，连正式队员都算不上，这本身就说明很多问题了。

　　“狂战小队……”苏鸿眼中异芒闪烁，眉头微皱，事情比他想象中还要麻烦许多。

　　而就在苏鸿微微沉默考虑对策的时候，李大雷忍不住开口建议道：“苏鸿老弟，我觉得现在最稳妥的做法，就是趁狂战小队的人还没有反应过来之前，我们赶紧离开血月之城，以后如非必要，就不要在血月之城露面了，先行蛰伏隐忍一段时间，等我们也有实力组建自己战队的时候，再出来跟他们做个彻底了结。”

　　“老李的提议不错，现在我们真没有那个实力跟狂战小队刚正面。”楚歌点头附议道。

　　不过也就是在这时，苏鸿却是面露一抹苦笑，摇头道：“本来我也是这么想的，但现在却为时已晚了……”

　　话落，苏鸿头顶上空突然浮现出一个血色骷髅头，静静漂浮着，透发出无尽的血腥气息，显得极其阴森恐怖。

　　……


第106章 死亡战书（下）

　　“刺血编号100718，你已经成为狂战小队的猎杀目标，并被下达了死亡团战挑战书，你有权选择接受挑战亦或是拒绝。”随着那个血色骷髅头出现，主宰者那冰冷无情的宣告音也随之在苏鸿脑海中响起。

　　苏鸿微微苦笑，他们这边正商量着暂避下风头，却是没有想到狂战小队的报复来得如此之快如此暴力，竟是直接将他标记为了猎杀目标，也就是说头顶着一个血色骷髅头的他只要敢在血月之城露面，并被狂战小队的人得知，立马就是不死不休的局面。

　　李大雷和楚歌在看到苏鸿头顶上漂浮着的那个血色骷髅头后，神色顿时变得无比难看，不用苏鸿解释，他们也知道苏鸿的话意了，这就跟当初在远古遗迹战场上他们碰到的死亡魔鬼诅咒一样，一旦被人锁定，就很难逃脱了。

　　“苏鸿老弟，此地不宜久留，我们得赶紧离开血月之城，或者干脆离开殇月空间好了，不然的话，一旦被狂战小队的人摸到这里来，那就危险了。”李大雷急声催促道。

　　不过苏鸿并没有动，而是静静站立在原地，眼中异芒闪烁，迅速思索着对策，在他看来一味的逃避并不是什么明智的选择。

　　首先，他不确定头顶上这个血色骷髅头标记，在进入现实世界后，会不会随之消失，若是被狂战小队的人趁机摸清自己在现实世界的身份和地址，那无疑是一场灾难，很可能会连累到自己的家人，所以为了自己家人安全考虑，在没有弄清楚这一点之前，他是绝对不会贸贸然逃避躲闪的。

　　其次，依照苏鸿的性格，但有放手一搏的机会，他就不想就此退缩，毕竟狂战小队虽然强横，但放眼整个血月之城，却也算不得什么，如果仅是一个狂战小队就压得他当起了缩头乌龟，那他将来如何在血月之城立足？

　　最后，也就是在这时，主宰者那冰冷无情的声音又在他的脑海中响起：“刺血编号100718，狂战小队的战队队长狂狼请求跟你通话，是否开启双向意识流通讯渠道？”

　　“狂战小队的战队队长？”苏鸿闻言眼眸微微一缩，随即深吸一口气，点头应道：“开启！”

　　话落，一道无比张狂的声音顿时在苏鸿脑海中响起：“臭小子，就是你杀了雷蒙？话说老子也觉得雷蒙那个自以为聪明的蠢货很是该死，不过雷蒙是我狂战小队的人，既然你杀了他，那就准备为他殉葬吧，如果你够聪明的话，现在自行抹脖子，不失为一个明智的抉择。”

　　对于狂狼话语流露出来的强大自信和浓浓不屑之意，苏鸿完全懒得回应什么，而是皱着眉头，沉声问道：“你们是如何得知我的刺血编号的？”

　　这是一个很关键的问题，在殇月空间中，刺血编号就是苏鸿的身份代号，除了李大雷等值得信任的人外，他从来没有将自己的刺血编号泄露给其他人，而狂狼竟然得知了他的刺血编号，这顿时令苏鸿心中升起强烈的危机感。

　　“呵呵，不用大惊小怪，在血月之城厮混得久了，你就会发现在血月之城中从来没有绝对的隐秘，特别是像你这样的弱者，即便带着伪装面具如同地老鼠般躲躲藏藏，也只能躲藏得了一时，不可能躲藏得了一世，还有就是，你这只地老鼠肯定活不了多久了，敢打我狂战小队脸面的人从来都不得好死。”狂狼轻蔑一笑，戏谑嘲讽道，并没有正面回答苏鸿的问题。

　　“如果我没有猜错的话，应该是死亡竞技场泄露了我的隐秘，正如你所说，雷蒙不管如何都算是你狂战小队的人，而身为战队队长的你在自己的队员死掉之后，肯定有一定的权限从主宰者那里得到一些基本的战斗信息，比如我的刺血编号，比如通过主宰者向我发出通讯请求，亦或是向我发出死亡团战挑战书，至于我头顶上的血色骷髅头应该是你耗费了一件颇为珍贵的辅助道具，这才直接锁定住了我的行踪，但估计只能追查到我在血月之城的方位，却不能探测我在现实世界中的身份地址，不然的话，你也没必要进行恐吓威胁，还大费周章发布那个死亡团战战书了。”苏鸿眼中精芒闪烁，并没有被狂狼给震慑住，而是冷静分析道。

　　那头顿时一阵沉默，过了好一会后，才森然开口道：“倒是小瞧你了，看来雷蒙那蠢货死在你手上倒也不冤，但不管如何，你死定了！老子现在给你两种死法，一种是在血月之城的大街上，被我战队的人直接当场格杀，再一种死法就是接下老子的死亡团战书，你我带人在远古遗迹战场上进行一场血拼，输得一方被主宰者全体抹杀。”

　　“如果我两样都不选呢？”苏鸿嘴角微微一翘，抛除家人的后顾之忧后，他的心中不由大定，开始变被动为主动，冷冷讥嘲道：“首先，只要我以后不在血月之城露面，你们的人就只能干瞪眼，拿我没有任何的办法，再一个就是，你当我是傻子吗？你们的战队成员肯定都成功开启了天赋英雄血脉力量，且进行了至少上百次的血能属性强化，真要在远古遗迹战场上进行团战的话，你们的英雄初始属性就要高出我们许多，对于一场完全没有任何公平性可言的战斗，我可没有兴趣参加。”

　　“哈哈，早猜到你会这样说，老子就给你公平一战的机会，你又能如何？有胆就接下老子的死亡战书！”狂狼放声狂笑道，话语间充斥着浓浓的挑衅意味。

　　“你是说在远古遗迹战场上，用DOTA英雄模型的初始属性，进行一场5V5死亡团战？”苏鸿眼眸急剧收缩，没想到这狂狼竟然如此自信，本来他还打算通过言语刺激，看看有没有机会诱使对方允诺，但却没想到不等他开口，对方就主动提出来了，这实在大为出乎他的意料。

　　“臭小子，这下你还有什么借口？不敢接就速度认怂，老子可不想跟一只没胆地老鼠浪费什么口水！”狂狼不屑讥嘲，同时森然补充道：“还有就是，我狂战小队想杀的人，从来没人能够逃脱！”

　　沉默，长时间的沉默……

　　就在狂狼认定苏鸿就是他口中的可怜地老鼠，根本不敢接下死亡战书，并准备切断这次通话的时候，却是愕然听到脑海中响起一道斩钉截铁的声音，回应道：“为什么不敢接？公平一战的话，杀你如屠狗！”

　　……


第107章 苏鸿的战队（上）

　　一刻钟后，精灵树屋酒吧里，再次陷入到诡异的沉寂之中……

　　李大雷摸着自己的左胸膛，感受到自己的心脏急剧跳动，几欲跳出自己的胸膛，整个人很是无力地瘫倒在吧台上，表示有些承受不住了，在现实世界波云诡谲的商海中沉浮了二十年的他不是没有经受过大风大浪，但加起来却也没有今天来得震惊刺激，已经快要超出他的心理承受范围了。

　　“我没有听错吧？竟然要跟狂战小队正面开战了！是我太保守落后，还是这个世界太疯狂了？为什么哥现在有股很强烈的冲动，想要大醉一场，最好还是一醉不醒的那种？”向来玩世不恭的楚歌很想表现得洒脱一点，但他却懊恼地发现自己的面庞肌肉实在太过僵硬，竟是很难挤出笑容来，不由郁闷地拿起一大瓶精灵果酒，仰起头就要往嘴里灌，但却被苏鸿给一把夺了过去。

　　“想醉还不容易？等回去后有的是时间，不过现在我们得赶紧离开这里了，不然的话，有血色骷髅头标记在，狂战小队的人很容易就能找到这里，我可不想被他们堵死在这里。”

　　顿了一顿，苏鸿眼中闪过一抹坏笑，道：“至于跟狂战小队正面开战的决定，既然你们都推举我为这个小团队的头儿，那么身为老大的我第一次发话，你们总不至于抗拒吧？”

　　话落，苏鸿的身影虚化，最终消失，直接离开血月之城，退出了殇月空间。

　　“这家伙……”李大雷和楚歌两人相视一眼，哀叹连连，很是无语，不过他们的动作也不慢，想到狂战小队的人随时有可能在那个马建的带领下追踪到这里来，赶紧相继离开了殇月空间。

　　……

　　地下蜂巢，宽敞的会议室中，妖异血色光芒一闪，李大雷和楚歌的身影逐渐显现，脚踏实地，在环视了一眼熟悉的环境后，两个人的心中都充满了感慨，每一次的死亡之周恐怖剧情对他们来说，都是一次恐怖轮回，能够活着回来绝对是一件值得庆幸的事情。

　　不过等他们唏嘘感慨完毕，却是蓦地一呆，因为他们发现苏鸿已经离开地下蜂巢，再次将他们晾在了一边。

　　“跟狂战小队正面开战可不是闹着玩的事情，本来还想听下苏鸿老弟到底是怎么打算的，但谁知道这家伙像个没事人似得，竟然独自开溜了……”李大雷颇为郁闷地说道。

　　在他看来，跟狂战小队正面开战无异于自寻死路，即便那个狂狼答应公平一战，但能够从远古遗迹战场杀出一条血路，且在血月之城站稳脚跟的战队又岂是那么容易对付的？只需稍微用脑子想一下，对方既然如此爽快地允许公平一战，肯定是对己方的实力有着绝对的信心。

　　与之相比，他们这边的情况就十分糟糕了，且不管苏鸿到底哪来的信心，单单只是他们的人数就不齐整，死亡团战可是5V5，而他们这个小团队却只有三个人，仓促间从哪里再找两个战友来？

　　还有就是，死亡团战不同于普通的战斗，一旦输了之后，就会被主宰者全体抹杀，试问在对手是无比强大的狂战小队，而己方这边又近乎看不到胜利希望的情况下，又有谁会傻到加入他们的小团队，跟他们共患难？

　　李大雷很是纠结郁闷，肚子里有满腹的疑问和不解，想要从苏鸿那里寻求答案，但令他更为郁闷的是，苏鸿竟然直接开溜了，搞得他险些憋出内伤来。

　　“相比起这些，我觉得你更应该担心下自己的珍藏室。”楚歌摸了摸下巴，很是“好心”地提醒道。

　　李大雷神情一呆，随即匆忙转身冲出会议室，没过多久，就传来李大雷撕心裂肺的惨叫声，虽然他的珍藏颇多，出手也很是豪爽大方，但其中有那么几件珍藏却是他的心肝宝贝，平时自己都不舍得拿出来把玩，而现在却是不翼而飞，不用想也知道，肯定是被苏鸿给顺走了。

　　“果然如此，既然那家伙都不发愁，哥又何必在这里瞎捉摸，还是喝喝酒，然后找个漂亮MM谈谈人生理想，来得惬意一点。”楚歌掏了掏耳朵，撇下窝在珍藏室里欲哭无泪的李大雷，自己一个人潇洒去了。

　　而此刻的苏鸿则是满脸坏笑，乘坐着李大雷的豪华专车，往市区协和医院赶去。

　　虽然因为主宰者的逆天能力，从死亡之周恐怖剧情开始，到死亡之周恐怖剧情结束，现实世界的时间流速只是过去了那么短短一瞬，但险死还生的苏鸿现在却是难以压抑内心的激动，想要赶紧见到自己的老爸老妈，因为在怒焰裂谷副本里，有那么好几次，他都游走在生与死的边缘，差点就再也回不来了。

　　协和医院的特护病房里，苏鸿陪着面色越来越健康红润的老妈闲话家常，还跟老爸去医院附近的酒店小酌了几杯，静静用心享受体味着这份难得的亲情，直到老爸老妈开始用狐疑的目光打量起他来时，苏鸿这才蓦地惊醒过来，有些不舍地离开了医院。

　　当然了，离开医院之前，苏鸿可没忘去刘老的办公室转悠一趟，在慷他人之慨，将顺手拿来的几件珍藏交给刘老后，直把跟老顽童似的刘老教授高兴得连蹦带跳，使劲握着苏鸿的手，怎么都不肯松开了。

　　“苏小友，实话不瞒你说，你妈的病情已经十分稳定，很快就可以痊愈出院，但现在老夫又有点不舍得给你妈开出院诊断书了，不然的话，以后谁还给老夫弄这么多好东西啊。”刘老教授眨了眨眼，笑道。

　　“这个……”虽然明知道刘老是在跟自己开玩笑，但苏鸿还是有些汗颜，这送礼送得貌似有点过了啊。

　　……

　　从医院出来后，苏鸿神情一肃，眼中异芒闪烁，老爸老妈一切安好，而他也是时候办正事了，因为三天之后，就是他跟狂狼约定的死亡团战日期，时间并不充裕，可以说很是紧迫。

　　只见苏鸿掏出手机，在微微沉吟了一下后，拨通了一个电话号码，问道：“喂，是伍声2009吗？”

　　“你是……敌法哥？！”电话那头在微微一怔后，随即惊喜叫道。

　　……


第108章 苏鸿的战队（中）

　　杭州大学城附近的某个住宅小区内，一个看起来很是清秀斯文的黑框眼镜青年在接到苏鸿的电话后，从椅子上腾地一下子站起身来，不由面露难掩的激动之色。

　　毋庸多说，这个清秀斯文的黑框眼镜青年就是伍声2009了。

　　身为DOTA这项电子竞技游戏的前世界冠军，伍声2009自从进入殇月空间后，本以为凭借着自己超人一等的游戏操作和大局观意识，能够在里面混得风生水起，但谁知道远古遗迹战场上的战斗实在太过血腥残酷了，有着太多的不可控因素，以致几场战斗下来，他只赚到可怜的几枚刺血币，有一次还差点超鬼，险些就被主宰者给直接抹杀了，混得颇为凄惨。

　　而从死亡之周恐怖剧情副本中侥幸存活下来，且在血月之城游逛了一圈后，伍声2009对于殇月空间的恐怖认知就愈发深刻了，发现像他这样的普通试炼者大多都在苦苦挣扎，仅凭他一个人，亦或是现实世界中世界冠军的身份，根本就没有多大用处，很难在血月之城立足。

　　也就是在这时，对未来充满迷茫和恐惧的伍声2009在接到苏鸿的电话后，心中的激动之情也就可想而知了。

　　对于曾经并肩战斗过的敌法哥，伍声2009可是印象极为深刻，且不说那是他进入殇月空间后的第一场战斗，单单只是敌法哥对于他这个新人的提点，就令他铭感于心，充满了感激。

　　如今的他在历经了一次死亡之周恐怖剧情后，已经不算是彻头彻尾的新手菜鸟了，也就更加明白当初敌法哥对于他的提点是多么的重要，甚至可以说是救了他一命，要知道当时那场战斗，在三个坑爹队友挂机等死的情况下，战局极其的不利，如果不是敌法哥力挽狂澜，最终逆天翻盘，他们已经输了，而作为战败者且是第一次进入殇月空间的新手菜鸟来说，在没有任何刺血币积蓄的情况下，他的命运有且只有一个，那就是被主宰者无情抹杀。

　　除了深深的感激之外，还有一点，也是最重要的，那就是伍声2009对于敌法哥的指挥能力和战斗实力十分钦佩，特别是当初的五杀暴走更是惊艳到了极点，令他本能觉得敌法哥肯定可以在殇月空间混得风生水起，如果能够跟敌法哥并肩战斗，那就再好不过了。

　　所以，在接到苏鸿电话后，伍声2009很有幽怨地抱怨道：“敌法哥，你实在太不够意思了，过了这么久，才想起我，要知道我可是一直在等你的电话，如果你再不联系我的话，我都要怀疑你是不是已经忘记有我这么号人了。”

　　电话那头的苏鸿闻言不由一阵汗颜，心中有些惭愧，其实他对伍声2009的印象很不错，也一直想把他拉进小团队中来，只是当时的他还没有得到李大雷和楚歌的完全认可，没有太多的发言权，自然也不好在团队成员人选上发表意见。

　　还有一个原因就是，李大雷手中的那枚团队道具令牌品阶比较低，只能绑定三个人，名额有限，这样一来，他也没有办法把伍声2009拉过来一起开黑了。

　　时隔这么久才联系，虽然有很多迫于无奈的原因，但对此苏鸿还是有些小惭愧的，更不用说，这次联系伍声2009是邀请他加入跟狂战小队的死亡团战，危险指数极高，一旦输掉战斗，就会被彻底抹杀了。

　　在微微沉吟了一下后，苏鸿没有做任何的隐瞒，先是将自己如何跟狂战小队发生冲突矛盾详细述说了一边，然后着重说了一下狂战小队的实力背景，最后又将死亡团战一旦战败后的严重后果点了出来后，这才正式向伍声2009发出了组队邀请。

　　“敌法哥，这不就是现实世界中的恩怨局吗？有这么令人兴奋刺激的局，怎么能少了我09？算我一个好了！”伍声2009很是痛快地应道。

　　“这个你确定？虽然我很希望你能够加入，但我还是得提醒你一句，死亡团战一旦输了，就会被主宰者无情抹杀，而狂战小队的实力很强，不怕实话告诉你，我心里并没有多少把握，胜率不足三成。”看到伍声2009想都没想，就痛快答应了，苏鸿不由微微皱眉，忍不住提醒道。

　　电话那头微微沉默，随即伍声2009就爽朗笑道：“谢谢敌法哥的提醒，不过我其实早就想得很明白了，在殇月空间中天梯积分清零会被抹杀，刺血币不足洗点也会被抹杀，招惹了强横敌人还有可能会被人虐杀，更不用说恐怖的死亡之周剧情副本了，随时都有可能死无葬身之地，既然如此，为何不放手一搏？说不定还能搏出一片天空来。”

　　顿了一顿，伍声2009又笑着补充道：“最重要的是，我信得过敌法哥，如果真的时运不济，输了这场死亡团战，那也无话可说，就当我报答了敌法哥的救命之恩吧！”

　　“谢了，兄弟！”苏鸿神色动容，默默挂断了电话，本来他以为劝说伍声2009加入的话，会耗费一番力气，谁知道伍声2009远比他想象的果决，头脑也十分清晰有条理，知道自己想要什么，也知道自己应该付出些什么，而这也再次证明了他的眼光，伍声2009绝对是一名值得信赖的战队成员。

　　编辑了一条短信，将B市郊区庄园别墅的地址发给伍声2009后，苏鸿不由长舒一口气，如今小队成员已经有四个人了，只要再招募一名战队成员，他的战队就算是组建完成了。

　　至于最后一名战队成员的人选，苏鸿早就心中有数，在想到那个背负长弓在怒焰副本中浴血拼杀的彪悍身影后，他的眼中不由闪过一抹暖意，但很快就转化为了坏笑，直接拨通一个电话号码，张口就打招呼道：“嗨，美妞！夜深人静，月上柳梢头，正是春情萌动的时候，相信你也耐不住寂寞，想要找个人一起滚床单了吧？！”

　　……


第109章 苏鸿的战队（下）

　　江南，苏杭郊区，白墙青瓦，小桥流水，游鱼细石，青林翠竹掩映间，一处清新淡雅的徽派建筑风格宅院若隐若现，颇有点世外桃源的意味。

　　朝阳初升，一缕霞光斜斜洒落到典雅大方的厅堂前，点点碎落阳光下，一名婀娜多姿的美女端坐在小竹凳上，正在替一名双腿瘫痪的九岁男童做按摩，以免双腿血液不畅，肌肉彻底萎缩坏死。

　　这名年轻女子身穿一袭素雅的格子裙，随意扎了个马尾辫束在脑后，脸上没有半点的妆容，完全素颜，丝毫没有打扮妆点的意思，但即便是这样，也难以遮掩她那祸国殃民级数的美丽容颜，举手投足间，自然而然就多了那么一股特别的靓丽气质，令人不知不觉就会怦然心动。

　　不过对此，轮椅上的小男孩却是视若无睹，嘟着嘴唇，满脸不爽，在心里默默念叨着什么：“如果没有记错的话，这应该是老姐第十三次走神了，奇怪了，到底发生了什么？自从昨晚接了一个电话后，老姐就神经兮兮的，变成现在这副傻样了。”

　　在那名天生丽质的美女再一次走神，将手摸到小男孩的肚子上后，轮椅上的墨子鱼再也按耐不住，先是伸出小手在靓丽女子的面前使劲晃了晃，然后大声喊道：“老姐，醒醒啦！按摩双腿能够按摩到肚子上，搞得我都无力吐槽了，说吧，到底是谁给你灌了一碗迷魂汤，把我一向冷艳的老姐都给迷得神魂颠倒了？”

　　闻言，回过神来的莫子琪不由俏脸飞红，但很快就恼羞成怒，狠狠在小男孩光洁的额头上敲了一记，轻喝道：“小屁孩，乱说什么话？”

　　“好疼！老姐你这是要杀人灭口的节奏啊！”鬼马精灵的墨子鱼揉着自己有些发红的额头，很是不满地抗议道，在看到老姐完全不予理会后，不由吐了吐舌头，乌溜溜的黑眼珠一转，试探着问道：“老姐，作为你在这个世界上最亲的家人，真要有什么大事发生的话，你总得知会我一声吧？再说了，身为老弟的我也有权利知道，顺带着帮你把把关！”

　　“哦，你觉得咱家里会有什么大事发生？”莫子琪似笑非笑，没好气地反问道。

　　按照以往的惨痛教训，每当老姐露出这副表情的时候，已然处于暴走的边缘，此时最明智地做法就是闭上嘴巴，或是赶紧转移话题，但今天，在想了想之后，墨子鱼却是大着胆子回应道：“比如说我未来姐夫的事情，老姐你别急着否认，看你现在这副样子正对应着书上所说的发春迹象，几乎没有太大的出入。”

　　没有任何的意外，墨子鱼迎来老姐的一顿暴打，被敲了个满头包……

　　打闹了好一会，姐弟俩方才停歇下来，墨子鱼使劲揉着自己生疼的脑袋，很是郁闷地嘀咕道：“真是的，不过是表示下关心而已，有必要大动干戈吗？每次都这样，小心太过凶悍嫁不出去啊！”

　　看到老姐又有发飙的迹象，已经不堪承受打击的墨子鱼赶紧闭上了嘴巴，不过等老姐起身，准备去院子里搓洗衣服的时候，他却是再也忍不住了，不禁对着老姐的背影大声喊道：“老姐，我不想做你的累赘，如果有合适的大哥哥出现，就勇敢去追求自己的幸福吧！只有你幸福，小弟我才会真的幸福，还有就是，我保证一定会跟未来的姐夫好好相处的！”

　　“臭小子，你在胡说些什么？”莫子琪身子骤然一僵，右手本能抬起就待转身给小弟一记爆粟，但却蓦地鼻子一酸，美眸中盈满了泪水，慌忙离去了。

　　过了好一会后，平复下心情的莫子琪遥望着苍翠的远山，咬牙切齿道：“混蛋苏鸿，竟然害得我在小弟面前丢脸，这下子你算是死定了！”

　　……

　　B市郊区，一座欧洲古典风格的庄园别墅前，苏鸿带着李大雷和楚歌围坐在一张圆桌子前，桌上摆满了美食佳肴好酒，但除了苏鸿一个人在那里大块吃肉大口喝酒外，李大雷和楚歌两人却是苦着脸，身前的筷子连动有动一下，明显没有任何的食欲。

　　“我说苏鸿老弟，眼瞅着明天就要跟狂战小队进行死亡团战了，而我们的战队连人都不齐整，真不知道你哪来的胃口，竟然还能吃得下东西去，老哥我都快愁死了。”李大雷很是郁闷地嘀咕道。

　　一向洒脱的楚歌也是苦笑连连，虽然他隐约猜到苏鸿肯定已经有所准备，但正如李大雷所说，明天就要跟狂战小队进行死亡团战了，而他们这边还缺少两个战队成员，怎么看都是一副不太靠谱的样子。

　　看到李大雷和楚歌两人一副食不下咽的可怜样子，苏鸿倒也不好意思继续吊他们的胃口了，在抬头看了看天色后，道：“算算时间，差不多应该到了，你们稍安勿躁，剩下的两名战队成员很快就会出现了。”

　　话落没过多久，众人视野中就出现了一个清秀斯文的黑框眼镜青年，背负着登山包，不时低头看一下手机上的GPS定位导航，在终于找到地头后，不由遥遥朝着苏鸿兴奋大喊道：“敌法哥，我来了！”

　　伍声2009很是兴奋激动，健步如飞，快步朝那幢立于半山间的庄园别墅奔去，凭着直觉，他已经猜到那名笑着迎上前来且气质不凡的英武男子，肯定就是敌法哥无疑了。

　　不过在兴奋激动之余，伍声2009却还有那么点小郁闷，因为敌法哥身边的两个家伙貌似对他完全不感冒，看都没有看他一眼，竟是将他完全当成了透明空气。

　　“敌法哥，难道说我的存在感就这么弱吗？”伍声2009推了一下鼻梁上的黑框眼镜，小声抱怨道。

　　“呵呵，正式介绍下，我叫苏鸿，以后你叫我苏哥就行。”苏鸿轻笑一声，随后拍了拍伍声2009的肩膀，安慰道：“至于存在感的问题，我只能说你的出场时机有点不对……”

　　顺着苏鸿的眼神示意，满脸疑惑的伍声2009转过头去，只是一眼就彻底看呆了，而他也终于明白自己为什么会被那两个家伙给彻底忽略了。

　　只见一阵凉爽秋风吹过，红色枫叶打着旋儿飘落，而在枫叶铺地的山道尽头，有一个钟天地之灵秀的美丽女子拾级而上，恍若画中人般，一出场就令天地黯然失色，夺走了所有人的目光。

　　……


第110章 致命弱点？

　　庄园别墅的地下蜂巢，专门用来议事的宽敞会议厅里，鼻青脸肿的楚歌哀叹连连，神情说不出的郁闷，而在想到之前发生的那暴力一幕后，他的嘴角更是禁不住微微抽搐起来，他怎么都想不明白，一个堪称完美女神级数的柔美女子怎么会如此得彪悍暴力，当拳头抡起的那一刻起，就将他心中的美好幻想给彻底破灭了。

　　李大雷和伍声2009两人也好不到哪里去，脸上青一块紫一块，相比起嘴贱的楚歌，他们却是颇有点无妄之灾的意味了，只不过多看了那么一两眼，就挨了一顿暴揍。

　　而在看到端坐在椅子上且目不斜视的苏鸿后，不管是楚歌，还是李大雷和伍声2009，不约而同地，每个人的神情都变得无比幽怨起来，此刻一本正经的苏鸿肯定知晓些内幕，若是早提醒他们一句，他们说不定就能躲过这顿暴打了，试想一下，三个大男人被一个柔美女子三下五除二就打趴在地，怎么看都不是一件很光彩的事情。

　　只不过他们若是知道就在昨天晚上，眼前一本正经的苏鸿还肆意挑逗撩拨了一下武力值惊人的悍妞莫子琪，而三个人不过是替苏鸿挡灾之后，却是不知又该抱着何种心情了……

　　“咳咳，那个……既然我们的战队成员已经到位齐整，也是时候讨论下跟狂战小队的作战方略了，毕竟狂战小队的实力很是强悍，我们必须得好好谋划一下，才有那么一线胜利希望，还有就是时间极其紧迫，容不得半点浪费，大家最好打起精神来，不要把精力浪费在一些无关紧要的小事上面了！”看着鼻青脸肿的楚歌等人，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，而在看到悍妞莫子琪隐有发飙的迹象后，他更是赶紧轻咳一声，正色提醒道。

　　“这个阴险无耻的混蛋！”莫子琪微抿着嘴唇，贝齿一阵轻咬，恨得牙痒痒的，因为殇月空间中有伪装道具的存在，为了害怕被仇人在现实世界中报复，大家都进行了一定的易容，以致初次见面之下，她误将口花花的楚歌当成了苏鸿，在暴打了一顿，发泄了一通怒火后，这才愕然发现自己竟然打错人了，那个远远站在后面且一副老实谦谦正人君子模样的家伙才是正主……

　　莫子琪很是郁闷，而就在准备找苏鸿麻烦的时候，苏鸿却是不给她这样的机会了……

　　谈到正事，众人都坐直身子，将之前的那点小插曲抛诸脑后，不自觉面露凝重之色，就连莫子琪也将刚刚抬起的右手又缓缓放下了，微微皱眉问道：“虽然狂战小队在血月之城的战队序列排名中并不高，但不管怎么说，能够组建战队且在血月之城站稳脚跟，这本身就是最好的实力证明，按理来说，他们跟你们根本就不是一个实力层面的，你们是怎么惹上他们的？”

　　话落，会议室顿时出现了一阵短暂的静寂，李大雷和伍声2009都有些发怔，这个美得不像话、武力值强得更不像话的悍妞到底是从哪里冒出来的啊，竟然连整个事情的来龙去脉都没有搞清楚，就跑过来跟他们组队了，这也太讲义气了吧……

　　“我就说吧，这里面果然有奸情！”这一瞬间，楚歌再次福尔摩斯附体，但刚想发挥下基本演绎法的他在被恼羞成怒的莫子琪恶狠狠一瞪后，顿时遍体生寒，赶紧识趣地闭紧了嘴巴。

　　不过莫子琪显然没有放过他的意思，冷声说道：“嘴贱是吧？那就好好抽打一下，先自己掌嘴十次，要是自己不舍得打的话，我可以代劳。”

　　“呜呜呜，不用，我还是自己来吧……”楚歌苦着脸，一个劲朝旁边的苏鸿使眼色，但却被正义凛然的苏鸿给直接无视掉了，就连李大雷和伍声2009也离得楚歌远远的，以免再次遭殃，虽然接触的时间并不长，但他们已经对充满暴力倾向的悍妞莫子琪充满了畏惧心理，再也不敢随便招惹了。

　　“果然是有够彪悍啊，虽然这只是伪装而已……”看到莫子琪初来乍到就将楚歌等人给彻底降服了，苏鸿不由微微一笑，在感叹的同时，心中也充满了暖意，只是一个电话，不问缘由不畏生死，这份情谊倍显珍贵。

　　还有共患难同生死的李大雷和楚歌，再加上被他十分看好的伍声2009，苏鸿的心中不由充满了豪情，这就是他的小团队啊，也是他未来组建战队的班底，虽然现在看起来除了悍妞莫子琪的实力可以看外，其他人包括他自己在内都还有很长的一段路要走，但将来的事谁又能说得准？

　　“就将狂战小队当做一块检验小队成色的磨刀石好了！”苏鸿眼中异芒闪烁，竟是有些迫不及待地想要跟狂战小队正面开战了。

　　……

　　与之相反，就在苏鸿等人聚到一起紧张谋划作战方略的时候，狂战小队的人却是表现得无比轻松惬意，正在一处著名的旅游度假区泡温泉，每个人都是左拥右抱，进行着一场不堪入目的无遮大会。

　　一名瘦高但不失精壮的男子在身下那名嫩模纵意驰骋了一番后，大感舒爽地伸了个懒腰，轻笑着问道：“我说狂狼老大，很快就要跟人进行死亡团战了，我们怎么也得准备一下吧？毕竟死亡团战可不是闹着玩的，一旦输了，后果谁都承担不起。”

　　“准备个屁！对付一帮弱鸡，也需要耗费脑细胞？有这功夫，老子宁愿好好鞭挞下这个小妖精了！”正在奋力耕耘的狂狼头也不抬地回应道。

　　“哈哈，狂狼老大既然胸有成竹，肯定是有完全的准备了，那我就放心了。”那名瘦高男子闻言放声大笑道，在一起并肩战斗很长一段时间了，彼此都知根知底，别看狂狼平时说话张狂粗俗看似是个莽夫，但狂狼从不打无把握之仗，临战前总能找到对手的弱点，进而一击致命，将敌人给彻底击垮，而这也是他作为战队老大最为令人敬畏的地方。

　　其他三人也对狂狼的秉性很是熟悉，其中有人忍不住好奇，问道：“狂狼老大，对方有什么致命弱点，提前泄露一点行不？如此一来，在血虐弱鸡的时候，我们说不定还能玩出点花样来！”

　　“我只能说那个挑头的家伙不知道通过什么方式，获得了神灵武士哈斯卡的英雄血脉力量。”狂狼一阵猛烈冲刺，在将身下那个小妖精干趴下之后，猛地抬起头来，露出一抹冷酷的笑容。

　　“什么？竟然是那个战斗疯子神灵武士哈斯卡的英雄血脉力量？那岂不是被狂狼老大你完克？！”

　　在微微一怔后，狂战小队其他四名战队成员蓦地放声狂笑起来，神情中充满了戏谑之色。

　　……


第111章 死亡赌注

　　朝阳东升，万缕霞光破开云层洒落大地，给整个世界万物都带来勃勃的生机，但与此同时，在B市郊区一处庄园别墅的地下深处，一个巨大的光门却是倏然出现，妖异的血色光芒涌动，透发着令人心悸的死亡气息……

　　“死亡团战契约生效，所有参战的试炼者务必在十秒之内进入血色传送门，否则的话，一律抹杀。”主宰者冰冷无情的声音在众人的耳边回荡，令人倍感无奈的倒计时声也随之响起。

　　“走吧，大战来临，要么生，要么死，我们已经没有任何的退路，只管放手一搏便是！”苏鸿微微一笑，眼中闪动着自信的光芒，率先走进了妖异血色光门中。

　　而李大雷等人没有任何的犹豫，也相继跟着苏鸿走了进去，一夜无眠的他们此刻看上去却是精神奕奕，每个人的神情都很是坚毅，正如苏鸿所说，这一战他们已经任何的退路，想要活下去，就必须赢下这场战斗才行，所以无需动员，他们都知道自己应该怎么做。

　　时空变换，苏鸿等人已经身处殇月空间的无尽星空中，立身于一方漂浮着的平台之上，而与他们相对立的就是不远处的狂战小队五人众了。

　　“一帮弱鸡，你们死定了！”狂狼残忍一笑，遥遥对着苏鸿等人做了一个割喉的手势，而他身后的四名战队队员也是放声狂笑，神情中充满了不屑的意味。

　　“呵呵。”苏鸿轻笑摇头，懒得予以回应什么，因为很快就要正面拼杀了，到时候生死强弱自见分晓。

　　就在这时，主宰者那冰冷无情的声音在无尽星空中响起：

　　“死亡团战规则一，按照双方的契约，此战将采用公平对战模式，双方试炼者的血能强化属性加成、装备物品道具以及英雄血脉力量都会被暂时封印，直到死亡团战结束后，才会彻底恢复。

　　死亡团战规则二，双方可以自由选人，但不得用刺血币洗点，也就是说一旦所选英雄超鬼，死亡次数达到十次，立马就会被抹杀。

　　死亡团战规则三，在不违背殇月空间试炼规则的前提下，双方都有一次押注的机会，可以索取对方团队的一件物品，死亡赌注即刻生效，在死亡团战结束后，会作为战利品归于战胜方。

　　最后，也是终极规则，战败方将会被集体抹杀！”

　　顿了那么一顿，主宰者冷冷补充道：“死亡团战将在十分钟之后正式开启，死亡赌注逾时无效，会改为随即抽取。”

　　随着主宰者话落，双方战队人员微微骚动，但很快就平静下来，狂战小队那边是因为历经过好几次的死亡团战，作为胜出者的他们对于死亡团战的规则已经很是熟悉了，而苏鸿这边则是在莫子琪的提醒下，也对死亡团战的规则有了一定的了解，特别是那个死亡赌注，更是在昨晚众人的商议中，有了个一致的结果。

　　不过就在苏鸿准备押注的时候，却是没有想到狂战小队的人反应更快，竟是抢先一步就将赌注给押上了，这倒也没有什么，押注快慢都无所谓，但狂战小队的押注赌约却令苏鸿眼眸不禁微微一缩，心中蒙上了那么一层阴影。

　　只听主宰者冷冷宣告道：“狂战小队的战利品要求，刺血编号100718身为普通试炼者却能传承英雄血脉力量的隐秘。”

　　苏鸿苦笑，虽然他已经尽可能低调，但他普通试炼者的身份还是太过敏感了，特别是在战胜雷蒙之后，有心人肯定会有所怀疑，而狂战小队的战利品要求也恰恰印证了这一点。

　　现在看起来，狂战小队替雷蒙报仇雪恨只是一个方面，甚至可以说是借口，最主要的目的就是想要探索他身上的隐秘，毕竟在殇月空间中，普通试炼者与英雄血脉力量传承者之间有着一道不可逾越的实力鸿沟，绝不是一件蓝色精良装备就可以抹平的，而苏鸿竟然出人意料地打破了这条铁律，要说狂战小队不感兴趣那肯定是假的，说不定在洞晓苏鸿身上的隐秘后，他们也就有了越阶战斗的可能性。

　　总之，狂狼之所以毫不犹豫地允诺公平一战，为的就是挖掘出苏鸿身上的真正隐秘，且对这一战充满了必胜的信心。

　　苏鸿在深吸一口气后，很快就恢复了镇定冷静，力量种子确实是他的最大依仗和隐秘所在，但狂战小队想要洞晓其中隐秘，那也得先取得死亡团战的胜利才行，再退一步讲，如果此战真得战败的话，整个团队都会被抹杀，那时候即便隐秘暴露又能如何呢……

　　迎着不远处狂狼那充满戏谑的目光，苏鸿嘴角微微一翘，开口道：“我们的战利品要求就是此战过后，将狂战小队取而代之，获得狂战小队在血月之城的战队序列。”

　　话落，狂狼在听到主宰者的宣告音后，脸上的笑容瞬间僵住，随即扭曲狰狞起来，目光变得极其凶狠，因为苏鸿的要求无异于釜底抽薪，等同在挖他的命根子，如果没有了狂战小队，没有了在血月之城的战队序列，他狂狼顶多就是一个实力不错的英雄血脉力量传承者罢了。

　　随着双方的死亡团战赌注被正式摆上台面，且在主宰者的公证下即刻生效，这场死亡团战的火药味顿时被推升到了最顶点，而这也仿佛正是主宰者乐意见到的局面。

　　在这种充满压迫感的紧张气氛下，十分钟的时间转瞬即过，就听到主宰者那冰冷无情的声音再次在无尽星空中响起，漂浮的平台也随之消失，每个人周身都涌动着妖异的血色光芒，化作一道光罩，将他们完全笼罩了起来。

　　死亡团战开启倒计时……

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　随着主宰者冷漠无情的倒计时声音结束，十个妖异血色光团自无尽星空急速坠落，下方的远古遗迹战场在所有人的视野中迅速放大，嘹亮的战争号角声开始吹响，死亡团战正式开启！

　　……


第112章 神谕者

　　血月之城的南方，真正试炼强者的聚集地，也是著名的血色试炼区。

　　一方足足有千丈高的奇异建筑冲天而起，似要将天捅个窟窿，说其奇异是因为这方建筑似塔似碑，整个塔身都光质化了，涌动着妖异的血色光芒，而金色碑面上则不时闪过一行行的战队序列号，代表着一个又一个的战队正在捉对厮杀。

　　金色碑面上不时有战队序列号倏然发亮，也有战队序列号归于黯淡，由新的战队序列号取而代之，看起来不过是一组组数字符号的变动罢了，但这里却聚集了血月之城所有试炼强者的关注目光，因为他们心里都很清楚，通天塔碑中的每一场团战胜利亦或是失败，都会悄然改变血月之城各大战盟乃至大公会之间的势力对比。

　　特别是那些标有死亡骷髅头的战队序列号，更是牵动着很多有心人的神经，因为死亡骷髅头正是死亡团战的特有标记，不同于普通的战队厮杀，死亡团战中只有一方才能最终存活下来，而另外一方，也就是失败者，则会被主宰者无情抹杀，可谓是极其的残酷血腥。

　　此刻，在通天塔碑前，两个散发着强大气息的男子正针锋相对，彼此怒目而视，谁都不肯示弱，丝毫没有退让一步的意思。

　　若是有人认出这两人身份的话，必然会大吃一惊，因为这两人竟是两大战盟的盟主，战盟顾名思义就是战队联盟，而在血月之城中，能够组建战队的人就已经是真正试炼强者的代名词，至于战盟盟主，那更是超级强者，绝对算得上血月之城排的上名号的人物了。

　　“李辰，不要以为成功加入血杀会后，你就可以压老子一头了，说白了，你们铁马战盟不过是血杀会的外围附属组织罢了。”金戈战盟盟主何守西怒声喝道。

　　“那又如何？正所谓大树底下好乘凉，即便只是血杀会的外围附属组织，我们铁马战盟也有充足的底气，再说了，指不定那一天我们铁马战盟就会得到血杀会十二星盟的老大赏识，一步登天也未可知，到时候想要踩你金戈战盟就如同踩死一只蚂蚁那么简单！”铁马战盟盟主李辰冷冷一笑，反驳道。

　　“你……”金戈战盟盟主何守西顿时有些语噎，因为他自己心里也很清楚，自从铁马战盟的人攀附上超级势力组织血杀会后，他们金戈战盟就已然处于下风了，若不赶紧自救的话，那他们金戈战盟就很有可能会被铁马战盟给吞并，而这绝不是他想看到的。

　　最重要的是，两大战盟之间的积怨很深，仇恨已经无法化解，若真是被铁马战盟得势的话，那他们金戈战盟的下场必然会极其凄惨。

　　所以，在这种双方战盟之间实力对比还没有被打破的微妙形势之下，身为金戈战盟的盟主何守西主动发出了死亡团战的战书，想要毕其功于一役，灭掉铁马战盟的最强战队，打压下铁马战盟的嚣张气焰。

　　就看到李辰和何守西两大战盟盟主在针锋相对的同时，不断扭头看一眼通天塔碑上的战斗序列号，上面有一行散发着金色符文光芒的战斗序列号，而在那两组战队序列号的前面，更有一个醒目的死亡骷髅头标记。

　　“何守西，我很佩服你亡命一搏的勇气，但可惜的是，这一战你输定了！”铁马战盟盟主李辰嘴角噙着一抹诡秘的冷笑，讥嘲道。

　　“你什么意思？身为老对头，彼此厮杀了这么久，你们铁马战盟有什么底牌，老子都摸得一清二楚，胜负本在五五之数，现在才想起故弄玄虚，是不是有点太没意思了？”金戈战盟盟主何守西面露不屑，冷冷反驳道。

　　嘴上不肯示弱，但在看到李辰如此自信后，何守西的心里却是升起一股不妙的感觉，在双方战盟都派出最强战队出战的情况下，铁马战盟输不起，而他金戈战盟就更输不起了，最令他心里没底的是，他不清楚李辰到底哪来那么大的自信，仿佛有必胜的把握似地。

　　只是不管如何，死亡团战已经开始，不管是金戈战盟，还是铁马战盟，都已没有任何回旋的余地，不是你死就是我亡，而结果很快就会见分晓。

　　时间在紧张等待中一点点流逝，不知过了多久，通天塔碑上的一行战队序列号倏然变得无比明亮，与之相反的则是另外一行战队序列号先是变得无比黯淡，最后竟是直接被抹除消失了。

　　“哈哈，我早就说过，你们金戈战盟输定了！”铁马战盟的李辰放声张狂大笑，心中充满了得意之情，其实这场死亡团战，他暗地里摆了金戈战盟一道，花费大代价从血杀会那里请来了强援，几乎从一开始，这场死亡团战就没有什么悬念了。

　　“李辰，你竟敢耍阴的？我金戈战盟跟你势不两立！”金戈战盟盟主何守西面色灰败，终于醒悟过来的他却是无力改变什么了，而在想到战盟里的最强战队就这样覆灭，其中很多人都是跟他一路拼杀过来的老兄弟后，他的心脏顿时一阵抽搐，悔恨交加到了极点。

　　“何守西，你好歹也算个人物，成王败寇的道理应该很是清楚，如果我是你的话，就得好好琢磨下自己战盟以后的后路了，或许趁早解散不失为一个明智的选择！”铁马战盟盟主李辰面带胜利者的笑容，肆意嘲讽道。

　　金戈战盟盟主何守西双目通红，满脸苦涩，黯然转身，不过就在他准备转身离开的时候，通天塔碑却是蓦地爆发出道道强烈的妖异血色光芒，紧接着一个醒目的死亡骷髅头标记出现在一组战队序列号前面。

　　“咦？又一场死亡团战？什么时候死亡团战如此频繁了？而且这其中参战的一方竟然还是我铁马战盟的人？该死的狂狼竟然不听我的命令，私自跟人进行死亡团战？！”铁马战盟盟主李辰微微一怔，随即反应过来的他不由勃然大怒，狂狼的做法无异于在打他这个战盟盟主的脸面。

　　而本已经心若死灰的金戈战盟盟主何守西却是蓦地回转过身来，赤红着双眸，死死盯着金色碑面上那个连战斗序列号都没有的临时小队，犹如输急眼的赌徒般，沉声说道：“李辰，敢不敢再赌一场？你若再赢了的话，我金戈战盟立马解散，任你收编，而若我赢了，你们铁马战盟在三个月之内，不得对我金戈战盟出手。”

　　“一言为定！”铁马战盟盟主李辰露出一抹冷酷的笑容，断然应道，虽然他对狂狼私自违背他的命令有些恼怒，但他比谁都清楚狂狼的秉性，狂狼从不打无把握之仗，既然敢跟人进行死亡团战，肯定就是有了必胜的把握，所以这场赌约，他依然有赢无输，既然如此，他自然不会放过对手拱手送上来的大礼。

　　……

　　战争号角声越来越嘹亮紧促的远古遗迹战场上，苏鸿等人并不知道在遥远的血月之城，还有两大战盟盟主在密切关注着这场死亡团战的最终结果，即便知道，也不会太过在乎，因为他们此刻的神经都彻底绷紧，将所有精力都放在了这场战斗之中。

　　苏鸿的小队随即分配到了天辉方，而狂战小队则是夜魇方，随着时间的慢慢推移，战争古树开始迸发出澎湃的自然生命能量，孕育着一个又一个即将新生的树人士兵，而对面的幽魂兵塔也开始涌动着强大的暗黑能量，一个又一个食尸鬼和亡灵法师正在被召唤。

　　大战一触即发，距离出兵的时间只剩下一分三十秒，双方不约而同地开始选取英雄，苏鸿按照既定的战略，从英雄酒馆里选取了神灵武士这个英雄，就看到生命之树一阵摇曳，七彩光华闪烁，飞快往他身上涌去，而等光华散尽，整个人已经化身为了造型极其拉风的神灵武士。

　　不过在选好英雄后，化身为神灵武士哈斯卡的苏鸿通过胸前的刺血纹身，在看到对面狂狼所选的英雄后，整个人的身体却是蓦地一震，眼眸不由急剧收缩起来。

　　神谕者！

　　苏鸿没有想到狂狼传承的英雄血脉力量竟然是神谕者，一个堪称BUG般存在的最强奶爸……

　　……


第113章 苏鸿的应对

　　“神谕者，没想到竟然是这个英雄……”苏鸿的眉头不由紧紧皱了起来，在狂狼提出死亡赌注的要求后，他的心里就升起一股不妙的感觉，而如今在看到对方所选的英雄，却是更加印证了他先前的猜测。

　　狂狼肯定通过某种不为人知的秘法，获得了他的一些基本信息，甚至知道他传承了神灵武士哈斯卡的英雄血脉力量，如此一来，再回过头去看，当初在达成死亡团战契约的时候，他就中了狂狼的算计，名义上来看是公平一战，但其实这场死亡团战从选人开始，苏鸿这边在英雄阵容上就已处于下风了。

　　不为别的，该因神谕者这个英雄实在是太克制神灵武士了。

　　且不说神谕者拥有高爆发的魔法能力，单单只是一个命运赦令英雄技能就将类似神灵武士这样的近战物理核心英雄克制得死死的。

　　命运赦令，神谕者让目标沉醉，使其无法攻击，同时提高目标单位100%的魔法抗性，然而其受到其他类型伤害也会随之增加50%，可对自己和友方单位释放，技能等级持续效果随等级提升，至少3-6秒。

　　也就是说，当苏鸿化身的神灵武士发动牺牲大招，冲上去准备秒人的时候，狂狼只需要释放一个命运赦令技能，就可以让苏鸿完全哑火，至少在三秒时间内无法进行攻击输出，而等狂狼的神谕者将命运赦令这个英雄技能提升到四级后，技能效果持续时间更是达到了恐怖的六秒，到时候苏鸿化身的神灵武士就算是彻底废掉了。

　　试想一下，当双方爆发大规模团战的时候，苏鸿作为队伍中的攻击输出主力，但却在长达六秒的时间内无法进行攻击，这无异于一场灾难，说不定等苏鸿化身的神灵武士恢复攻击能力的时候，李大雷等人已经被狂战小队的人悉数灭杀了，而他自己也难逃被围殴致死的凄惨结局。

　　这样的团灭，不用多了，只要来上那么一两波，天辉方就很难赢下这场死亡团战了，毕竟狂战小队的整天实力本就高出苏鸿的小队一大截，若是让他们再打出优势的话，就几乎没有翻盘的希望了。

　　或许有人会说，苏鸿的神灵武士只要出个黑皇杖，就可以破解神谕者的命运赦令技能克制了，这或许是一个应对办法，但且不说神灵武士出黑皇杖会拖慢他的发育成型节奏，即便真出了BKB，神谕者还有一个大招技能，能够让开启黑皇杖的神灵武士彻底傻眼。

　　虚妄之诺！

　　神谕者的英雄大招技能，可以暂时篡改友方目标的命运，延缓其受到的所有伤害、治疗及恢复效果，直到虚妄之诺技能效果结束，除此之外，在虚妄之诺效果影响下的盟友在移动和攻击时是隐性的，同时自身所有负面效果都将被移除，被延缓的治疗效果将在虚妄之诺结束后生效，为原来效果的两倍。

　　可以说，神谕者在DOTA游戏里之所以被很多玩家称为BUG级的最强奶爸，其精髓之处就在于虚妄之诺这个大招上面，不管是用在自己身上，还是对身边队友释放，都可以将人从濒危的死亡线上拉回，且保证在大招持续时间内不管受到多么猛烈的攻击都能不死，可以放心自如地进行操作，更不要说在虚妄之诺大招效果期间，神谕者在移动和攻击时都是隐身状态的，令人愈发防不胜防。

　　还有一点，也是最重要的，那就是虚妄之诺的恐怖治疗效果了，在技能效果持续范围期间，不管是激活魔棒、加血亦或是用技能治疗，等虚妄之诺技能效果结束后，生命值血量恢复都会双倍提升。

　　如此一来，纵使苏鸿化身的神灵武士开启黑皇杖，在魔法免疫的十秒时间内疯狂输出，但狂狼只要施展释放虚妄之诺大招，再给自己亦或是其他人一个加血，不仅死不了不说，还有可能在神灵武士疯狂输出一波后，仍旧保持着满血的状态，这才是最为令人无语的地方。

　　所以，苏鸿心思电转，在飞快思索了一番后，不由摇头苦笑起来，不管从哪个方面看，神谕者都完克神灵武士，除非他发育很顺，装备领先对方一两个大件，说不定还有得一拼，但狂战小队的人可都是英雄血脉力量传承者，每个人的天梯积分都至少一千以上，实力毋庸置疑，怎么可能会让他在线上混得很舒服。

　　还有就是，这场死亡团战不同于普通的战斗，关系到整个小队的生死存亡，苏鸿可不想在战斗还没有正式打响前，就开始抱有侥幸的心理，这明显不是什么好的抉择。

　　“神谕者？这个英雄很克制神灵武士啊，要不我换个带有点控技能的辅助英雄？”尚未选人的李大雷神色凝重，忍不住开口提议道，而楚歌等人包括悍妞莫子琪在内，同样没有急着选择英雄，都转头看向苏鸿，想要先听听苏鸿的意见，毕竟神谕者实在太克制神灵武士了，而苏鸿可是他们赢得这场死亡团战的主力，如果一上来就被克制的话，那后果简直不堪想象。

　　“不用了，还是按照我们既定的战略，你们抓紧时间选择英雄分路出门，现在再做调整已经来不及了。”苏鸿在略作思索后，断然否决道，倒不是他不想做调整，而是时间上已经来不及，更别说重新制定战术战略了。

　　“好！”

　　听到苏鸿的话，李大雷等人不再犹豫，纷纷点头应道，就看到生命之树一阵摇曳，七彩光华涌动中，李大雷化身为骷髅王，楚歌化身为冰女，伍声2009化身为地穴编织者，而悍妞莫子琪则选择了自己最为拿手的英雄风行者。

　　按照他们昨晚商定的战术，悍妞莫子琪自己走上路劣单抗压力，而李大雷三人走下路跟狂战小队的人正面硬钢，争取打出优势来，至于苏鸿选择的神灵武士则是中单SOLO，在前中期Gank杀人带节奏，然后后期转物理DPS核心。

　　这套战术，不管是从英雄选人，还是分路，乃至如何杀人拿塔打团，他们都商议了很久，制定了好几套完善的战术，并且演练了很多次，但却是没有想到，被对方的神谕者一下子就给打乱了节奏。

　　临出门前，苏鸿突然叫住正准备购买物品道具的李大雷，道：“李哥，帮我买一组吃树，谢了。”

　　李大雷闻言微微一怔，苏鸿的要求并不在他们昨晚的商议之中，但出于对苏鸿的绝对信任，李大雷并没有多问，毫不犹豫地购买了一组吃树，交易给了苏鸿。

　　“十秒……七秒……五秒……三秒……就是现在了！”当离出兵只剩下三秒的时候，苏鸿眼中异芒闪烁，果断将神灵武士-RE掉，重现选择了一个英雄。

　　在被狂狼设计摆了一道后，苏鸿迅速做出了自己的应对，且没有给对方留下任何的反应时间。

　　只见生命之树摇曳，自然生命能量涌动，一头色彩斑斓的精灵龙从七彩光华笼罩中飞出，赫然是仙女龙帕克！

　　……


第114章 愚蠢的抉择？

　　仙女龙帕克，这就是苏鸿应对。

　　在神灵武士被神谕者完克的情况下，苏鸿经过一番认真思索后，最终选择了仙女龙帕克这个英雄，且是在最后时间做出的变动，没有给对方留下任何的反应时间，等同于反摆了狂狼一道。

　　之所以选择仙女龙帕克，是因为对方的英雄阵容除了神谕者之外，还有先知、撼地神牛、德鲁伊和敌法师，算是一个偏推进的阵容，而己方这边AOE能力略微有些欠缺，而多了仙女龙的幻想法球英雄技能后，就可以快速将兵线反推回去。

　　还有一点，也是最重要的，那就是仙女龙帕克的第二个英雄技能新月之痕，可以抛洒出神秘的仙女粉尘，对周围400范围内的敌方单位造成伤害并禁魔，可以说这算是一个小范围的沉默技能，如果用得好的话，可以起到扭转战局的作用，而且能够克制对面先知的传送以及敌法师的闪烁瞬移，即便是神谕者如果走位不小心被沉默的话，也会十分的被动。

　　所以，当苏鸿在最后一刻放弃神灵武士，重新选择了仙女龙帕克后，夜魇方的人顿时沉寂了下去，倒不是对仙女龙帕克这个英雄多么畏惧，而是苏鸿的应对完全出乎了他们的意料，令他们对先前的一些判断出现了疑惑。

　　“狂狼老大，这到底是怎么回事？你不是说这家伙传承了神灵武士哈斯卡那个战斗疯子的英雄血脉力量吗？既然如此，他怎么还敢选用其他的英雄？”先知满脸疑惑和不解，忍不住开口问道。

　　对于英雄血脉力量传承者来说，一旦得到英雄图腾柱的认可，特别是在传承了某个DOTA英雄血脉力量后，就不会再选用其他的DOTA英雄了。

　　之所以如此，一方面是为了提升自己的英雄血脉力量等阶，他们必须得在远古遗迹战场上不断使用这个英雄，通过血与火的战斗来淬炼自己与所属英雄的契合度，才有更进一步的可能，而另一方面的原因则是前车之鉴了，那就是曾经有英雄血脉力量传承者在远古遗迹战场上为了战斗胜利，选用了其他的英雄，结果就是本来已经得到英雄图腾柱认可的他骇然发现自己的英雄血脉力量竟然消失无踪了，而且从此以后，他再也得不到任何英雄图腾柱的认可。

　　总的来说，这也算是英雄血脉力量传承者的一个无奈之处了，在得到英雄图腾柱认可并获得强大英雄血脉力量的同时，他们也就跟其他英雄绝缘了，但即便如此，如果让他们重新选择的话，他们依然会毫不犹豫地选择成为英雄血脉力量传承者，因为只有这样，他们才能获得强大的英雄血脉力量。

　　至于普通试炼者，看似不受限制，拥有自由选择英雄的优势，但每当死亡之周恐怖剧情来临的时候，普通试炼者却往往都是炮灰般的悲催角色，只要稍微有点脑子的试炼者，都知道该如何抉择。

　　所以，狂战小队的人都很不理解苏鸿的做法，因为如果苏鸿真的传承了神灵武士英雄血脉力量的话，现在他放弃神灵武士进而选择仙女龙的做法，等同于在饮鸩止渴，即便被他扭转了前期阵容不利的局面，但为此付出的代价却是太过惨重了。

　　对此，狂狼也很是纳闷不解，如意算盘没有打响的他在错愕过后，不禁有些烦躁，但身为战队队长的他很快就冷静下来，在稍作思索后，不由冷笑着说道：“老子得到的信息不会有错，这臭小子肯定传承了神灵武士哈斯卡的英雄血脉力量，之所以如此做，估计是自知胜率渺茫，为了活命，已经顾不得那么多，想要亡命一搏了吧！”

　　狂战小队的人闻言不由齐齐点头，在他们看来，只有狂狼老大这个猜测能够解释得通了，每个人的脸上随即浮现出一抹不屑冷笑，虽然他们颇为佩服苏鸿的决断力，但在他们看来，主动放弃英雄血脉力量传承的做法实在是太过愚蠢，即便被他赢了又能如何？没有了强大的英雄血脉力量，根本就不可能在殇月空间长久存活下去。

　　还有就是，他们狂战小队可不是什么鱼腩，一路血杀上位的他们在面对一支临时拼凑起来的战队时，有着无比的强烈自信，又岂会被一个仙女龙帕克给轻易打翻？再说了，仙女龙帕克的小范围沉默魔法虽然很克敌法师，但反过来看，难道敌法师的法力损毁被动技能就不克仙女龙这样的魔法智力英雄了？

　　所以，在微微骚动了一下后，对自身实力很是自信的狂战小队众人很快就懒得多想了，按照他们实战演练了上百遍的战术，德鲁伊奔赴下路，一个人劣势路抗压，先知钻野争取在最快的时间内打出点金手，为后期转DPS做准备，而撼地神牛猫在树林里，力保上路的敌法师，至于狂狼化身的神谕者则是直奔中路，负责SOLO位。

　　“没想到这臭小子倒是颇有点决断力，但那又如何？一个手选神灵武士然后又放弃掉从而重新选出来的仙女龙帕克初始金币少的可怜，即便被人养上那么一组吃树，也很难在兵线上站稳，老子非把你压爆不可！”狂狼化身的神谕者狞笑连连，而在看到苏鸿化身的仙女龙帕克姗姗来迟，且正如他所想，只是一组可怜的吃树和三个树枝出门后，他更是悍然越过兵线，准备靠着自己的初始装备属性和补给要高出仙女龙帕克一大截，想要硬生生将苏鸿给压出经验区。

　　不过令他颇为郁闷的是，苏鸿仿佛早就预料到了这样的局面，丝毫没有露头的意思，始终都躲在战争古树后面，猥琐得不得了，根本就不给他点压耗血的机会。

　　“老子正反补全收，倒要看看一点经验吃不到的你能够躲到什么时候！”狂狼化身的神谕者冷笑连连，嘴角噙着一抹戏谑之意，不过就在他准备将己方的残血食尸鬼士兵反补的时候，一直躲在战争古树后面的苏鸿露头了。

　　“幻想法球！”

　　只见仙女龙帕克周身七彩魔法能量涌动，一个璀璨夺目的光球激射而出，贯穿整个兵线，直接将两个残血的食尸鬼士兵的经验和金钱悉数收入囊中，顿时令刚刚准备反补的狂狼郁闷得几欲一口血吐出来。

　　还有就是狂狼怎么都不可能想到，苏鸿已经得到了神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承，领悟掌控了神灵武士的所有英雄技能，所谓的英雄图腾柱对他来说根本就没有任何的限制，虽然已经得到神灵武士哈斯卡真正英雄血脉力量传承的他不可能再获得其他英雄图腾柱的认可，但这并不妨碍他在远古遗迹战场上选用其他的英雄。

　　所以，在狂狼等人看来，苏鸿看似做了一个无比愚蠢的抉择，但实际上这正是苏鸿的优势所在。

　　……


第115章 对线狂狼

　　“倒是忘记精灵龙帕克的幻想法球技能了。”狂狼化身的神谕者有些郁闷，出门装一个大药、一组吃树外加一个空灵智力挂件的他在基础英雄属性上要高出苏鸿一大截，本以为能够轻松压制住帕克的经验等级，但谁知道苏鸿一下子就打翻了他的如意算盘。

　　幻象法球技能，能够释放一个直线飞行的魔法球，移动过程中对附近225范围内的敌方单位造成伤害，仙女龙可以随时传送至魔法球所在的位置，施法距离3000码，作用距离1800码。

　　超远的施法距离，再加上又是范围魔法，还有随时传送的能力，造就了仙女龙帕克飘逸的行动能力，可以自如穿梭于战场中间，所以狂狼想要正反补全收，压得苏鸿完全没有任何经验和金钱，根本就不切实际。

　　在想明白这一点后，狂狼化身的神谕者果断后撤，放弃了先前越兵线强势压制的想法，开始躲在己方兵线后面，专心打钱。

　　不得不说的是，狂狼不愧为狂战小队的队长，对于英雄的操控能力极其出色，对于兵线的理解也很是到位，每一次抬手攻击都经过精密的血量值计算，始终将中路兵线控制在己方幽魂塔前的不远处，且游离在幽魂塔的攻击范围之外，这样一来，兵线就对夜魇方的狂狼大为有利了。

　　“厉害！”

　　躲在战争古树后面的苏鸿眼中不由闪过一抹赞叹之色，刚才那波兵据他目测，狂狼很是轻松地就将四个树人士兵外加一个德鲁伊法师的经验和金钱全部收入囊中，显示出无比强悍的占线能力。

　　在这期间，苏鸿还释放了两次幻想法球技能，想要将己方兵线快速推到夜魇方幽魂塔的攻击范围之下，然后借助幽魂塔的炮塔攻击，将兵线反拉回来，但狂狼丝毫不受干扰，亦或说是早就考虑到了这一点，竟是牢牢将兵线控制在靠近己方的高台之上，不给苏鸿半点的机会。

　　迫不得已之下，苏鸿化身的仙女龙帕克只能从战争古树后面走了出来，因为兵线离他太远的话，虽然可以通过超远距离的幻想法球技能打钱，但他却是得不到任何的经验了，而这绝不是苏鸿想要的。

　　要知道之前为了反摆狂狼一道，苏鸿硬是拖到最后一秒才将仙女龙帕克这个英雄选了出来，当他买好物品道具出门的时候，已经是有些晚了，天辉方和夜魇方的早就交锋到了一起，而等他赶到战场的时候，第一波兵已经被狂狼化身的神谕者正反补全收，根本就没有吃到任何的经验。

　　如此一来，从一开始，苏鸿化身的仙女龙帕克在经验等级上面就要低狂狼化身的神谕者一级，处于劣势，如果再被狂狼牢牢控制住兵线，继续拉大经验差距的话，那么这中单SOLO对线，可以说苏鸿就算是完败了，会对整个战局产生不利的影响，所以为了扭转这种不利局面，苏鸿只能改变策略，从战争古树后面出来，来到兵线旁边。

　　“嘿，终于肯出来了吗？”狂狼化身的神谕者眼中精芒一闪，他之所以选择后撤，并费尽心思控制兵线，除了自知很难越兵线强压苏鸿外，另外一个原因，也是那重要的原因，那就是引诱苏鸿出来。

　　在看到苏鸿化身的仙女龙帕克来到兵线上后，狂狼化身的神谕者走位顿时变得无比飘忽起来，不断于正在激烈交锋的战场上纵横穿插，只要一找到机会，就立马挥舞命运之杖，激发出一道魔法能量，击打在仙女龙帕克的身上，通过普通攻击一点点消耗着苏鸿的生命值。

　　对此，苏鸿化身的仙女龙只能在摇头苦笑的同时尽可能躲闪，并没有进行还击，因为他的英雄初始属性要低狂狼一大截，再加上补给品也十分有限，只有一组吃树，如果正面硬拼的话，很快就会被打残，明显不是什么明智的选择，最好的做法就是猫在后面混经验，同时找准机会用幻象法球打钱。

　　“臭小子，想混经验？还是给老子去死吧！”在将一个树人士兵杀死后，英雄等级升到三级的狂狼突然狞笑出声，一下子就越过兵线，朝猫在后面的苏鸿扑去。

　　“涤罪之焰！”

　　狂狼化身的神谕者轻喝，猛地高举手中的命运之杖，魔法杖顶端涌动着神圣的光辉，一团金色火焰升腾而起，瞬间降临飘落到苏鸿化身的仙女龙帕克身上，熊熊燃烧起来。

　　“不好！”苏鸿眼眸微微一缩，顾不得涤罪之焰对自己身体造成的剧烈痛楚，迅速闪身后退，因为在刚刚的对线中，他的生命值已经被狂狼化身的神谕者耗掉了小一半，如今又中了一个二级的涤罪之焰技能伤害，只有五百出头血量的他瞬间就被打残了，如果再被狂狼近身的话，那么他很可能就要被干掉，送出一血了。

　　“哈哈，现在才想到逃跑？已经太晚了！”狂狼狞笑连连，只见他抬手间一股神秘的魔法能量被提炼出来，并随着手中的命运之杖激射而出，当头朝正要转身的苏鸿罩去。

　　气运之末！

　　神谕者的另外一个英雄技能，将神谕者的力量引导为一股精炼的能量，并释放这股能量来打击敌人，造成伤害的同时，且会净化身边215码范围的区域，净化持续时间和引导时间相同。

　　可以说，神谕者之所以能够打出恐怖的高爆发魔法伤害，关键一点就在于这个气运之末英雄技能上，如果仅靠涤罪之焰技能的话，虽然会在初始阶段给敌人造成一定的伤害，但如果不能将这团金色神圣火焰迅速净化掉的话，涤罪之焰反而会在接下来的九秒时间内不断给目标单位恢复血量生命值，最终的结果就是给敌人造成的伤害，还没有恢复的血量生命值高……

　　也正因此，神谕者在击杀目标单位的时候，往往都是起手先释放一个高伤害的涤罪之焰，然后立马接一个气运之末技能，将目标单位身上的涤罪之焰恢复效果净化掉，这样一来，既可以杀伤敌人，又不用担心会弄巧成拙，变相助攻敌人。

　　还有一点，就是气运之末在净化目标单位的时候，会令目标单位的身形骤然停顿，行动变得迟缓那么一秒，而狂狼要的就是这个效果，想要在净化掉苏鸿身上涤罪之焰恢复效果的同时，利用净化时的骤然停顿，迅速靠近苏鸿，然后再几下普通攻击，好击杀掉苏鸿。

　　不得不说，狂狼的谋划很好，一切都在他的精心计算布局之中，不出意外的话，苏鸿必死无疑，但就当他狞笑着高举命运之杖，释放气运之末技能的时候，却是惊愕看到苏鸿的身影骤然消失了，而他的气运之末技能也打到了空处。

　　下一刻，苏鸿身影消失的地方空间波纹荡漾，紧接着七彩仙女龙帕克的身影再次显现，迅速拉开了跟狂狼的距离，躲到了战争古树的后面，并且他身上的涤罪之焰效果并没有被净化消失掉，金色神圣火焰熊熊燃烧，不断恢复着苏鸿本已残血的生命值。

　　这一幕直看得狂狼几欲吐血，特别是眼看着一血已经触手可及，但却就这样从手边溜走了，巨大失望心理落差之下，顿时令他忍不住爆了句粗口：“他妈的，该死的混蛋，你只有二级而已，不学新月之痕，竟然点了一级的相位转移？！”

　　相位转移，仙女龙帕克的第三个英雄技能，可以在短时间内改变自己所处的空间维度，暂时不会受到任何的伤害。

　　最令狂狼难以接受的是，一级的相位转移技能效果持续时间只有短短0.75秒，早那么一点释放的话，0.75秒过后，重新现出身形的苏鸿依然会被他的气运之末技能打中，而若晚那么一点释放的话，就不能躲过气运之末的技能净化，而苏鸿能够不早不晚、恰到时机地躲过气运之末技能，不管是反应速度，还是应变能力，都堪称一流。

　　“呵呵！”苏鸿微微一笑，眼中异芒闪烁，对于狂狼的谩骂完全懒得回应什么，而是趁着狂狼心态失衡的大好时机，一个幻想法球波出去，将三个残血小兵的金钱收入囊中，经验也全部吃到。

　　对于他来说，战斗才刚刚开始！

　　……


第116章 惨烈的一血（上）

　　“NICE啊！”

　　注意到苏鸿在跟狂狼的对线中发挥出色，并没有被压制后，李大雷等人不由一阵欢欣鼓舞，从苏鸿重新选择出仙女龙帕克后，大家都为苏鸿捏了一把汗，担心出门装和恢复补给乃至经验等级都处于劣势的苏鸿会被对面压惨，但事实证明苏鸿不负众望，一如既往的值得信赖。

　　听到李大雷等人压抑许久的欢呼声，苏鸿不由会心一笑，其实重选仙女龙帕克并不在他们的战略谋划之中，可以说是他自己擅作主张，进而做出的决定，为此不仅是他自己承受了巨大的压力，就连李大雷等人也十分的紧张担心，但令他欣慰的是，不管是结识已久的李大雷和楚歌，还是刚刚加入的莫子琪和伍声2009，都没有对他的决定作出任何的质疑，给予了他充分的信任，而这才是最重要的。

　　与士气大振的天辉方相比，夜魇方的气氛却是有些压抑，先知忍不住开口问道：“狂狼老大，到底怎么回事？以你的实力应该是完压那家伙的节奏，怎么没有压住？”

　　“老子怎么知道？你行的话，要不你来？”狂狼很是烦躁地回应道，但很快他就意识到自己的心态有些失衡了，在深吸一口气后，重新恢复镇定的他沉声说道：“都打起精神来，不要轻心大意，对面的实力看起来并没有那么鱼腩，小心阴沟里翻船，这可是死亡团战，我们输不起。”

　　“放心好了，狂狼老大，我们心中有数。”狂战小队的其他四人纷纷点头应道，本来他们很是不屑把一支临时组建的战队当做对手，但在中单SOLO对位中狂狼老大没有取得预想中的优势后，却是给他们提了一个醒，也令他们收敛起了心中那抹轻视之心。

　　“狂狼老大，既然中路暂时打不开局面，不如派人支援下路我这边，对面有冰女、蚂蚁，还有一个骷髅王在野区拉野，随时都有可能绕后，我一个人根本不敢上线补刀啊。”缩在己方幽魂塔下挂机的德鲁伊颇为郁闷地说道。

　　本来他打算用召唤出来的熊灵，俗称为小熊，从野区绕到天辉方塔后拉兵线的，但谁知道对面早就预料到了他这一招，先是冰女的冰封禁制，然后是骷髅王的冥火暴击眩晕，再加上蚂蚁的缩地技能连续追打，硬生生将他的小熊给打死了，拉野失败不说，因为技能冷却的缘故，短时间内都别想将小熊召唤出来了。

　　如此一来，他就混得很是凄惨了，现在都三分钟过去了，他还是一级零经验，难免有些着急，而令他更为焦躁的是，对面蚂蚁的控线能力出乎意料得强，跟狂狼老大不分上下，竟是始终都将兵线控在己方塔下不远处，以致他完全没有混线混经验的机会。

　　狂狼也注意到了下路的不利情况，眉头不由微微皱了起来，现在他们这边中路没有打出预想中的优势，下路又被彻底压制，而上路敌法师和撼地神牛两个近战想要彻底压制一个拥有风步的远程英雄风行者也颇有难度，只有在野区打野的先知眼看着就要出到点金手了，发育情况良好，令他稍稍松了一口气。

　　“局势并没有想象中那么乐观啊……”狂狼眼中冷芒闪烁，虽然他对己方小队的团战能力十分自信，再加上他们有德鲁伊和敌法师两大后期英雄在，完全不惧往后拖，但在他看来，以他们狂战小队的实力对战一支临时拼凑起来且大多都是普通试炼者的小队，都不能取得压倒性的优势，这本身就是一种失败了，也绝不是他能够容忍的。

　　在略作思索后，身为战队队长的狂狼迅速下达了一系列的指令，道：“撼地神牛悄悄TP传送到下路，德鲁伊你走位大胆点，上线勾引一下，先知出了点金手后，随时准备传送支援下路，他们不是喜欢优势路钢三吗？那就跟他们正面硬钢一下，让他们见识下我们狂战小队的真正战力！”

　　“好嘞！”狂战小队其他人轰然应诺，脸上浮现出一抹狞笑。

　　……

　　天辉方这边并不知道夜魇方已经有所行动了，还在按照他们的既定战略，有条不紊地占线补兵打钱。

　　“行啊，09，不愧是前世界冠军，这补刀节奏美如画啊，看得真是赏心悦目，控线也控得很好，怪不得苏鸿昨晚力排众议，让你担当主C位置，打后期呢，确实能力不错。”楚歌化身的冰女忍不住赞叹道。

　　本来他跟李大雷还对苏鸿的决定持有保留意见，毕竟伍声2009只是刚刚加入的新人，实力到底如何很难说，且一上来就担任如此重要的角色，打得还是死亡团战，着实令他们心里捏了一把汗。

　　但现在看来，苏鸿的决定十分明智，以伍声2009如今展现的实力来看，虽然跟苏鸿这样的妖孽没得比，但身为一个刚刚进入殇月空间的新人，能够做到这种程度已经堪称惊艳了，至少楚歌是自叹不如。

　　“呵呵，楚哥你就不要再夸我了，不然的话，我一旦飘起来，说不定就要漏补刀了。”伍声2009有些不好意思地回应道，同时嘴上这么说，心里还是难免有点小兴奋的，毕竟他得到楚歌和李大雷的认同后，他也算是真正融入到这个小圈子里了。

　　在现实世界中，路人对战跟职业CW比赛是两个完全不同的概念，在血腥真实的殇月空间中，这个道理同样适用，之前只是他一个人奋战的时候，伍声2009觉得自己空有大局观和操作，但却因为各种意外状态，很难有所发挥，而现在加入苏鸿的战队后，他顿时感到如鱼得水，终于找回了几乎被打没的自信。

　　而也就是在这时，伍声2009的视野中突然出现了一个半人半兽的雄壮身影，畏畏缩缩猫在兵线后面，一副想要上前又不敢上前的样子，看起来充满了矛盾和犹豫。

　　“好机会！”伍声2009的眼眸顿时亮了起来，过往打职业比赛时的经验告诉他，这绝对是一个拿一血的好机会。

　　……


第117章 惨烈的一血（下）

　　在DOTA职业比赛中，分路的时候，选择优势路钢三的做法，其实要冒一定风险的，那就是如果不能打出优势的话，两个从旁辅助的英雄会因为分到的经验和金钱太少，几乎就算是废了，并且越往后打，这种前期不利对于整个战局的影响就会愈发凸显。

　　这个道理，在血腥残酷的殇月空间中同样适用。

　　在这次死亡团战中，虽然通过伍声2009近乎完美的控线，始终死死压制着对面劣单德鲁伊的等级，没有让他混到任何的经验，算是取得了一定的优势，但伍声2009等人并不满足于此，还想继续扩大优势，进而打开局面。

　　所以，当看到对面的德鲁伊终于耐不住寂寞，出现在兵线上的时候，伍声2009等人顿时眼睛一亮，变得兴奋激动起来。

　　“李哥，你从野区绕后，直接先手冥火暴击晕眩住他，然后楚哥接后手，我会及时赶上进行攻击输出的。”伍声2009眼眸发亮，迅速在团队频道打招呼道。

　　“没问题，看我的！”李大雷也不拉野了，迅速迈步绕过小树林，往德鲁伊的后方包去，而楚歌的冰女和伍声2009的蚂蚁也有意无意地往前走了几步，随时准备好前冲扑出去。

　　“冥火暴击！”

　　从野区小树林后面绕过去的李大雷如愿看到了躲躲藏藏的德鲁伊身影，不由兴奋挥舞着手中的骷髅大刀，一团来自地狱的火焰自骷髅刀柄上飞快涌现，汇聚成一个恐怖火球，狠狠砸了出去。

　　冥火暴击，骷髅王的英雄技能，从刀尖投掷出一团来自地狱的恐怖火焰，对目标单位造成初始伤害且眩晕两秒，并在接下来两秒内降低目标单位20%的移动速度。

　　所以，在中了李大雷化身的骷髅王的冥火暴击技能后，夜魇方的德鲁伊顿时发出一声惨叫，被晕眩在了原地，动也不能动了。

　　“就是现在！”

　　伍声2009和楚歌眼眸发亮，快步冲上前去。

　　“冰封禁制！”

　　楚歌化身的冰女出手时机恰到好处，刚好是在德鲁伊即将解除晕眩的时候，冰系魔法能量涌动，一方透发彻寒气息的冰块凭空出现，把刚刚恢复行动能力的德鲁伊又冻在了原地。

　　与此同时，伍声2009化身的蚂蚁也通过缩地技能，将自己的速度提升到了极致，且在碰触到德鲁伊身体的时候，对德鲁伊造成了一定的伤害。

　　“杀了他，一血是我们的了！”

　　伍声2009三人兴奋大叫，眼看着对面德鲁伊的血量生命值瞬间就被打成残血，只需那么一两下普通攻击，就可以将其击杀，把一血收入囊中了，但也就是在这时，一道从天而降的沟壑，却是将他们都给打蒙了……

　　沟壑！

　　撼地神牛的招牌技能，通过激发部落图腾柱的力量，从而撕裂大地，形成一道巨大的沟壑，8秒内不能通行，并对敌人造成伤害和晕眩。

　　正是凭借着猫在后面的撼地神牛这一道沟壑，德鲁伊死血逃生，迅速后退并给自己套了一个恢复血量值的大药罐，同时召唤出自己的小熊，立马开始反扑。

　　而就在这时，已经出到点金手的先知也通过全地图空间传送技能，出现在了李大雷等人的后方，抬手一个发芽技能，自然生命能量涌动，数十颗苍翠大树拔地而起，将冰女牢牢困在了最中央。

　　局面顿时逆转，本来是包抄围杀一方的李大雷等人，却是在瞬息间就被狂战小队的人给反包围了。

　　“不好！我们中计了！”伍声2009等人的神色顿时变得无比难看，看到对方这副架势，他们已经反应过来，刚才德鲁伊故意上线，不过是引诱他们主动出击罢了，而一时脑袋发热的他们没有多想就冲了出去，结果一下子就掉进了对方预设的陷阱之中。

　　更为糟糕的是，对面撼地神牛的沟壑技能释放很是到位，一下子就隔断了骷髅王和冰女的后退路线，并且将伍声2009化身的蚂蚁挡在了外面，令他一时间无法做出攻击。

　　“拼了！”

　　李大雷化身的骷髅王咬着牙吼道，现在退无可退，只能亡命一搏了，只见他追着德鲁伊就砍，完全不顾其他人的攻击伤害了。

　　“冰冻霜星！”

　　被先知困在树牢中的楚歌也自知难逃一死，眼中闪过一抹决绝，挥动着手中的冰之魔杖，对着正在后撤的德鲁伊释放了一个冰系范围魔法，在打断其大药罐恢复效果的同时，也大大减缓了德鲁伊的移动速度。

　　如此一来，总算是给李大雷拉扯出一点攻击输出空间，不然的话，同为近战的情况下，李大雷化身的骷髅王就会被德鲁伊给放风筝放死了，根本别想摸到德鲁伊一下。

　　“一刀……两刀……三刀！”李大雷化身的骷髅王赤红着双眸，硬抗着对方撼地神牛、先知以及德鲁伊召唤出来的小熊的攻击，在自己被打死之前，终于将本就血量值不高的德鲁伊成功斩于刀下。

　　“Firstblood！”

　　整个远古遗迹战场上空蓦地响起主宰者那冰冷无情的宣告音，一血随之诞生。

　　不过如愿拿到一血的李大雷等人却是没有任何的喜色，因为这一血拿的实在是太过惨烈了，几乎是在拿到一血的同时，李大雷化身的骷髅王就被击杀了，若是晚上那么一线的话，这个一血说不定也不是他们的。

　　还有就是，李大雷死后，终于从树牢中脱困的楚歌也是难逃一死，在略作挣扎之后，就被恼羞成怒的先知和撼地神牛给联合击杀了，而直到这个时候，地上那道巨大沟壑才悄然消失，终于可以冲上前来的伍声2009却是黯然发现已经没有什么输出空间和机会了，只能很是不甘地缩回了己方塔下。

　　沉寂，天辉方的气氛顿时变得压抑起来。

　　本来下路钢三的他们是占据优势的，但经过这么一波惨烈互换之后，他们却是吃了一个不小的亏，在拿到一血的同时，却也送出了二血三血。

　　最重要的是，一番混战之后，本来牢牢控在己方塔下不远处的兵线也开始往前推进，已经拉不回来，想要继续压制德鲁伊的经验等级也变得不太可能了。

　　……


第118章 诡计之雾

　　李大雷化身的骷髅王拿到了一血，但很快他跟楚歌化身的冰女就被狂战小队的人击杀，送出了二三血，就连兵线也失去控制，来到了夜魇方的幽魂塔下，被复活TP传送出来的德鲁伊悉数吃到经验，原本一级零经验的德鲁伊很快就将经验等级补了回来，迅速提升到了三级，且有了二级的召唤熊灵。

　　如此来看的话，天辉方这波主动出击不仅没有赚到，反倒是亏大了。

　　在微微沉默过后，伍声2009饱含内疚的声音在团队频道中响起，“苏哥，我错了，是我想得太简单，太过冒进了，结果害得李哥和楚哥都死了，本来打出优势的下路也在这一波过后，将优势局面给葬送掉了。”

　　伍声2009很是愧疚，因为这波攻击就是由他率先发起的，但他除了释放了一个缩地技能，对德鲁伊造成一定杀伤后，就被撼地神牛的沟壑隔断，没有任何的攻击输出了，眼睁睁看着德鲁伊死血逃生，然后李大雷和楚歌被人给围杀，可以说这一波攻击最大的责任就在于他。

　　“呵呵，认识到错误就行了，没必要内疚，赶紧调整好心态，不要影响接下来的发挥，这才是最重要的。”苏鸿轻笑一声道。

　　而在安慰伍声2009过后，他又略微加重了一下语气，提醒道：“09，狂战小队的人可都是英雄血脉力量传承者，并得到了英雄图腾柱的认可，仅此一点，就说明他们对于所属英雄的操控能力已经远远超越了普通试炼者的高度，所以在跟他们对线的时候，一定不要轻心大意，当然了，也没必要畏惧，该主动出击的时候还是要主动出击，只是在分析判断局势的时候，尽量想得全面一些。”

　　“我知道了，苏哥！”伍声2009郑重点头应道。

　　现在他已认识到自己的不足之处，那就是太过依赖过往打职业时的经验了，但这里不是现实世界，而是残酷血腥的殇月空间，前世界冠军的身份和职业经验确实给他带来一定的助益，但如果他想当然将此依仗为底蕴资本的话，那就大错特错了。

　　别的不说，现实世界中的DOTA大神进入殇月空间中的人，肯定不止他一个，如果职业选手身份真有用的话，那他们应该在殇月空间中混得风生水起才对，但据他猜测，很多人应该都被主宰者无情抹杀了，因为前阵子他在职业圈中的好多队友都莫名其妙地出现了各种意外，一个个相继死掉了……

　　看到伍声2009已经认识到自身的问题，苏鸿也就不再多说什么了，其实在伍声2009发动攻击的时候，他就预感到有些不妙，因为上路兵线上的撼地神牛突然消失无踪了，再加上肯定在野区打野的先知，如果对面有所准备的话，很快就可以支援到位，进行反扑。

　　还有就是，在苏鸿看来，那个一直龟缩在塔后的德鲁伊突然上线，躲躲闪闪的样子实在是太过可疑，颇有点故意引诱的意思。

　　不过苏鸿并没有开口提醒，更没有事后马后炮，将自己的分析见解说出来，只是略微提点了一下伍声2009。

　　之所以如此做，是因为苏鸿有着更深层次的考虑，如果他们这个小团队将来想要有更好的发展，每个人都得有独当一面的能力才行，要是他每次都出言提醒的话，看似可以规避一些风险，但却大大束缚了伍声2009等人的能力发展，弊大于利。

　　所以在碰到这样的问题时，苏鸿更倾向于让伍声2009等人自己做决定，这也算是成长道路上必须付出的代价吧。

　　而就在天辉方进行沟通调整的时候，苏鸿对面的狂狼却是放声大笑起来，意态张狂，神情中充满了得意，冷嘲道：“臭小子，真以为我狂战小队是那么好对付的？战斗现在才刚刚开始，而用不了多久，老子就会把你们的信心彻底打残，让你们在即将被集体抹杀的绝望中煎熬至死！”

　　狂狼很是得意，虽然中单SOLO，他这边出了些意外状况，没有打出预想中的优势，但在他的指挥下，下路兵线却是通过一波反扑，彻底打开了局面，至于上路兵线，那个风行者的实力虽然很不错，搞得己方的敌法师烦不胜烦，但在敌法师出了每秒可以恢复5点生命值的治疗之环后，倒也可以在线上站住了，更不要说已经出了点金手的先知打钱速度飙升，用不了多久，就可以刷出一片天来。

　　总之在破局之后，现在夜魇方的形势一片大好，也难怪狂狼会如此得意了。

　　不过很快，狂狼就发现自己高兴得有些太早，颇有那么点乐极生悲的意思了，只见一直猫在后面的苏鸿突然波出一个幻象法球，在对他造成伤害的同时，并且极其大胆地传送到了魔法球所在的位置，直接越过兵线，来到了他的身边。

　　“臭小子，你难道是想不开，自行找死不成？老子就成全你！”狂狼在微微一怔后，随即就狞笑起来，他的出门属性装本就高出苏鸿一大截，再加上等级也高上那么一级，真要单挑血拼的话，他完全不惧苏鸿，有绝对的信心通过自己的操作以及神谕者这个英雄的高爆发魔法能力，将苏鸿给击杀。

　　只是就在狂狼化身的神谕者高举手中命运之杖，准备对苏鸿进行一轮高伤害魔法攻击的时候，却是惊骇看到苏鸿的身后突然出现了两个不期而至的英雄身影，一个是骷髅王，另外一个则是冰女。

　　“你们怎么会突然出现在中路？难道说是诡计之雾？！”狂狼脸上的兴奋得意之情迅速消退，化为无尽的惊恐，他怎么都没有预料到天辉方在一波主动出击失利后，竟是立马就发动了第二波攻击，借助诡计之雾的隐身效果，迅速绕过兵线，将杀戮的目标对准了他。

　　“正如你所说，战斗现在才刚刚开始，鹿死谁手，还未可知！”苏鸿反唇相讥道。

　　……


第119章 狂狼之怒

　　“冥火暴击！”

　　诡计之雾的隐匿效果破除之后，突然显现出身形的李大雷怒吼一声，毫不犹豫地抬起自己的骷髅大刀，一团来自地狱的火焰狠狠砸向避无可避的狂狼。

　　冥火暴击技能效果，晕眩目标单位两秒，在这两秒的时间内，苏鸿三人疯狂攻击，一下子就将狂狼的生命血量值打掉了大半。

　　“冰封禁制！”

　　就在冥火暴击晕眩效果即将解除的时候，楚歌化身的冰女适时出手，冰之魔杖涌动着冷冽的冰寒气息，一方巨大的冰块凭空出现，将狂狼牢牢冻结在原地。

　　眼看着只需再集火攻击一轮，狂狼就会被干掉，但也就在这时，意外出现了。

　　只见狂狼化身的神谕者在濒死的那一刻，脸上却是突然露出一抹诡秘的笑容，道：“不得不说，你们的反击速度有些出乎我的意料，诡计之雾的突击效果也很好，但想杀掉老子，你们却是漏算了一点！”

　　话落，已经升到六级的狂狼高举命运之杖，充满神圣气息的神秘能量疯狂涌动，一个又一个的金色光环相互叠加，透发着最为难以捉摸的命运气息，将狂狼整个人团团笼罩了起来，而他的身影也随之消失在苏鸿等人的眼皮底下。

　　“哈哈，千算万算，你们却是忘了老子已经六级，可以施展虚妄之诺大招了！老子就站在原地，有本事你们来打老子啊！”狂狼那洋洋得意的声音自虚空某处响起，语气中充满了挑衅和嘲讽，自恃隐身的他根本就不惧苏鸿三人的围杀了，更不用说在一级虚妄之诺大招的七秒技能持续效果内，他的死亡命运已经被篡改，苏鸿等人不管如何攻击，都不可能杀掉他。

　　但很快，狂狼的笑声就戛然而止，而悄无声息间来到冰女身边的他更是身体骤然一僵，原本高举的命运之杖怎么也挥落不下去了。

　　“显影之尘！”

　　只见李大雷嘿然一笑，抬手扬起一股股的七彩粉末，覆盖了周围1050码的距离，下一刻，原本隐匿的狂狼顿时就暴露在空气之中，苏鸿等人的眼皮底下。

　　现在的李大雷心里很是庆幸，拿了一血并从基地生命泉水旁复活的他本打算购买一双速度之靴的，但在苏鸿的提议下，最终还是买了一组显影之尘，而且很快就排上了大用场，不然的话，还真就让狂狼给死血逃生了。

　　“既然你主动犯贱，想要受虐，那就如你所愿好了！”楚歌露出一副很无奈的表情，转过身来，对着身后的狂狼就是一阵暴打，直把准备偷袭的狂狼给郁闷得几欲吐血。

　　苏鸿轻笑一声，并没有多说什么，而是尽可能做出最大攻击输出，在幻象法球技能冷却时间过后，丝毫没有省点法力值的意思，再次波出一个魔法球，重重轰击在狂狼的身上。

　　还有李大雷也没有闲着，高举手中的骷髅大刀，追着狂狼就是一顿乱砍，期间还人品大爆发，触发了一次骷髅王的致命一击被动效果，打出了一个高伤害的暴击。

　　七秒，在一级虚妄之诺大招的技能持续效果时间内，神谕者是打不死的，但此刻的狂狼脸上却是充满了绝望，因为虚妄之诺大招也是有局限性的，并非真的无敌，若是受到的伤害过高，等七秒过后，他就一命呜呼了，而据他粗略估计了一下，苏鸿三人这几轮狂暴攻击过后，打出的伤害已经远远超过他能恢复治疗的生命值了。

　　所以没有任何的悬念，七秒过后，等狂狼身上的金色命运光环消失，他整个人顿时发出一声极其惨烈的痛苦嘶吼，扑倒在地上，化为了一摊血水，已然死得不能再死了。

　　……

　　“混蛋！老子发誓要将你们一一虐杀！”从己方基地复活出来的狂狼神情无比狰狞，咬牙切齿怒吼道。

　　狂狼已然恼怒到了极点，自从成为狂战小队的战队队长，特别是在获得了神谕者英雄图腾柱的认可后，他就很少在远古遗迹战场上的战斗中死过了，即便是跟那些超强战队捉对厮杀之时，凭借着虚妄之诺的大招效果，他每次都能死里逃生，鲜有被人围杀的时候。

　　但就在刚才，面对一支临时拼凑起来的小队，他竟然被人给虐杀了，这犹如一记响亮的耳光，狠狠打在他的脸上，简直令他忍无可忍。

　　还有就是，经过主宰者判定，他的人头竟是算在了跟他对线的仙女龙帕克身上，这样一来，他之前中单对线的那点优势也就化为乌有了。

　　“好！很好！”狂狼怒极反笑，眼睛微微眯起，如同受伤的野兽般，闪动着令人心悸的寒芒，以致狂战小队的其他队友都噤若寒蝉，不敢在这时候说话了，唯恐引来狂狼老大的滔天怒火，因为他们心里都很清楚，这时候的狂狼老大极其危险，已然处于暴走的边缘。

　　“先知，点金手出了之后，别出羊刀了，限你三分钟之内，给我将梅肯斯姆打出来！”

　　“没问题，狂狼老大！”

　　“撼地神牛也别憋跳刀了，给我先把视野做起来，真假眼全买，将他们的野区和河道视野全给控制起来！”

　　“好的！”

　　“德鲁伊下路混到六级后，直接变身，带着小熊来跟大部队汇合！”

　　“就听你的，狂狼老大！”

　　“还有敌法师，狂战斧可以缓一缓，先把假腿合成出来，技能主升法力损毁，再弄个魔棒，带张TP传送卷轴，随时准备参团！”

　　“是，老大，我的钱已经够了，这就将上述装备统统弄齐。”

　　……

　　在怒火冲天的狂狼面前，狂战小队的其他人几乎没有任何的废话，纷纷遵命行事，而在狂狼的一系列指令下，整个狂战小队开始高速运转起来，时刻准备展露自己狰狞的一面了。

　　“很好！”狂狼满意地点了点头，随即露出一抹无比森然冷冽的笑容，“耻辱只能用鲜血来洗刷，是时候大肆杀戮一番，让他们明白我们狂战小队战队名号的真正由来了！”

　　……


第120章 疯狂团战（上）

　　“苏鸿，情况貌似有些反常，狂狼死后，狂战小队的人表现得太过平静了，不知为何，我隐隐觉得有些不安，不知道哪里出问题了。”一直默默在上路劣单抗压的莫子琪突然开口提醒道。

　　如今她在上路兵线混得不错，本来对方的撼地神牛还时不时地绕后骚扰一下她占线打钱，但自从狂狼死后，撼地神牛就再也没有出现过，仿佛从地图上彻底消失了一样，完全不知道在干些什么。

　　还有就是敌法师的出装也颇为奇怪，在裸了一个治疗恢复指环之后，看起来是要走狂战斧的路线，但却突然改变出装思路，直接合成一个假腿出来，甚至还买了一个小魔棒，令人有些看不懂。

　　“事情反常即为妖，就像暴风雨前的宁静一样，看起来对面已经被打恼，准备跟我们开团钢正面了。”苏鸿闻言微微点头，眼中精芒一闪，神色不由变得凝重起来。

　　本来从双方的英雄阵容来看，按照正常局势发展的话，大规模团战怎么都要在游戏十五分钟后才有可能爆发，但如今夜魇方的异常举动，却昭示着狂战小队的人准备剑走偏锋，不按常规套路出牌了。

　　想到这里，苏鸿迅速打量了一下己方众人的装备，不到十分钟的时间，莫子琪的风行者已经出到了相位鞋、大魔棒外加一个用来合成梅肯斯姆的玄冥盾牌，作为一个劣势路抗压的英雄，莫子琪能够在短短时间内有这样的装备，已经算是很不错了。

　　而伍声2009的发育也很良好，虽然下路一波主动出击失利，兵线也不好控制了，但因为下路有冰女以及在野区打野的骷髅王保护，伍声2009的蚂蚁可以放心大胆地在线上补刀，比对面的敌法还要肥一些，三分钟左右就顺利出到了假腿，如今身上更是有将近一千五左右的存款。

　　至于李大雷和楚歌两人，在听从苏鸿指令，用诡计之雾来到中路，帮苏鸿击杀了一次狂狼后，也混到了助攻钱，相继出了一双速度之靴。

　　如果单单只是这样来看的话，天辉方这边的局势不错，发展势头良好，但苏鸿却是敏锐注意到了己方这边的弱点，那就是辅助英雄等级太低了，眼看着游戏时间已经快到十分钟了，楚歌化身的冰女只有三级，李大雷化身的骷髅王也好不到哪里去，虽然顺利拿了一血，还在中路混了一记助攻，但因为把下路兵线的钱都让给了伍声2009的蚂蚁，没有什么装备的他打野效率太慢，以致到现在才刚刚到四级。

　　而相比起天辉方这边，夜魇方的英雄等级却是要高出许多了，因为点金手先知的存在，他们将野区资源充分利用了起来，先知的等级已经全场最高，达到了八级，下路劣单的德鲁伊在一波反扑之后，顺利混到了经验，达到了六级，就连全场神出鬼没的撼地神牛竟也在悄无声息间达到了四级，跟己方的骷髅王等级持平。

　　这样打起团战来，在装备不相伯仲，没有拉开什么太大差距的情况下，等级偏低一方的明显要吃亏许多。

　　还有一点也不容忽视，那就是狂战小队的人可都是英雄血脉力量传承者，得到了英雄图腾柱的认可，个人实力毋庸置疑，肯定要高出天辉方这边一大截。

　　如此来看的话，局势并不容乐观，至少现在绝对不是什么开团的好时机。

　　想到这里，苏鸿迅速开口道：“李哥，不要在野区打野了，赶紧退出来，还有楚歌，你的走位不要太冒进，别总想着压制干扰德鲁伊的补刀了，最好就缩在09的身后，有什么意外情况发生的话，也可以及时应对。”

　　至于莫子琪那边，苏鸿并没有多说什么，因为最先察觉到情况不对的她已经从野外商店购买了一张TP传送卷轴，随时都可以支援。

　　也就是在这时，夜魇方正在上路占线补刀的敌法师突然消失无踪了，而与此同时，下路的德鲁伊竟也从幽魂塔下冲了出来，直奔天辉方的野区。

　　苏鸿的眼眸顿时微微一缩，急声提醒道：“不好，对方很有可能开雾，抱团来我们野区了，李哥快闪人，其他人都退到防御塔下面。”

　　“好！”李大雷化身的骷髅王痛快应道，转身就走，但还是慢了那么一步……

　　只见野区草地上突然出现了一个空间传送魔法阵，空间魔法能量弥漫，下一刻先知的身影就闪现了出来，想也不想就一抬手中的自然法杖，一个树牢瞬间形成，将正要退闪的骷髅王困在了原地。

　　很快，狂狼化身的神谕者、敌法师和撼地神牛的身影都随之显现，再加上从下路直接奔赴过来的德鲁伊，狂战小队的人竟是齐聚到一起，瞬间占领了天辉方的野区。

　　完全没有任何的悬念，李大雷化身的骷髅王在没有什么等级和装备的情况下，只是被狂战小队一轮集火，就扑倒在地，被击杀掉了。

　　不仅如此，在李大雷化身的骷髅王即将倒地的那一刹那，狂狼等人齐齐收手，将最后致命一击留给了己方的敌法师，显现出了极高的战术素养。

　　在杀掉天辉方一名英雄后，暴怒的狂狼犹不解恨，带着众人又朝天辉方下路的战争古树扑去，仗着有德鲁伊的小熊顶着战争古树的轰击，再加上先知的梅肯斯姆能够瞬间恢复750码范围内友方单位的生命值和护甲，竟是悍然准备冲塔杀人了。

　　“以为躲在塔下就可以躲过一劫吗？老子说了要血洗你们，就算你们躲在生命泉水基地也没用！”狂狼狞笑一声，使劲一挥手，带着狂战小队其他四人，往天辉方下路的战争古树冲去。

　　越塔强杀，血腥的杀戮，这就是狂狼想要的，如果天辉方的人都跑了，那他就带队将天辉方的外塔给推掉，并且继续强推，逼着天辉方的人出来打团。

　　在被击杀一次，暴怒不已的狂狼带着自己的狂战小队，终于露出了自己的狰狞獠牙，开始了猛烈的反扑报复。

　　……


第121章 疯狂团战（中）

　　“苏哥，要不我们先退一下，放他们一个外塔？”躲在战争古树附近树林里的伍声2009忍不住开口提议道。

　　眼看着狂战小队的人来势汹汹，大有一副越塔强杀的架势，伍声2009不禁有些慌了，虽然他有缩地技能可以急速逃生，但对方可不是吃素的，既然敢来抓他，肯定做好了反隐措施，不管是显影之尘还是真眼，都能轻易破解他的隐身状态，将他给击杀。

　　当然了，这并非伍声2009怕死，而是他现在担当着主C位置，也是全场最肥的一个点，若是被夜魇方击杀的话，那么对于天辉方来说，无异于是一场灾难。

　　“苏鸿，现在不适合打团，他们的先知率先出了梅肯斯姆，英雄等级也比我们高，正面开团的话，我们并不占优势。”楚歌化身的冰女沉声说道，同样躲藏在树林里的他已经随时准备激活使用TP传送卷轴，直接返回生命泉水基地了。

　　闻言，苏鸿不由面露一抹苦笑，他很理解伍声2009的顾虑，而楚歌担忧的事情也正是他先前所担忧的，但一味退缩，放弃外塔，真的是一个解决办法吗？若是对方不依不饶继续抱团强推呢？

　　战，很有可能打不过，瞬间局势崩盘；不战，避其锋芒的话，或许可以赢得一些打钱发育空间，但等对方将己方的六座外塔全部推掉，拿到丰厚的塔钱奖励，狂战小队的人也就全部发育起来了，到时候正面团战就更加难打了。

　　战，还是不战？

　　看起来不管如何抉择，都要承担极大的风险，而这正是最为令人纠结的地方，因为这场死亡团战对决，他们输不起，一旦输了，就会被集体抹杀，所以每一个抉择都至关重要。

　　注意到李大雷等人都在等着他的最终决议，苏鸿不由倍感压力，但很快他的眼中就燃起一抹不屈的战芒，斩钉截铁道：“战！为何不战？既然对面想要正面硬钢，那我们就奉陪到底！”

　　顿了一顿，苏鸿意味深长道：“我知道大家的顾虑，现在开团的话，我们很可能会输，但不要忘了，这场死亡团战从一开始，我们就是弱势的那一方，本来就是要搏杀对方的，此时不搏何时搏？还是说你们已经有了畏惧的情绪，不敢亡命一搏了？”

　　话落，苏鸿直接激活使用TP传送卷轴，从中路外塔传送向下路的外塔，用自己的实际行动做出了最好的表率。

　　“嘿，竟然瞧不起老哥？不就是死战吗？老哥我也不是孬种，一个字，干！”刚刚从生命泉水基地复活的李大雷眼眸泛起一抹红芒，毫不犹豫地购买了一张TP传送卷轴，立马激活使用了。

　　“不得不说，这激将法实在是太过拙劣了，简直有辱哥的智商，但为何却又有一种热血沸腾的感觉呢？”楚歌耸了耸肩，依然是一副玩世不恭的样子，但他的眼神却是变得无比认真起来。

　　还有伍声2009面色一红，为自己刚才的畏战有些羞愧，习惯性地抬手想要推一下鼻梁上的黑色镜框，空落落的触感却是令他惊醒，此刻的他已然化身为了地穴编织者，怎么可能还有眼镜这种东西？俨然失笑之余，他已经发动蚂蚁的缩地技能，极速冲向激将爆发大规模团战的战场。

　　“呵呵。”上路的莫子琪眼中异彩闪烁，嘴角微微一翘，勾勒出一抹绝美的弧度，在怒焰裂谷中，苏鸿给她的印象完全就是一个彻头彻尾的战斗疯子，战天斗地，永远都在生与死的刀尖上跳舞，但现在她却是发现，苏鸿远比她想象的冷静镇定，对于战局的把握也很到位，还善于激励人心，展现出种种出乎她意料的特质。

　　“若是能够闯过这一关的话，真期待以你的潜力，究竟能够在殇月空间走多远啊，就让我陪你战斗到最后吧！”莫子琪心中念头闪过的同时，俏脸蓦地一红，但很快她就恢复了悍妞的战斗本色，浑身透发着冷冽的杀意，激活使用了早就买好的TP传送卷轴。

　　……

　　“一张……两张……三张TP传送卷轴！再加上那两个很有可能躲在树林里的家伙，狂狼老大，这帮家伙这是要跟我们正面硬钢啊，哈哈！”先知眼眸一亮，狞笑着说道。

　　“不自量力！既然他们想死，那就满足他们的愿望好了！”狂狼嘴角噙着一抹阴森的冷意，天辉方选择正面开团正是他最想看到的局面，要知道在血月之城的战队序列中，他的小队之所以被称为狂战小队，就是因为他们敢打敢拼，而他们最喜欢的进攻节奏就是挑起一波波的大规模团战，状若疯魔，直到将敌人给彻底打垮。

　　不是狂狼自夸，别看他的狂战小队在血月之城的最强战队里还排不上名号，但正是凭借着这股疯狂拼杀气势，就算是那些最强战队碰到他们，也大感头疼。

　　所以当看到天辉方没有退缩，选择正面硬钢之后，包括狂狼在内，狂战小队的人都纷纷狞笑起来，在他们最喜欢的混战节奏里，还是面对一支临时拼凑起来的小队，他们有着强烈的自信，能够通过精妙的操作和默契的配合，将对面的人给虐杀至死。

　　“记住了，对面那个该死的仙女龙帕克的人头是老子的，谁都不准抢！”狂狼高举手中的命运之杖，恨声说道。

　　“哈哈，激怒狂狼老大，绝对是那臭小子这辈子最愚蠢的举动了！”狂战小队的其他人纷纷大笑着点头应道，同时他们围成一圈，将三张TP传送卷轴的传送位置牢牢锁定了起来，不管是谁，只要一显现出身形，立马就会遭受到他们的狂暴攻击。

　　很快，在他们的虎视眈眈之下，一个七彩精灵龙率先出现在他们的视野中，顿时令狂战小队的人惊喜连连，但就在他们准备将精灵龙帕克一轮集火，直接秒杀的时候，却是错愕发现精灵龙的身影蓦地消失无踪了。

　　……


第122章 疯狂团战（下）

　　“相位转移？又是这一招！老子倒要看看等相位转移技能持续效果结束后，你还往哪里逃？！”狂狼在微微一怔后，随即勃然大怒道。

　　之前在中路SOLO时，苏鸿正是凭借着相位转移技能，频频躲避他的攻击，搞得对自己操作很是自信的他灰头土脸，在自己小队成员面前都有些抬不起头来了，也令他恼火到了极点，所以在看到苏鸿故技重施之后，他心中的愤恨之情可想而知。

　　“杀了他，他的英雄等级只有七级，相位转移技能顶多只有两级，甚至很有可能只是一级，很快他的身影就要显现，老子倒要看他还能逃到哪里去！”狂狼神情狰狞凶狠，下达指令道。

　　0.75秒后，苏鸿化身的精灵龙帕克身影就再次显现出来……

　　正如狂狼所猜测的那样，苏鸿的英雄等级只有七级，在技能点数有限的情况，自然要优先学习幻想法球和新月之痕这两个范围魔法技能，不可能将宝贵的技能点数统统点到相位转移这个英雄技能之上。

　　所以，在看到苏鸿身影隐匿的时间比他们预想得还要短暂之后，狂战小队的人纷纷狞笑起来，齐齐围上前去，对苏鸿发动了攻击，只有撼地神牛没有上前，远远猫在后面，但他高举着手中的图腾柱，遥遥对准了苏鸿，只要苏鸿后退奔逃，一旦有逃脱的可能性出现，他立马就会发动沟壑技能，将苏鸿晕眩在原地，将那一丝逃生的希望给彻底掐灭。

　　这是一个无解的死局。

　　在前期英雄等级不高，装备也不够好的情况，再加上精灵龙帕克还是智力型英雄，生命血量值极其有限，根本就不可能扛过狂战小队的一轮集火攻击，怎么看苏鸿都死定了。

　　“苏鸿老弟，我来救你！”李大雷化身的骷髅王怒吼一声，自传送到下路战争古树后，想也不想地就冲上前去，想要尽可能苏鸿替吸引火力输出。

　　在他们这个小团队中，谁都可以死，但就是苏鸿死不得，特别是在这样的大规模团战爆发之时，如果身为主心骨的苏鸿率先阵亡了，那他们最终的结局也就可想而知了。

　　抱着同样的念头，本应躲在后面猥琐走位的楚歌也从树林里冲了出来，抬手就是一个冰封禁制，将攻击输出伤害最高的敌法师冰冻在了原地，同时他整个人的走位极其激进，几乎走到了狂战小队等人的面前，摆出一副任凭宰杀的姿态，想要替苏鸿受死。

　　还有伍声2009，身为小队的主C，团队的火力输出点，他不可能跟楚歌那样冲上去送死，但他却是通过缩地技能，瞬间切入到狂战小队的后排，将攻击目标对准了猫在最后面的撼地神牛，想要击杀撼地神牛，尽可能打乱狂战小队的攻击节奏。

　　至于悍妞莫子琪传送到下路后，敏锐的战场洞察力让她第一时间就察觉到了苏鸿的危险处境，一双美眸中顿时透发出冷冽的寒芒，迅速变化方位，找准位置，抬手就要释放风行者的束缚之箭技能，给苏鸿营造逃生的机会。

　　莫子琪化身的风行者已经将束缚之箭击技能点到了三级，若真得成功将狂战小队的两名英雄束缚到一起，至少可以将他们束缚在原地三秒的时间，如此一来，苏鸿就有希望逃生了。

　　而以莫子琪C级英雄血脉力量传承者的身份，对于风行者这个英雄的操控能力已经远超常人，她有很强的自信能够将对方的两名英雄成功束缚到一起，但也就是在她抬手准备释放束缚之箭的时候，意外发生了。

　　“沟壑！”

　　狂战小队中猫在最后面的撼地神牛突然狞笑出声，浑不顾身边正在对他疯狂攻击的蚂蚁，猛地挥动手中的巨大图腾柱，震裂大地，土系魔法能量涌动，一道巨大的沟壑瞬间成形，直接将莫子琪晕眩在原地，也打断了她正要发动的束缚之箭技能。

　　“哈哈，苦苦的挣扎，不甘的反抗，最终迎来得却是无尽的绝望，而杀戮最美妙的地方莫过于此了！”狂狼伸出舌头舔了舔嘴唇，在放声狂笑的同时，狠狠一挥手，做了一个斩杀的手势，道：“别管其他人，先给老子杀了这个该死的混蛋！”

　　“如你所愿，狂狼老大！”狂战小队的人轰然应诺，除了撼地神牛和被冻结在原地的敌法师外，先知、德鲁伊来带召唤出来的小熊以及狂狼化身的神谕者，都对苏鸿发动了狂暴的攻击。

　　“臭小子，你倒是再用相位转移啊？老子倒要看看你怎么逃出生天！”狂狼神情阴狠，脸上充斥着戏谑的笑容，犹如猫戏老鼠般，虽然天辉方的人已经在疯狂反扑，但根本就没有用，反倒是他们这种拼命想要救苏鸿的架势，令他倍感刺激兴奋，之前胸中郁积的那口闷气也随之宣泄而出。

　　但很快他就笑不出来了，因为苏鸿的举动大为出乎的意料，只见苏鸿在相位转移技能效果消失后，丝毫没有后退的意思，反倒是朝他们冲了过去。

　　“逃？为什么要逃？！”苏鸿眼中战芒弥漫，从做出开战决定的那一刻起，他就预料到了这样的局面，第一个TP传送下来的人必将遭受到狂战小队的疯狂打击，很有可能会被瞬间秒杀，但也正因此，他才毅然决然地选择了第一个TP传送，而既然是他做出了开战的决定，那他就要承担最大的压力，将整个小队扛在肩上前行，这是他应该做的，也是必须要去做的。

　　“新月之痕！”

　　苏鸿化身的仙女龙帕克周身七彩魔法能量涌动，抛洒出片片神秘粉尘，将靠近他的先知、神谕者以及德鲁伊同时沉默，并对他们造成一定的杀伤。

　　“哼！不过是垂死挣扎罢了！”狂狼神色阴狠，丝毫不在意自己被沉默了，因为只需要普通攻击，一轮集火攻击，就可以将生命血量值偏少的仙女龙帕克打成残血，还有就是己方的德鲁伊根本就不是智力型英雄，所有攻击都是物理伤害，被沉默了也无所谓，更不用说被冰封禁制的敌法师立马就要恢复行动能力，一个闪烁瞬移就可以来到苏鸿的身边，到时候苏鸿必死无疑。

　　正如狂狼所想，相位转移技能处于冷却中的苏鸿已经无力躲避他们的攻击，就看到苏鸿的生命血量值飞快下降，眼看着就要被击杀，但也就是在这时，苏鸿拼尽全力，释放出了最后一个幻想法球技能。

　　“呼！总算是波出去了！”临死的苏鸿神情镇定冷静，不仅看不到任何的畏惧和不甘情绪，反倒是脸上浮现出一抹诡秘的笑容，而在他的视野中，一个闪烁着七彩光芒的魔法球正穿过狂狼等人的身体，飘向远方。

　　……


第123章 灵动之翼

　　“嘿，想要通过幻想法球逃生？想得倒美！”狂狼在微微一怔后，随即嘴角浮现出一抹戏谑笑容。

　　仙女龙帕克的幻想法球技能确实是一个逃脱战场的神技，在魔法球直线飞行的1800码距离里，随时都可以发动灵动之翼技能，将自己本体传送到魔法球所在的位置，进而摆脱敌人的攻击，但有一点，也是最致命的，苏鸿却是疏忽了，那就是他现在的生命血量值已经见底，只需几下攻击就会被杀死，根本支撑不到自己释放的幻想法球飞出太远的距离了。

　　对于这一点，战斗经验极其丰富的狂狼早就有所防备，迈动脚步，跟随着七彩魔法球的飞行方位前进了一段距离，这样一来，就算是苏鸿真得成功将本体传送到魔法球所在的位置，也会被他顺势收割击杀掉。

　　“缠绕！”

　　更不用说，就在这时，夜魇方德鲁伊召唤出来的熊灵人品爆发，竟是触发了三级熊灵附带的缠绕技能，一下子就将苏鸿化身的精灵龙帕克禁锢在原地，这下子就算是苏鸿想激活灵动之翼，将自己本体传送到魔法球所在的位置，也是不太可能了。

　　“臭小子，给老子去死！”狂狼看到这一幕后，心中最后一丝担忧顿消，不由放声狂笑，快步奔上前去，挥动手中命运之杖，对苏鸿发动了致命一击，而狂战小队的人这时候都很有默契地停止攻击，将苏鸿的人头让了出来。

　　就看到在狂狼的攻击之下，苏鸿再也无力抵抗，化身的精灵龙帕克无力摔落到地上，化作了一摊血水，已然死得不能再死了。

　　“臭小子，血腥杀戮才刚刚开始，这仅仅只是收回那么一点点利息罢了！”在将苏鸿击杀后，一舒胸中郁积闷气的狂狼使劲捶打了一下胸膛，随即狞笑着下令道：“将这帮不堪一击的杂碎也一并收拾了！”

　　“小菜一碟，狂狼老大！”

　　狂战小队其他人轰然应诺，狞笑连连，虽然天辉方剩下的四人中，那个风行者看起来实力不俗，但其他人却是不值一提了，在以多打少的情况下，他们有信心将剩余的人悉数击杀。

　　在这一刻，狂战小队将自己赖以成名的凶悍残暴气势发挥得淋漓尽致，虽然在他们击杀苏鸿的时候，天辉方的人都在拼命反补，对他们造成了很大的伤害，特别是被蚂蚁后排切入的撼地神牛生命血量值已经岌岌可危，但他们却是不怎么在意，反倒是身上的伤痛愈发激起了他们的凶性。

　　“梅肯斯姆！”

　　先知高举自然法杖，嘴角噙着一抹不屑的冷笑，直接激活了梅肯斯姆这件装备道具的活力效果，就看到圣阶的白色光芒闪过，以他为中心，狂战小队所有人损耗的生命血量值齐齐恢复了一大截，护甲也增加了2点，且这种护甲加成效果能够持续20秒的时间。

　　“喂，我说你这家伙，每次都这么极限，再这么玩下去，老子可不奉陪了！”差点就死掉的撼地神牛很是郁闷得抗议道，但与其说是抗议，倒不如说是一种变相的炫耀打击，只见他随即就转过身去，对着伍声2009喊道：“混蛋，不是想杀老子吗？有本事继续追啊！”

　　“就差一点了……”伍声2009心中充满了不甘，如果没有梅肯斯姆治疗效果的话，撼地神牛肯定就他击杀了，但现在却是功亏一篑，眼睁睁看着残血的撼地神牛走入到狂狼等人的保护圈中，如果他继续冲进去追杀，那就十分不明智了，很可能会被反杀，最终理智战胜了冲动，伍声2009化身的蚂蚁停止了追击，但包括他在内的所有人的斗志也随之跌落到了极点。

　　如今团队的灵魂人物苏鸿已经被击杀，我们该怎么办？这场团战已经没得打了吧……

　　相比起气势飙升的狂战小队，伍声2009等人的心情十分压抑，甚至是有些绝望，在苏鸿被集火攻击的时候，他们都没有闲着，已经尽可能在反补了，但即便他们将狂战小队的好几个人打成了残血又能如何？对方先知梅肯斯姆在手，一下子就将所有人的生命值血量加了回去，纵使没有达到最佳状态，但在战斗减员的情况下，他们已经很难打赢这场团战，更不要说死的人是苏鸿，没了主心骨的他们就更看不到赢得这场团战胜利的希望了。

　　对此，素有决断的悍妞莫子琪也不禁摇头苦笑起来，她很清楚苏鸿在这个小团队中的分量，正是因为苏鸿的存在，才将他们这些人牢牢捏合在了一起，但也正是因此，在苏鸿出人意料得被狂战小队一轮集火秒杀之后，他们这个临时拼凑起来的小队顿时崩溃了。

　　虽然大家都知道这是一场不能输的团战，如果输掉的话，夜魇方必将占据极大的优势，而以狂战小队的强横实力，在英雄等级和装备道具都占据优势的情况下，他们再想翻盘就几乎不可能了，终将被集体抹杀，但知道归知道，可在苏鸿已经被击杀的情况下，众人却是丧失了主心骨，完全提不起太大的斗志了。

　　李大雷等人其实并不怕死，特别是在死亡团战模式下，他们更知道现在绝不是怕死的时候，但令他们倍感无奈绝望的是，在苏鸿已经被击杀的情况下，他们完全看不到赢得这场团战的希望。

　　“要不我们先逃？能逃几个是几个，尽可能减少损失，等苏鸿老弟复活出来，我们再组织一波反补，将劣势给打回来！”李大雷犹豫了一下，开口提议道，但这次楚歌等人都没有应和，就连李大雷自己也是一阵默然，知道如此做法有些自欺欺人的意思了，试想一下，这波团战打不赢的话，等狂战小队的人回去补给一番出来后，他们就更没得打了。

　　不过就在李大雷等人开始绝望，甚至是有些认命的时候，他们的耳边却是突然响起苏鸿那坚定的声音，断然道：“不能退，更不能逃，这场团战我们输不起，必须要赢！”

　　“话虽如此说，可拿什么……”李大雷无奈苦笑，刚想要质疑一下，但在想到什么后，他整个人却是蓦地愣住了，按理说英雄等级越高复活时间就长，以苏鸿现在的英雄等级，在被击杀之后，根本就不可能在短短两三秒之内复活。

　　而很快，李大雷等人瞪大双眼，就看到了难以置信的一幕，与此同时，战斗热血瞬间充斥他们胸膛，几欲沸腾而出。

　　苏鸿买活！

　　下一刻，苏鸿毫不犹豫地发动灵动之翼技能，将自己的本体传送到了临死前那个波出去的幻想法球身边，一个满血满蓝满状态的仙女龙帕克顿时出现在了狂战小队的身后！

　　……


第124章 强势逆袭

　　“狂狼老大，那个叫苏鸿的臭小子好像买活了！”先知皱了皱眉头，突然开口提醒道。

　　身为血月之城中拥有序列号的战队，他们狂战小队经常要跟其他的战队厮杀，团战经验很是丰富，每个人都是各司其责，有着精密的分工，比如他就是负责搜集对方人员的信息，一旦对方英雄有大件装备道具的更新，亦或是英雄大招技能冷却时间，特别是像买活这样的关键性信息，他都会在第一时间就向战队队长狂狼汇报。

　　“买活了？”狂狼眼眸不禁微微一缩，但在想到什么后，他却是露出一抹不屑的冷笑，讥嘲道：“没想到那家伙倒是挺有血性的，但那又能如何？若老子没有记错的话，刚才他可是TP传送下来的，现在传送卷轴正处于冷却时间中，只能眼巴巴从家里泉水基地往这边赶，而等他赶来的时候，黄花菜都凉了，足够我们将剩下的人杀穿，然后从容撤退了。”

　　顿了那么一顿，狂狼又不无得意地提点众人道：“你们要记住了，冲动才是最大的原罪，如果不是被冲昏了头脑，那个臭小子怎么会答应跟我们进行死亡团战？而只要稍微有那么一点理智，那个臭小子就应该知道他的买活不过是徒劳，白白加剧己方的劣势罢了，所以你们跟着我，如果还想再进一步的话，一定要时刻保持冷静和理智，不管碰到什么意外情况，都不要慌乱。”

　　“可是……狂狼老大……”自认为战局尽在掌控的狂狼还准备洋洋洒洒发表一番言论，借此重新树立之前稍微有些受损的权威，但就在这时，一道不合时宜的突兀喊叫却是蓦地响起，打搅了他的大好兴致。

　　“该死的，如果你不能给我一个合理的解释，那么这次死亡团战的收益就没你的份了！”狂狼头也不回，很是恼火地吼道。

　　“狂狼老大，那个臭小子就在我们身后！”撼地神牛如同见了鬼一般，惊声叫道。

　　跟先知一样，在狂战小队里，专门打辅助位的撼地神牛也有着自己的职责，那就是时刻观察对方英雄的行踪，特别是要严防敌方英雄的绕后突袭，而就在刚才，撼地神牛不过是习惯性地回头一瞥，但却看到了一个难以置信的英雄身影，在使劲揉了揉眼睛，再次确认一番后，撼地神牛顿时吼叫起来，也顾不得会不会引来狂狼老大的怒火了。

　　“什么？就在我们身后？这怎么可能？！”狂狼身体蓦地一震，第一反应就是这根本不可能，但等他猛地转过身来后，定睛一看，神色却是顿时大变，充斥着惊恐和难以置信之色，所谓的冷静和理智统统都被他抛到了九霄云外。

　　“这不可能！你的传送卷轴正处于冷却时间中，怎么可能这么快就赶赴战场？一定是哪里出错了！”狂狼忍不住失声嘶吼道。

　　苏鸿眼中血芒一闪，完全懒得回应什么，趁着狂狼等人心神大乱的绝佳机会，抬手就是一个幻想法球波了出去，顺带着几下普通攻击，将本就残血的撼地神牛给击杀掉了。

　　可怜撼地神牛明明有蓝释放沟壑技能，但因为太过惊骇之下，竟是呆呆看着自己的人头被苏鸿给收割了，至死都没有放出任何一个英雄技能，不过这时候也没人会注意到他这个重大失误了，因为包括狂狼在内，剩余的其他人都如同见了鬼般，嘴巴张得老大，足以塞下一个拳头，脑袋更是嗡嗡作响一脸混乱，完全想不明白在传送卷轴冷却的时候，苏鸿怎么就突然出现在他们的身后了？！

　　慌乱，难以遏制的慌乱，顿时在夜魇阵营方萌发丛生，进而发展为一场灾难。

　　随着苏鸿大为出人意料的现身，夜魇方的人已经彻底慌了手脚，本来他们有绝对的信心将天辉方杀穿，进而取得这场团战的胜利，但现在他们却是很不确定了，因为苏鸿的买活现身实在太过诡异了，至今他们还没有弄明白到底是怎么一回事，一下子就打乱了他们的进攻节奏。

　　还有就是，先知的梅肯斯姆已经激活使用了一次，冷却时间足足有45秒，短时间内想要再次使用已经完全没有可能了，更不要说己方的撼地神牛就在他们的眼皮底下，被苏鸿给轻松收割击杀掉了。

　　最不利的是，越塔强杀的他们现在身处的位置十分不妙，完全在战争古树的炮火覆盖范围之内，本来想要通过精妙操作平均分担战争古树伤害的他们，自苏鸿诡异买活现身后，已全然没有了这份心思。

　　可以说，自苏鸿买活诡异现身之后，整个战局就已经彻底扭转，本来占尽优势的夜魇方反倒是落入到极其不利的局面。

　　“撤撤撤！能逃几个是几个！”狂狼嘶吼连连，身为狂战小队的战队队长，过往的经验告诉他，在这样的情况下，团战已经不可能打赢了，继续硬拼下去的话，只会加剧己方的劣势。

　　在狂狼的怒吼下，先知等人如梦初醒，慌忙掉头鼠窜，特别是敌法师抬手就准备闪烁瞬移，直接跳出战场，但也就是在这时，一个璀璨夺目的光球蓦地从天而降，重重轰击在地面上，恐怖的魔法能量潮汐肆意飞溅，却又带着那么一抹如梦似幻的异样美，一下子就打断了敌法师的技能释放，也将其他人晕眩在了原地。

　　“梦境缠绕！”

　　仙女龙帕克的大招，通过强大的幻术笼罩全场，持续六到八秒的时间，创造出不断变幻的魔法缠绕，瞬间对附近400码范围内的敌方英雄造成伤害和晕眩，而试图挣脱缠绕并离开梦境原点600码距离以外的英雄会再次受到伤害和晕眩。

　　只见那个重重轰击在地面上的璀璨光球，也就是梦境原点，蓦地激射出四道七彩魔法光束，紧紧缠绕着狂狼等人的身影，一下子就将他们困在了原地，即便想逃，他们也不敢逃出梦境原点600码距离外。

　　“如你所说，杀戮才刚刚开始！”苏鸿用一波强势逆袭，对狂战小队的疯狂抱团战术，做出了最强硬的有力回击。

　　……


第125章 团灭对方

　　“幻想法球的附加技能灵动之翼？原来这该死的混蛋是故意的！”狂狼这时候方才如梦初醒，想明白到底是怎么一回事，之前他还稍微有点疑惑，在想苏鸿临死前为什么不把梦境缠绕的大招释放出去，这样至少还能造成一些杀伤，但现在来看，苏鸿第一个TP传送下来，早就做好了送死的准备，为的就是吸引他们的一波火力，同时消耗他们的梅肯斯姆使用冷却时间。

　　不过现在明白过来，已经太晚了……

　　狂狼很想振臂一呼，发扬狂战小队赖以成名的疯狗战术，进行猛烈的反扑，但他们身处战争古树的炮火攻击范围内，队伍中唯一的强力控制撼地神牛也已经被击杀了，根本就没有反扑的资格，真要硬拼的话，不过是白白送死罢了。

　　而令狂狼暗暗叫苦的是，即便想逃，中了梦境缠绕的他们现在也无处可逃，根本就不敢跑出太远的距离，以免被二次晕眩伤害。

　　“虚妄之诺！”

　　不过危机关头，狂狼倒也颇有决断力，抬手将自己的大招技能施加到了敌法师身上，期翼敌法师能够在他大招技能效果的加持之下，逃过天辉方的这波反扑，只要敌法师这个后期强力英雄没死，那他们就还有再战的资本，但很快他的期翼就破灭了。

　　因为是在战争古树真实范围之内，被加持了虚妄之诺大招的敌法师虽然处于隐身状态，但他的身影却是彻底暴露在天辉方众人的眼中，根本就无所遁形。

　　“先杀敌法师！”随着苏鸿一声令下，重新振奋起来的李大雷等人纷纷将攻击目标对准了敌法师，各种英雄技能和普通攻击统统砸了上去。

　　“行了，别浪费技能了，等虚妄之诺大招效果结束后，这家伙必死！现在是时候好好招待下我们的狂狼老大了，这个人头是我的，谁都不准抢！”苏鸿嘴角微微一翘，坏笑着说道。

　　闻言，狂狼郁闷得几欲吐血，因为这话正是先前他所说的，现在被苏鸿重新复述一遍，等同于赤裸裸的打脸，还是正反面连续抽打那种。

　　“臭小子，别得意太早了，一波团战失利，不代表你们就赢定了！老子迟早会……”狂狼还想放点狠话什么的，却被天辉方众人瞬间集火，以他那点小身板根本就扛不住，话还没说完，就被击杀掉了。

　　眼看形势不妙的先知和德鲁伊苦苦煎熬，终于等来了梦境缠绕大招效果的结束，不用长舒一口气，掉头转身疯狂奔逃。

　　德鲁伊有意识控制着自己的小熊各种卡位，主身则是亡命逃跑，想要借此逃出生天，但随着一支无比精准的束缚之箭射出，却是将他跟自己的小熊穿插束缚到一起，也将他的逃跑希望给彻底扼杀了。

　　至于先知卡了一个视野盲区，绕到小树林角落里，先是召唤出一个树牢将自己围在最中央，然后就要激活传送技能，直接传送回己方的基地里，但就在这时一团恐怖的火焰球却是朝他当头砸来。

　　“想逃？门都没有！”李大雷化身的骷髅王怒吼一声，一个冥火暴击技能直接将先知晕眩在了原地，紧接着配合跟上的楚歌将逃无可逃的先知给击杀了，而被束缚在原地的德鲁伊也被伍声2009追上去，将其给顺利击杀了。

　　至此，夜魇方悉数团灭。

　　“竟然打赢了，而且团灭了对方，现在想想都有些不可思议啊……”李大雷抬起骷髅手臂，摸着下巴，砸吧了一下嘴，意犹未尽地说道，神情中难掩兴奋和激动。

　　“是有些不可思议，不过更不思议的是一个骷髅竟然还能做出如此人性化的表情，这也太违和了。”楚歌耸了耸肩，表示有些无语。

　　“那你呢，不男不女的死变态，啧啧，不过话又说回来，小妞事业线很长嘛，来来来，让大爷摸摸！”李大雷瞬间变身为重口味男，不甘示弱地回击道，而他俩的对话顿时引来众人一阵哄笑，大战过后吵吵架，这倒也是一种不错的调剂方式。

　　“苏哥，服了！”伍声2009由衷赞叹道，在之前极其紧张的战局下，苏鸿敢于做出正面硬钢的决定不说，还能想到利用灵动之翼的技能特性，买活带领大家一波强势逆袭，这可不仅仅是冷静镇定那么简单，还得对DOTA以及英雄技能有极其深刻的理解才行，这一点就连伍声2009也自忖做不到。

　　不过伍声2009如果知道，在苏鸿的书房里，那些厚厚一摞的DOTA竞技资料已经被苏鸿给翻烂，各种DOTA比赛REP也被反反复复看了无数遍，而每次战斗过后，苏鸿更是会默默反思自己在战斗中的失误以及能够改进的地方后，估计就不会这么惊讶了。

　　苏鸿很有潜力也有天赋，但他付出最多的却是自己的血与汗。

　　莫子琪没有多说什么，只是眼眸闪动异彩，对着苏鸿露出一抹灿然的笑容。

　　苏鸿会心一笑，这波团战胜利，天辉方终于占据了一个较大的优势，也将夜魇方的嚣张气焰给压了下去，但很快他就收敛心情，默默来到兵线上补刀打钱了，因为他很清楚，在死亡团战模式下，狂战小队绝对不会就这样被轻易打垮的，更艰苦的战斗还在后面。

　　“1850？只差300游戏金币，就能买到跳刀了！”苏鸿眼眸微微发亮，虽然买活一次，但因为前期等级比较低，买活重生损耗的游戏金币并不多，再加上在这波团战中他收割了两个人头还拿到了三个助攻，如此一来，不管是英雄等级还是游戏金币都急剧飙升，很快就可以买到关键道具跳刀。

　　跳刀，又名逃脱匕首，附带技能瞬间移动，最大距离1200码，如同敌法师的闪烁一样，可以让仙女龙帕克第一时间切入战场，进行攻击输出，乃至掌控全场。

　　毫不夸张地说，跳刀在手的仙女龙帕克才是真正的仙女龙，将飘逸灵动发挥到了极致，特别是在将相位转移升到四级后，只要操作的好，可以打出极其恐怖的魔法伤害，在击杀敌人的时候，还能轻松脱离战场。

　　而趁着夜魇方都在读秒复活的时候，苏鸿又收了两波兵线的钱，从野外商店晃悠了一圈后，已然跳刀在手！

　　……


第126章 痛楚忍耐极限

　　“竟然打输了……”

　　就在天辉方在苏鸿带领下赢得一波漂亮团战胜利之时，夜魇方的气氛却是压抑沉闷到了极点，一个又一个的英雄相继复活，但他们都没有急着出门，而是默默转头看向狂狼。

　　现在的战局对他们十分不利，一波团战过后，天辉方的人等级全都提升上来了，中单的苏鸿自不必多说，眼看着已经快十级了，就连原本只有三级的辅助英雄冰女在混了好几个助攻后，也飙升到了六级，跟他们这边的人相差无几了，而更为糟糕的是，天辉方的人在打赢这波团战过后，每个人都肥了起来，该出得装备都出到位了，一下子将他们甩开了一大截。

　　如此一来，原本对己方实力很有自信的狂战小队顿时变得有些不淡定了，虽然嘴上不敢多说什么，但看往狂狼的眼神中已经夹杂了那么一丝抱怨的意味，如果不是狂狼信口答应公平一战的话，仅凭他们的血能点强化属性都可以一个打五个了，但如今在大家都是初始英雄属性对决的情况下，他们原本的优势却是荡然无存了。

　　最为令他们惊恐的是，这是死亡团战模式，一旦输了，那他们即便是英雄血脉力量传承者，也会被主宰者给无情抹杀。

　　“慌什么？不过是一波团战失利罢了，一会打回来就是了！还有就是，现在可不是抱怨的时候，要是真得输了，不光老子完蛋，你们也逃不掉！”狂狼怒吼一声，眼中闪动着极其凶狠的寒芒，徐徐环视了众人一周，靠着自己往日的积威将众人的不满情绪给强行压制了下去。

　　“狂狼老大，那我们该怎么办？”被狂狼一通嘶吼，先知等人的脑子顿时清醒了许多，再也不敢抱怨什么了，因为他们也想明白了，现在内讧的话，于事无补不说，还会自行削弱己方的战斗力，实在是很愚蠢的做法。

　　“还能怎么办，继续跟他们开团，一点点把劣势打回来！”狂狼神情狰狞，恨声道。

　　“还打团？狂狼老大，这个不太合适吧……对面的英雄等级整体高出我们一大截，再加上他们的装备也起来了，现在打团不太明智啊。”

　　“是啊，我注意到对面的风行者已经出到了梅肯斯姆，这样的话，我们的一大团战优势就被抵消了。”

　　“还有就是他们的控制英雄要比我们多，要不我们先发育一会，等装备起来了，再跟他们硬拼？”

　　听到狂狼还要继续开团，先知等人面面相觑，纷纷提出了自己的质疑，在他们看来，如今占据劣势的他们最好先补补英雄等级和装备，而不是为了意气之争，傻傻得正面硬拼。

　　“你们觉得老子是那种为了意气之争，就把身家性命押上的人吗？”狂狼阴冷一笑，等先知等人若有所思，平静下来之后，这才淡淡开口解释道：“之所以如此，那是因为对面大部分的人只不过是普通试炼者，而非英雄血脉力量传承者。”

　　“普通试炼者？”先知等人面露疑惑，一时间没有明白狂狼的话意。

　　“不错，正因为他们是普通试炼者，所以才要继续开团，一波打不回来，那就再来一波，直到将他们彻底打垮为止！”看到先知等人还是没有明白过来，狂狼不由摇了摇头，很是不耐烦地说道：“看来在血月之城中你们的日子过得太过舒服了，竟然忘了自己当初是怎么晋升为战队正式成员的了，等这次死亡团战结束后，老子有必要好好磨练你们一下了！”

　　“狂狼老大，你是指痛楚忍耐极限？”先知等人在想到什么后，眼眸顿时亮了起来，团战失利的沮丧恐慌情绪也随之抛到了脑后。

　　“现在才明白过来？你们实在是太过迟钝，太让老子失望了！”狂狼冷哼一声，很是不满。

　　“哈哈，有英明的狂狼老大在，我们迟钝点也很正常，反正没有狂狼老大解决不了的困难！”被训斥了一顿的先知等人不仅不着恼，反倒是嬉笑连连，不失时机地拍上一记马屁，因为他们已经明白过来，狂狼的提议才是最明智的做法，能够最有效地打击天辉方，且帮助他们以最快速度取得这场死亡团战的胜利。

　　正如狂狼老大所说，对面的人不过是一支临时拼凑起来的小队罢了，其中的大部分人都是普通试炼者，血能强化点数不足，天梯积分也不高，这也注定了他们在殇月空间中经受的磨炼远远没有他们这些英雄血脉力量传承者来得多，而在某些特定情况下，这很可能会成为致命的弱点。

　　比如眼下这场死亡团战，在无比真实血腥的远古遗迹战场上，天辉方的普通试炼者或许在历经几场战斗后，已经逐渐适应了这种血腥的杀戮，也不至于像新手菜鸟那样被人一个英雄技能轰击到身上就会惊慌失措，痛苦吼叫连连，但这并不代表他们的神经已经足够坚强刚硬了，恰恰相反，包括英雄血脉力量传承者在内，每个人都有一个痛楚忍耐极限，当超出这个痛楚忍耐极限之后，很多人的神经都会彻底崩溃，别说继续战斗了，说不定还有可能会就此成为疯子。

　　而在痛楚忍耐极限这一点上面，狂战小队的人皆是资深英雄血脉力量传承者，历经多次死亡之周恐怖剧情，在远古遗迹战场上的血腥厮杀更是数不胜数，自然要远胜普通的试炼者，虽然这是公平对战模式，他们的身体强化素质和英雄血脉力量都被主宰者暂时封印了，但他们历经血与火淬炼的意志却依然还在，对于痛楚忍耐的程度更是达到了一个普通试炼者难以想象的地步。

　　也正因此，狂狼才会否决众人的意见，执意要继续开团，目的就是通过一波波的团战，不断对天辉方的普通试炼者造成杀伤，不断挑战他们对于痛楚的忍耐极限，直到有人神经崩溃，那么到时候天辉方取得的优势也就随之化为乌有了。

　　这一招，很是阴损，但不得不说也极其有效，特别是在眼下梦魇方战局不利的情况下，如果能够通过一波波如同潮水般的团战，将那么一两个普通试炼者彻底打垮，这场死亡团战也就算是真正拿下了。

　　“好了，既然没有什么异议，那就继续中路抱团强推，老子定要让对面那臭小子明白，什么才是真正的试炼强者，什么才是高强度的血腥杀戮，与之相比，他们之前的战斗不过是小孩子过家家罢了！”狂狼狞笑一声，带着重新鼓舞起士气的队员蜂拥而出，直接杀向天辉方的中路。

　　……


第127章 进击的帕克

　　跳刀到手后，苏鸿将己方兵线推到夜魇方塔下，趁着夜魇方的众人还在复活读秒，配合随后赶到的伍声2009和楚歌，拿掉了夜魇方下路的外塔，然后又去野区打了一波中立野怪，将英雄等级提升到11级后，这才施施然回到了生命泉水基地。

　　“一波团灭，估计对面那帮家伙要老实很长一段时间了，说不定老哥我打回钱后，也能发育起来，当个强力后期了。”李大雷嘿然一笑，拿了好几个助攻外加先知人头的他直接合成了假腿，还买了一个补刀斧，如此一来，他打野的效率就大大提升了。

　　本来在他们先前的商议中，骷髅王是当做点控和肉盾来定位的，主要输出点是伍声2009的蚂蚁，但现在他们打赢一波团战后，形势一片大好，要是李大雷的骷髅王也能起来的话，多了一个顶在最前面的强力输出点，那他们打团就更加好打了。

　　听到李大雷的话，苏鸿不由会心一笑，但神色中却是夹杂着那么一抹凝重之色，按照正常思路来考虑，夜魇方在一波团战失利之后，短时间内肯定不会再贸贸然开团了，但狂战小队可是在血月之城站稳脚跟且拥有战队序列号的强队，如果一波失利就能被打垮的话，那他们也不至于那么令人畏惧了。

　　所以，苏鸿不敢轻心大意，特别是在注意到夜魇方的众人复活后，并没有急于上线打钱，战场上也完全没有他们的身影后，他的心中更是升腾起一丝隐隐不好的预感。

　　“楚歌，一定要做好视野，真假眼全插到位，以防对面开雾突袭。”苏鸿开口提醒道。

　　“你是说对面的人还要继续开团？”楚歌有些难以置信地问道，在他看来，至少短时间之内，夜魇方的人应该不会主动求战了。

　　“不好说，但有防备总比没防备强。”苏鸿开口说道。

　　说完，苏鸿从基地商店里购买了一个诡计之雾，并立马激活使用了，周身笼罩着一层阴影的他移动速度大幅提升，且在没有碰到对方的英雄之前，完全就是隐身状态，可以躲过对方的假眼视野探查。

　　主动出击！

　　苏鸿眼中异芒闪烁，狂战小队的反应颇为诡异，让他隐隐有些不安，总觉得被动防守并不是很明智的抉择，既然如此，那就干脆主动出击好了，也是时候给狂战小队施加一些压力了。

　　只见苏鸿化身的仙女龙帕克借助诡计之雾的隐身效果，悄无声息间绕过兵线，直奔向夜魇方的野区。

　　……

　　与此同时，狂战小队众人也在狂狼的率领下，冲出基地，狞笑着杀向中路，悍然准备跟天辉方继续开团了。

　　出门之前，狂狼还特别从商店里合成了勇气勋章，这件道具在增加自身护甲和魔法恢复速度的同时，其附带的孤注一掷主动技能，可以让他与被指向敌方单位同时降低6点护甲，等同于释放了虚弱术，这样在有心算无心的情况下，肯定会大大增加对方身上的痛楚感知，更容易将对方给击溃。

　　杀杀杀！

　　狂战小队每个人脸上的神情都无比阴狠，身上更是涌动着一股股强烈的杀意，他们已经打定主意从现在开始直到战斗结束，誓要通过一波波的血腥PK，将对面的意志给彻底击垮。

　　“狂狼老大，你们先去中路，我绕下路去野区点个大野怪，不然的话，出了这个点金手就白费了，放心好了，我有传送技能，绝对不会贻误战机的。”在众人走下己方高地之后，先知突然开口说道。

　　狂狼闻言微微皱眉，但在想了想之后还是点头同意了，毕竟现在他们这边最肥的人就是先知了，如果先知在不拖延团战节奏的同时，还能利用点金手道具打到尽可能多的金钱，那就可以出到更多的团队装，更有利于他计划的开展。

　　“哈，黑暗巨魔首领，运气不错！”在得到狂狼老大的同意后，先知暂时跟大部队分开，一个人直奔己方野区，而在看清不远处的中立野怪后，他不由露出一抹庆幸的笑容。

　　要知道黑暗巨魔首领可是六级野怪，在所有刷新出来的中立野怪中，除了远古野怪外，黑暗巨魔首领算是等级最高的野怪了，不仅给予的经验值最高，金钱奖励也很高。

　　就看到先知手中金光一闪，划过一道明亮的轨迹，落到那头黑暗巨魔首领身上之后，犹如金币落地的美妙声响，那头黑暗巨魔首领已经蓦地从原地消失无踪，直接被点金手的炼制技能转化为了大量的金钱，而先知的英雄经验值也随之大幅飙升，迅速提升了一级，达到了九级。

　　“刚好合成一个假腿，好了，是时候让对面那帮家伙明白什么才是真正的血腥杀戮了！”先知脸上露出一抹残忍的狞笑，激活使用传送技能，就要往中路幽魂塔下飞，好跟狂狼等人回合。

　　但也就是在这时，意外发生了……

　　“新月之痕！”

　　一个突然闪现的身影蓦地跳到他的身边，神秘的仙女粉尘洒落，直接将他沉默，同时不等他反应过来，几下普通攻击如同雨点般落下，瞬间将他打成了残血。

　　“仙女龙帕克？！”先知终于反应过来，脸上的笑容顿时僵住，化为难掩的惊恐，想要迅速闪身倒退，但无奈通过跳刀闪现到他身边的仙女龙帕克离他太近，根本就无从闪避，而等他好多不容易通过自己的走位，腾挪出一个空间，用树牢将仙女龙帕克困住，准备逃命的时候，一个璀璨的魔法球却已经波了过来，直接将他给击杀了。

　　中路河道处，狂狼率领着自己的三名战队成员，气势汹汹逼近天辉方的战争古树塔下，但就在他振臂怒吼，准备发动一波凶猛攻击的时候，却是愕然感觉到胸口的刺血纹身微微一热，紧接着就传来己方先知被击杀的讯息。

　　“Killingspree！刺血编号100718正在大杀特杀！”

　　下一刻，远古遗迹战场上空雷云滚滚，主宰者那冰冷无情的宣告音随即在所有人耳边炸响，也将狂狼的声音给彻底淹没了。

　　……


第128章 血腥拼杀

　　“先知死了？先知你他妈怎么死了？！”狂狼在微微一怔后，随即勃然大怒，还没有开战，己方这边就已经战斗减员了，这团战还怎么打？

　　更为令他恼怒的是，自己费尽心思，终于找到一个致胜的方法，并将战队的斗志给重新鼓舞了起来，但随着先知的死，却无异于被当头泼了一瓢凉水，所有的心气一下子就被浇灭了。

　　“狂狼老大，我只是想去野区点个野怪……”先知很是懊恼，有心辩解什么，但最终还是乖乖闭上了嘴巴，不管如何说，他的意外死亡，确实拖了整个团队的节奏，算是很严重的失误了。

　　“狂狼老大，要不我们先撤退？先知还在读秒，以少打多不说，还少了一个梅肯斯姆辅助道具，继续强行开团我们很吃亏啊？”撼地神牛小心翼翼开口说道，不过他的提议却是被狂狼给断然否决了。

　　“撤退？不抱团推进的话，难道说回到线上，再等着被仙女龙帕克各种单抓？那家伙已经出来跳刀了，没有三个人，很难将他留住，在他的肆意骚扰下，你们觉得自己能够安心发育？与此同时，对面的骷髅王却在安逸打野，蚂蚁也在线上稳定补刀出装备，此消彼长之下，你们觉得到了后期，我们还有得打？”狂狼怒吼咆哮，一连串的反问直接问得其他人哑口无言。

　　撼地神牛等人沉默，满心苦涩，不知该如何应对了，因为他们也很清楚继续拖下去的话，局势对他们相当不利，正如狂狼老大所说，在成功单杀掉先知后，仙女龙帕克已经达到了惊人的十一级，在英雄等级上将他们所有人都远远甩在了身后，再加上跳刀在手，可以随意单杀他们中的任何人，就算是有着法师克星称号的敌法师如果被仙女龙帕克第一时间沉默，不能施展闪烁瞬移技能的话，也是难逃一死。

　　“买活！先知你应该有钱买活，直接买活飞中，继续我们之前的战略战术，跟他们血拼到底！”狂狼在这一刻展现出超凡的果敢，同时他在顿了一顿后，赤红着双眸，恶狠狠警告道：“别怪老子没有提醒你们，这可是死亡团战，谁都输不起，不想死的话，就给老子拿出所有的血性来，跟他们血拼到底！”

　　“明白了，狂狼老大！”先知等人沉声应道，已经被逼到绝境的他们浑身上下都迸发出强烈的战意，一股惊人的搏杀气势也在整个战队之间弥漫。

　　……

　　“苏鸿，还真被你说中了，狂战小队的人竟然准备继续开团，那个被你击杀的先知也买活飞了过来，他们难道疯了吗？”楚歌眼眸急剧收缩，惊声疑问道。

　　“不是疯，他们这是要拼命了，我们也准备应战吧，还有要提醒你们的是，这很可能是一场苦战，你们要做好心理准备。”苏鸿神色凝重道。

　　虽然他们这边占据很大优势，但狂战小队既然无视这一切，并且执意要继续开团，肯定有其用意所在，绝对不会无的放矢，而这也是令他最为不安的地方。

　　一时间摸不清狂狼的用意，苏鸿只能积极备战了，在己方占据很大优势的情况下，自然没有畏缩避战的道理，既然狂战小队想要开团，那就战好了。

　　“哦，对了，我们有塔防，还能拖延一段时间，所以你们如果有买活钱的话，就不要急着TP传送过来，直接走过来就好，那样的话，一旦出现什么意外情况，我们还能通过买活来打回局面。”苏鸿在想了想一下后，忍不住提醒道。

　　而在苏鸿的指令下，李大雷等人都纷纷往中路靠拢了过去，其中李大雷化身的骷髅王在升到六级后，更是一马当先，无比骁勇地冲在了最前面。

　　“冥火暴击！”

　　李大雷怒吼一声，挥舞着手中的骷髅大刀，激发出一团地狱火焰，重重砸在夜魇方站位最靠前的德鲁伊头上，也就此拉开了激烈大战的序幕。

　　看到德鲁伊被晕眩在原地，李大雷快步上前，挥刀就砍，不过也就是在这时，神谕者抬起手中的命运之杖，对着他施加了一个二级的命运赦令技能，令他的双臂重如千钧，再也挥舞不起来，无法做出攻击了。

　　如果仅仅只是如此的话，也就罢了，令李大雷微微有些不安的是，德鲁伊在被他的冥火暴击砸中后，竟然只是闷哼一声，无视浑身升腾而起的恐怖地狱火焰灼烧，反倒是咧了咧嘴，对着他露出一个无比狰狞的笑容。

　　下一刻，除了撼地神牛外，狂战小队的其他人都抬手对着骷髅王进行了一轮集火攻击，剧烈的痛楚顿时令李大雷面色微微有些发白，虽然在远古遗迹战场上死了还能复活，再加上他的骷髅王六级大招也有重生复活技能，但这种被无数英雄技能砸到身上的强烈痛楚却无比真实，只能苦苦承受。

　　好在很快，苏鸿等人就迅速跟进，并没有让他一个人奋战，而终于喘过一口气来的李大雷就连自己都没有察觉到，在承受了对方一轮猛烈攻击后，浑身剧痛的他却是已悄然后退了那么一小步。

　　这是一场大战，也是一场无比惨烈的混战，双方的英雄在中路战场上来回冲杀，尽其所能释放英雄技能，进行普通攻击，做着最大的伤害输出。

　　身板最为脆弱的冰女率先倒下了，而买活飞过来的先知也被苏鸿再次击杀，然后撼地神牛凭借绝佳的走位，终于找到了一个完美放大的机会，巨大的部落图腾柱重重轰击地面，强烈的回音击引发猛烈的地震，一道道恐怖的土龙弹射，直接将李大雷给震死了，同时伍声2009的蚂蚁也不能幸免，没有及时施展出时光倒流大招，就被击杀了。

　　“我还有大招重生！”李大雷大吼。

　　“我的失误，没注意撼地神牛的走位，不过我有钱买活，立马就来！”伍声2009毫不犹豫地买活，同时TP传送向中路，刚一落地，就立马奔赴战场。

　　混战还在继续，随着时间的慢慢推移，中路战场已经变得血肉模糊，碎尸碎肢抛洒得遍地都是，浓重的血腥气息弥漫，令人几欲作呕窒息，而大地已经血流成河，汇入到中路的河道，将贯穿整个战场的河道染成了一条血河。

　　夜魇方的撼地神牛被伍声2009切死，敌法师已经残血，德鲁伊召唤出来的两只熊灵也悉数被击杀，再也召唤不出来，只能主身上前搏杀了，而天辉方这边的情况也好不到哪里去，除了苏鸿的仙女龙帕克凭借相位转移技能，躲避了好几次敌人的攻击，生命血量值保持得不错外，其他人不是已死，就是残血了，就连悍妞莫子琪也不能幸免，被敌法师找准机会，一个大招甩过去直接打成了残血。

　　双方的梅肯斯姆道具早就激活使用了，正处于冷却CD中，但已然杀红眼的双方都没有后退的意思，即便残血英雄也没有逃离战场的意思，还在血杀。

　　“孤注一掷！”

　　就在这时，一直密切关注天辉方众人反应的狂狼突然狞笑一声，激活使用了身上的勇气勋章道具，将其附带的孤注一掷技能砸到了骷髅王身上，就看到一道死灰色的魔法光芒闪过，骷髅王的英雄护甲值瞬间大幅降低，而仿佛约定好了一样，夜魇方残存的敌法师等人也都不管不顾地疯狂冲到骷髅王身边，将所有的攻击伤害倾泻而出。

　　下一刻，李大雷的惨叫声在远古遗迹战场上空蓦地响起。

　　……


第129章 意志崩溃？

　　痛，实在是太痛了……

　　强烈的痛楚在累积叠加到一定程度后，顿时令李大雷有些难以承受了，只见豆大的冷汗在他额头上迅速凝聚，心脏几近骤停，而他的整个身体也在不断抽搐，且摇摆的幅度越来越大。

　　“混蛋！真当老哥我是怂货不成？都想把老子当软柿子捏？”李大雷紧咬着牙，理智告诉他现在绝不是退缩的时候，恰恰相反，在团队中被定位为点控和肉盾的他理应冲在最前面才对。

　　事实上，李大雷也是如此做的，始终都冲杀在最前线，他并不怕死，更不缺少勇气，不然的话，也不会在楚歌被养殖小队抓住后，毅然决然地跟随苏鸿一起冲向精灵树屋酒吧，也正因此，在开战之前的战术商议中，他毫不犹豫地接受了苏鸿指派给他的骷髅王这个英雄，自认可以做一个合格的肉盾，尽可能替身后的队友拉扯出最大的攻击输出空间。

　　但直到现在，李大雷却是愕然发现自己有些想当然，把事情想得太简单了，特别是在中了对面勇气勋章道具的孤注一掷技能后，附加的虚弱效果，再上对面人的有意针对，顿时将他本就绷得极紧的神经给击溃了，骤然增加的伤痛感知更是令他忍不住惨叫了起来，不知不觉，本是肉盾的他却已经连连后退，躲在了队友的身后，将残血的风行者和蚂蚁给暴露了出来。

　　这突然的变故，顿时令天辉方众人微微一怔，谁都没有想到完全有钱买活的李大雷竟然临阵退缩了，变得畏畏缩缩，别说顶在最前面了，就连挥舞骷髅大刀的勇气都没有了，低垂着手臂，犹如站桩木偶般，完全没有任何的贡献了。

　　而夜魇方狂战小队剩余存活的人却是趁着这个大好时机，发起了一波猛烈的反补，狂狼化身的神谕者高举命运之杖，先是一个涤罪之焰，紧接着就是气运之末净化技能，整个动作一气呵成，直接将有些发愣的伍声2009给击杀了。

　　如此一来，本来团战占据装备等级优势的天辉方竟然处于了劣势的局面，因为在双方都只剩下三名残血英雄的情况下，天辉方的李大雷已经丧失了战力，始终呆立在原地，再加上莫子琪化身的风行者也已经残血，站位不敢太靠前了，只剩苏鸿一个人，形势顿时急转直下。

　　相比起发生意外状况的天辉方，夜魇方的狂狼等人虽然也被打成了残血，但在英雄等级和物品装备都远不如对方的情况下，他们能够拼成这样，从某些方面来说，这场血腥团战，他们已经打赢了。

　　“老李，你到底在干什么？现在可不是贪生怕死的时候！”还在等待读秒复活的楚歌不禁又惊又怒，忍不住呵斥道，要知道如果不是李大雷突然退缩的话，他们完全可以打赢这场团战的，甚至有可能全灭对方，但现在却是被夜魇方扳回了局面，可谓是功亏一篑。

　　伍声2009和莫子琪微微沉默，作为刚刚加入苏鸿这个小团体的新人，他们并没有发表什么意见，但在看向李大雷的眼神中却带上了那么一抹疑惑和不解。

　　“我……”李大雷呆呆站立在原地，嘴巴张了又合，合了又张，想要说些什么，但最终他却是黯然低下头颅，什么都没有解释，因为他知道正是因为自己，战局才会急转直下，变得对天辉方十分不利，在既定的事实面前，任何解释都显得太过苍白无力了。

　　苏鸿同样没有多说什么，但他的眼中却是闪过若有所思的光芒，暗忖道：“痛楚忍耐极限，原来这就是狂战小队的谋划吗？”

　　本来他还有些费解，不明白狂战小队为何要在局势不利的情况下执意开团，但在注意到李大雷的异常反应后，他顿时豁然醒悟过来，原来狂狼再次祭出阴狠招数，想要通过这种非常规手段，彻底击溃一个人的精神意志，令其再也无力战斗，而很不幸的，李大雷成了狂狼选定的突破口。

　　看着恨不得找个地缝钻进去的李大雷，苏鸿在微微沉吟了一下后，开口道：“李哥，你暂时不要参战了，先去打会野，尽量多出点带恢复属性的肉装，比如先锋盾、挑战头巾等装备，什么时候你觉得可以了，再出来参战。”

　　“退出战斗？”李大雷蓦地抬头，脸庞涨得通红，大声请求道：“苏鸿老弟，我还能战斗，相信我，不会再有下一次了！”

　　但李大雷没有注意到的是，当他在说话的时候，声音中却是带上了那么一丝颤音，而他的身体也在微微抽搐，显然还没有从刚才那波超越痛楚忍耐极限的打击中恢复过来。

　　苏鸿微微皱眉，不由加重语气，沉声道：“李哥，这是命令！”

　　“好吧……”李大雷苦涩一笑，黯然转身，退出战场，拖动着沉重的双腿，缓缓朝己方的野区走去，失魂落魄的他浑不顾自己的生命血量值已经不高了，丝毫没有回基地恢复补给的意思，就那么径直走进了树林之中。

　　李大雷的心情很是复杂矛盾，心中充满了愧疚和对自己的痛恨，精神意志几近崩溃的他不自觉回想起自己在殇月空间中的经历，蓦然回首之下，他发现自己的精神意志比自己想象得还要脆弱，一种无力的感觉悄然在他的心头泛起。

　　记得第一次死亡之周恐怖副本剧情的时候，他被一名资深者钉死在地上，惨叫连连，从战斗开始到战斗结束，他就如同一条砧板上的杂鱼般任人宰割，虽然最终侥幸逃得一命，但那次的惨痛经历却也就此成了他的梦魇，令他常常满头大汗，从恶梦中惊醒。

　　至于第二次死亡之周恐怖副本剧情，进行了几次血能强化的他强大了不少，情况也稍微好了那么一点，但在真正刺刀见红，要跟精英BOSS怪拼杀的时候，他却是只能站在远处眼巴巴干看着，根本就不敢上前。

　　想到这里，李大雷脸上的神情就愈发苦涩了，“或许我真得不适合血腥残酷的殇月空间，现在看来当初所谓创建自己的小团队并闯出一片天地的野心，实在是幼稚得可笑，如果这次能够侥幸活着回去的话，还是选择退出吧，虽然无法离开殇月空间，但至少不用再拖大家的后腿了。”

　　团战失利，被巨大愧疚和自责充斥的李大雷万念俱灰，已经有了退队的念头，但也就在这时，他的耳边却是传来苏鸿的话语声。

　　“李哥，殇月空间就是如此血腥残酷，每个人随时都要面临方方面面的抉择和挑战，要么生，要么死，游走在生与死的边缘，谁都没有太多的选择余地，所以有些困难只能你一个人去面对。”

　　顿了一顿，苏鸿笑着说道：“但不管如何，我们是同生共死的兄弟，我和楚歌、还有09他们都在等着你的回归，这场战斗并没有结束，远远没有到盖棺论定的时候！”

　　闻言，李大雷身体蓦地一震，背对着众人高高抬起自己的手臂，使劲挥舞了几下，没有人看到的是，这个向来豪爽粗犷的大汉已经泪流满面了。

　　“苏鸿，谢了！”

　　楚歌很是认真地说道，刚才对于李大雷的斥责话语刚一出口，他就后悔了，毕竟大家一路历经风雨好不容易走到现在，他很清楚李大雷并不是贪生怕死之辈，出现如此反常的举动肯定有深层次的原因在，先前所说的话实在有些太重了，好在经过苏鸿的一番开导，李大雷的精气神明显有了起色，也令他心里好受了一些。

　　苏鸿微微一笑，并没有回应什么，因为战斗还没有结束，他还有更重要的事情要做，那就是以眼还眼以牙还牙，将狂狼等人施加在李大雷身上的痛楚加倍报复回来，一个强有力的反击计划随即在他脑海中迅速成形。

　　……


第130章 致命打击（上）

　　“臭小子，现在才明白过来已经太晚了，老子会用同样的办法，让你们的人一个个非战斗减员，直到只剩下你一个人，到时候老子定要将你虐杀至死！”狂狼神色狰狞，疯狂大笑道。

　　曾经有那么一瞬间，就连他自己都有些动摇，怀疑自己的决断失误了，不应该主动挑起这场死亡团战，而处于对死亡的恐惧，更是令他变得无比暴躁，但现在随着对面骷髅王的黯然退出，他却是再次恢复了自信，重新成为那个掌控战场的王者。

　　在他看来，这场战斗已经没有太大的悬念了，在英雄等级和物品道具都处于劣势的情况下，他们尚且能够打赢一波团战，扳回了劣势，那么在对面的骷髅王已经没有战斗能力的情况下，以他们狂战小队的强悍实力，没有道理打不赢接下来的团战。

　　还有就是，他已经找到了致胜的捷径，只需如法炮制，将之前对付骷髅王的那一套拿出来，换一个打击目标继续实施，很快就可以取得压倒性的优势。

　　而令狂狼最为得意的是，这完全就是阳谋，纵使对面的人知道了他的战略目的，也无计可施，除非他们不再露面，否则的话，迟早会被他的人针对，等超越了痛楚忍耐极限之后，又一个类似骷髅王的可怜家伙就此诞生了。

　　至于这种非常规手段，说起来不过是钻了规则的漏洞，很是阴损这一点，却是被狂狼给选择性忽视了，因为从某方面来说，当他逼不得已采用这种阴损招数的时候，等同于变相承认他的狂战小队竟然还不如一支临时拼凑起来的普通团战，而这绝不是他愿意承认的。

　　“孤注一掷！”

　　等勇气勋章道具的七秒冷却时间过去后，狂狼阴狠一笑，将目标对准了场中残血的风行者，而在注意到莫子琪的绝美容颜之后，他的眼睛更是闪过一抹淫邪之色，心中充满了扭曲的兴奋激动，通过这种方式来蹂躏一个令人惊艳的大美女，不失为一种难得的刺激体验。

　　不过很快，狂狼就知道自己选错了对象……

　　“找死！”

　　本打算暂时退出战场、返回生命泉水基地恢复补给一下的莫子琪在被狂狼刻意针对之后，顿时冷哼一声，美眸中煞气涌现，很是彪悍地折身返回，直接开启风步，冲到狂狼的身边，毫不犹豫地开启风行者的大招火力聚焦技能，射出一连串的强力箭矢。

　　“虚妄之诺！”

　　狂狼的反应很快，在第一时间就给自己释放了一个延缓死亡伤害的大招技能，狞笑着高抬手中的命运之杖，先是给自己施加了一个恢复治疗的涤罪之焰，紧接着就是一个气运之末净化技能，甩到了风行者的身上，而在他的授意下，德鲁伊和敌法师都向风行者狂奔而来，想要在孤注一掷虚弱效果持续时间内，彻底击溃风行者的痛苦忍耐极限。

　　但莫子琪俏脸含霜，面无表情，完全就不在乎，即便是风步的物理伤害免疫效果已经结束了，也没有引起她任何的心理波动，只是挪移几步，躲过气运之末技能的净化范围，然后便是一轮更加狂暴的攻击输出，硬顶着德鲁伊和敌法师的攻击，誓要将狂狼给击杀。

　　“疯子，这个该死的疯女人……”狂狼头皮发麻，再也不敢站立在原地，转身就逃，他怎么都没有想到中了孤注一掷技能虚弱效果的莫子琪竟是如此彪悍，但现在才意识到自己招惹了一个不该招惹的对象后却是为时已晚，等虚妄之诺大招效果结束后，他随即发出一声绝望的嘶吼，很是不甘地倒毙在地。

　　而风步技能正处于冷却CD的莫子琪在击杀了狂狼后，自己也没有幸免于难，被随即赶过来的敌法师和德鲁伊联合收割，不过这样的结果早就在莫子琪预料之中，所以也就无所谓了，本已残血的她从决定重返战场的那一刻起，就没打算活着回去。

　　“还真是有胆，竟然敢招惹悍妞……”苏鸿暗自咋舌，颇有点兴灾惹祸的味道，同时在莫子琪遭人围殴的时候，他也没有闲着，先是跳刀过去，一个新月之痕技能沉默，在杀伤敌法师的同时也将其给彻底沉默，然后一个幻象法球波出去，直接将敌法师给击杀，不过为此他也遭到了敌法师的临死反扑以及德鲁伊的攻击，本来保持不错的生命血量值顿时变成了红血状态，生命岌岌可危。

　　“Dominating！刺血编号100718已经主宰比赛！”

　　在敌法师倒毙的同时，远古遗迹战场上空雷云滚滚，再次响起主宰者的宣告音，只是这一次在保持一贯冷漠无情风格的同时，主宰者的声音中隐隐有了那么一丝兴奋期待之意。

　　“杀了他！给老子打断那臭小子的节奏！”尚在读秒等待复活的狂狼在团队频道嘶声怒吼道，除了主宰者的宣告音是对己方士气的一种打击外，还有就是身为一名资深试炼强者，他很清楚如果苏鸿一旦超神的话，会从主宰者那里得到什么样的好处，而这绝不是他想看到的。

　　如果是换做其他英雄的话，狂狼或许还不会如此焦躁，但跳刀在手的仙女龙帕克，再加上领先全场的超高英雄等级，完全拥有自如进出战场的能力，己方这边的人很难将其击杀，而这样一来，如果放任仙女龙帕克不管的话，特别是在如此激烈高强度的团战中，说不定还真得会给苏鸿找到各种收割人头的机会，直到超神杀戮。

　　“看我的，狂狼老大！”

　　从生命泉水基地复活出来的先知眼中闪烁着怨毒的冷芒，发动传送技能，直接传送到可残血的苏鸿身后，想要收割掉苏鸿的人头，以报之前在野区被单杀之仇。

　　与此同时，拼杀到残血的德鲁伊也在狂狼的特别授意之下，赶过去配合先知击杀苏鸿，誓要将苏鸿的杀人节奏打断。

　　跳刀处于冷却CD，幻象法球和新月之痕都刚刚用过，短时间没法再用了，看起来苏鸿化身的仙女龙帕克已经没有任何的战力，但也就是这时，苏鸿做出了一个大为出人意料的举动。

　　只见苏鸿很是冷静镇定，先是一个梦境缠绕大招将要赶过来的残血德鲁伊禁锢在了原地，令其不能在短时间内对他发动攻击，然后苏鸿发动相位转移技能，躲避了先知的一次普通攻击之后，丝毫没有逃走的意思，而是跟先知对点拼杀起来。

　　在临死的刹那，苏鸿激活使用好不容易积攒的十五个魔棒能量，瞬间恢复了一定的生命值血量，然后凭借自己远超先知的超高英雄等级和攻击力，再加上一次六秒冷却时间的相位转移，竟是险之又险地硬生生将满血的先知给耗死了。

　　虽然苏鸿化身的仙女龙帕克随即被拍马赶到的德鲁伊给一巴掌拍死了，但已经被击杀掉的先知心中却是充满了愤懑和不解，忍不住怒吼道：“混蛋，那臭小子为什么不逃？还有德鲁伊在中了梦境缠绕大招的伤害，只剩下不到50的血量了，只需一下攻击就可以击杀，但那该死的家伙竟然不管不顾，将所有火力都对准了老子，这他妈到底是怎么想的？”

　　……


第131章 致命打击（下）

　　先知极其郁闷，因为他发现自从己方开始抱团推进后，他就在不停的死亡，不断地重复生命泉水基地读秒等待复活的过程，而随着他被击杀的死亡次数越来越多，复活读秒的时间也就越来越长，这对心高气傲的他来说无异于一种煎熬，也是一种难以容忍的耻辱。

　　更为令他郁闷的是，对面的仙女龙帕克完全可以很轻松击杀掉近乎空血的德鲁伊，但最终却是出人意料地选择跟他对拼，硬生生将他给耗死了，即便是自己的超神杀戮节奏被打断了也在所不惜，这到底是有多大的仇？

　　先知很是郁闷，同样的，狂狼也颇为费解，本来他的打算是用残血的德鲁伊为诱饵，引诱苏鸿回身一战，这样一来，纵使残血的德鲁伊难逃一死，但凭借迅速支援过去的先知却也可以将生命血量值不高的仙女龙帕克给收割掉，最终的结果令狂狼长舒一口气，但这期间的过程却是大为出乎了他的意料……

　　不仅是夜魇方的狂战小队费解，天辉方这边楚歌等人也是满头雾水，想不明白一向冷静果断的苏鸿为何会做出如此不明智的举动，在他们看来，苏鸿用自己全场等级最高的仙女龙帕克拼掉对面的先知，连自己的超神杀戮节奏都葬送掉了，实在是不划算得很，绝对亏大了。

　　“如果你不恋战的话，明明可以顺利逃脱的，为何硬要击杀对面的先知？”从生命泉水基地复活而出的莫子琪抬起头来，有些不解地问道。

　　“本来你也可以走掉的，为何硬要折返而回，强行将狂狼拼死？”苏鸿微微一笑，并没有正面回答。

　　“这不一样，你本来很有机会超神杀戮的。”莫子琪微微皱眉，说道。

　　“没有什么不一样！”苏鸿沉声说道，“只要能够取得这场死亡团战的胜利，一切都是值得的！”

　　虽然众人还是有些想不明白苏鸿的抉择，但却已经很清楚苏鸿的决意了，在微微沉默了一下后，伍声2009试探着问道：“苏哥，听你话意，这好像是团战可以输，先知必须死的节奏啊？！”

　　“哈哈，就是这个意思！”一道七彩光柱闪过，从生命泉水基地复活而出的苏鸿大笑一声，随即补充道：“以后每次开团，优先攻击目标都对准先知，不过有一点，团战我们可输不起，至少不能被对方占据太大的优势，所以我们现在的战略就是依靠战争古树进行防守反击，如果对面敢于越塔强杀，那就将他们狠狠打回去！”

　　话落，苏鸿在商店里补了一个增加生命血量值的力量护腕后，率先向中路战场赶去，本来仙女龙帕克在出了跳刀后，最好的选择就是憋一把可以将对面英雄瞬间变羊的邪恶镰刀出来，那样就能多一个强力点控制，自身回蓝也不再是问题，好处不言而喻，但在如此高强度的激烈团战之中，根本就没有打钱的机会，无奈之下，他只能先合成一些小件了。

　　在苏鸿的提醒下，楚歌等人也是如此出装，不再追求大件物品道具，而是出一些诸如力量护腕、小圆盾以及流浪法师斗篷等诸位此类的小件实用道具，在稍作调整补给之后，也纷纷紧随苏鸿身后，往中路战场赶去。

　　中路战场，同样恢复补给完毕的狂战小队众人已经来到了中路战场，没有任何的废话，双方碰头之后，立马就开始火拼，开启又一场极其惨烈的团战。

　　只不过这一次有些不同的是，因为以少打多的缘故，天辉方众人在苏鸿的指挥下，并没有盲目前冲，站位谨慎了许多，不断用远超技能跟对方消耗，除非出现特别好的机会，才会反扑一波。

　　但即便是这样，在死亡团战模式的沉重压力下，双方之间的对拼仍旧十分火爆，无比血腥惨烈，不断有人倒在血泊中，然后等待读秒，重新复活后立马就会再次赶赴战场，加入到战团中。

　　如此一来，上下路的兵线就完全放空了，但却没人能够分心去收线了，因为大家都很清楚，中路战场才是决胜的关键点，谁能在中路战场将对方打崩，那么这场死亡团战就算是拿下了，所以已经杀红眼的双方不管不顾，都将所有力量集结在了中路，就算是双方的后期英雄也不再战线打钱，成为了战斗的一员。

　　“轰隆！”

　　伴随着一声闷响，天辉方的中路外塔被夜魇方推掉，足足有三米高的战争古树轰然崩碎，化为了一股股自然能量乱流，随即彻底消散在空气中。

　　“哈哈，给老子继续推进！老子倒要看看这帮杂碎能够强撑到什么时候！”狂狼狞笑一声，大手一挥，带着己方的人不依不饶地继续冲前，意态张狂中又带着那么一抹强烈的自信。

　　虽然天辉方的反击十分犀利，抵抗得很是顽强，但那又能如何？在双方英雄等级和装备道具逐渐拉平的情况下，特别是对面骷髅王的精神意志已经彻底崩溃，沦为了废物，他的狂战小队若还拿不下这场战斗的话，真得可以去死了。

　　血战还在继续，夜魇方狂战小队的人在狂狼的指挥下，逐渐掌控了战场的主动权，步步逼近，不断威胁着天辉方的中路二塔，而天辉方楚歌等人却是只能被逼着连连倒退，纵使他们已经表现得很是顽强，但却依然难以阻挡对方的推进节奏。

　　几分钟过后，又历经数场有来有回的血腥团战，就看到天辉方的二塔摇摇欲坠，只需再一轮攻击就要彻底爆掉了，但就在狂狼放声狂笑，高举着手臂，准备一鼓作气，带领众人拿下天辉方二塔的时候，却是愕然听到从他身后突然传来一道难掩惊恐的尖叫声。

　　“狂狼老大，我的死亡次数已经累积到九次，只差一次就要超鬼了！”先知在激烈团战的空隙，出于本能习惯低头查看了一眼胸前的刺血纹身，而就是这一眼顿时吓得他魂飞魄散，巨大的死亡恐惧阴影瞬间袭上他的心头。

　　“什么？马上就要超鬼了？你是白痴啊，不知道用刺血币洗点啊？”狂狼头也不回地怒声呵斥道，但在想到什么后，他的身体骤然一僵，蓦地转身，迅速抬起自己的命运之杖，就要给先知施加一个虚妄之诺大招，让其赶紧撤离战场，因为他刚刚反应过来，在死亡团战模式下，是不能用刺血币洗点的，也就是说先知一旦超鬼后，立马就会被主宰者给无情抹杀。

　　但狂狼却是不知道，就在这微微一怔间，反应慢了半拍的他已经难以挽救先知的命运了。

　　“新月之痕！”

　　只见一直隐忍的苏鸿蓦地主动出击，先是发动跳刀闪烁，来到狂狼的身边，洒落一道道七彩神秘粉尘，直接将狂狼给彻底沉默，令其无法释放虚妄之诺大招，然后硬顶着狂战小队其他人的攻击，将所有攻击输出都对准了先知，而楚歌等人也不要命地冲了出去，拼着死上那么一次，也要将先知给击杀。

　　“不要！救命！快救……”先知惊恐欲绝，转身亡命奔逃，但中了梦境缠绕大招的他根本就逃不了多远，而他的绝望求救声更是戛然而止，被苏鸿等人不管不顾地集火攻击之下，连梅肯斯姆都没有来得及激活使用，就被秒杀了。

　　下一刻，就看到先知的尸体身上突然浮现出一朵妖异的血红，迸发出夺目的光芒，但随即就迅速转为黯淡，无声无息间消散，仿佛从来没有出现过一样。

　　……


第132章 无情抹杀

　　现实世界，一栋豪华别墅内，空间波纹晃动，一名青年男子的身影突然闪现，出现在客厅里。

　　这里是那名青年男子的家，室内的布置摆设都无比熟悉，但回到家里的他在想到什么后，却是没有任何温馨的感觉，面色已然惨白到了极点。

　　“不要！我现在应该在殇月空间里战斗才对，我不要回来啊！主宰者，我好歹也是英雄血脉力量传承者，千万不要抹杀我啊！只要您肯放过我这一次，不管让我做什么都可以！”那名青年男子苦苦哀求，但他却惊恐地发现自己全身的力量正在迅速流逝，过往强化的各种身体属性也悄然消失，一股空前的虚弱感泛起，充斥着他身体。

　　哭求无用，那名青年男子快步冲向自己的办公桌，从抽屉暗格里掏出一个绝密的手机，里面只有一个手机号，也是他最后的保命希望，电话那头的人有着常人难以想象的巨大能量，可以在最短的时间内将他带离这栋别墅，乃至这个城市，将他安置在一个绝对安全的地方。

　　但在拨通电话后，那名青年男子却是绝望发现，电话那头只传来阵阵沙沙的噪音，根本就听不清对面的人在说什么，更别说交流任何的信息了，而这可是世界上最先进的私人卫星电话，正常来说，根本就不可能出现这样的情况。

　　“嗤啦！”

　　别墅内的电源开关突然跳线，迸射出点点幽蓝的火花，溅射到地毯上，一道道火焰也随之燃起，且在某种神秘力量的催动下，越燃越旺，瞬息间就将整个别墅给彻底引燃，所有的通道口也被封锁，隔绝了任何逃生的希望。

　　“哈哈，想要伪装成一起意外火灾事故吗？既然你不给老子活路，那老子即便是死，也要将殇月空间的秘密公布于众，拼个玉石俱焚！”绝望到极点青年男子蓦地神经质般疯狂大笑起来，原本瘫软的身体涌生出一股力量，支撑着他蹭蹭爬到了别墅的顶层阁楼，站在高处的他透过逐渐朝他席卷而来的熊熊火焰，已经看到有很多附近的居民汇聚了过来，同时还有人在拨打着紧急救火电话。

　　“你们听好！除了现实世界外，其实还有一个无比恐怖的特殊空间，那里面充斥着血腥杀戮，而身为普通人的你们随时都有可能被主宰者选中，一旦你们进入殇月空间了，那你们就会发现，真正的梦魇才刚刚开始，所以为了自己的小命着想，你们一定要找寻办法将殇月空间给捣毁……”那名青年男子无视身上逐渐燃起的熊熊大火，疯狂嘶吼道。

　　但在地面上的众人看来，这栋别墅的主人俨然就是个疯子，烧掉自己的房子也就罢了，竟然连自己也给点燃了，而他最后的哇哇大叫，都是一些毫无意义的音节，完全听不清到底在嘶吼些什么……

　　“砰！”

　　在绝望发现自己再怎么挣扎都不过是徒劳后，那名青年男子从顶层阁楼一跃而下，重重摔到地面上，而等紧急赶到的消防队员用高压水枪将他身上的熊熊火焰后，那名青年男子早已化为了人形焦炭，没有了任何的生命气息。

　　那名青年男子不是别人，正是在死亡对战模式中超鬼的先知。

　　……

　　与此同时，殇月空间的远古遗迹战场上空，主宰者那冷漠无情的宣告音也随之响起：“刺血编号452896死亡次数达到十次，已被抹杀！”

　　话落，主宰者的声音再次归于沉寂，看起来对它来说，这完全就是一件微不足道的事情，但对于正在交战的双方来说，这却犹如一颗重磅炸弹，在所有人的心底炸响。

　　对于苏鸿等人来说，这是他们第一次看到主宰者抹杀殇月空间的试炼者，刺血纹身无声无息消散，主宰者平淡无奇的宣告音，看起来没有任何的特殊之处，但正是这样，才令人倍感心寒。

　　看着地上那滩先知留下的血渍，战场上顿时出现一阵难以言喻的沉闷，而在沉闷过后，双方的反应却是不尽相同。

　　天辉方这边，楚歌等人尽情欢呼，自李大雷接受苏鸿命令去打野后，正面战场上他们始终都是以少打多，纵使靠着战争古树打反击，他们也承受了沉重的压力，而随着先知被抹杀，胜利的天平终于开始朝他们这边倾斜了，战场优势也重新回到他们这边。

　　与之相反，狂战小队的人却是手脚冰凉，神情中难掩慌乱之色，先知的死对他们来说绝对是一个沉重的打击，若放在平时也就罢了，他们还有很多像雷蒙一样的预备队员，随时都可以填补先知留下的空缺，但现在可是死亡团战模式，先知被抹杀后，意味着他们就只能以四人应战，少了一大主力。

　　只有狂狼还能保持镇定，但他的面色却也难看到了极点，因为随着先知的死，先知身上的装备道具也一并消除了，也就是说再打团战的话，他们不仅没有梅肯斯姆这样的团队恢复治疗道具了，就连先知刚刚合成的吸血鬼祭品也被销毁，损失可谓是极其惨重，如此一来，他的抱团推进战术也就彻底泡汤了。

　　令狂狼最为难以容忍的是，本来眼看着就是冲上天辉方的高地，一鼓作气将这场战斗拿下了，但随着先知的意外死亡，整个战局却是瞬间逆转，其间的巨大心理落差，令他郁闷得几欲吐血。

　　“臭小子，你实在是阴损了，竟然用这样的下三滥手段，有本事堂堂正正一战！”狂狼神情狰狞，怒吼咆哮道。

　　现在他才醒悟过来，为什么之前苏鸿放任只剩一丝血的德鲁伊不管，却要硬生生拼死先知，原来从那时起，苏鸿就打算通过这种手段将先知给直接抹杀掉了。

　　“阴损吗？同样都是利用规则，我不过是替自己兄弟讨回点利息罢了！”苏鸿嘴角微微一翘，露出一抹讥讽的笑容，冷冷回击道。

　　苏鸿从来都不是吃亏不还手的人，若是堂堂正正一战，那就战个痛快，但若是狂狼想要耍阴谋诡计，那他也不怕，乐意奉陪到底。

　　总之一句话，就算是为了黯然神伤的李大雷，他也要将狂战小队彻底击溃，拿下这场战斗的胜利。

　　……


第133章 强势反推

　　“狂狼老大，我们该怎么办？”撼地神牛使劲吞咽了一口唾沫，强自压抑着内心的恐惧，但他的声音中还是难掩颤抖，可见先知的死对他造成了多大的冲击。

　　同样的，敌法师和德鲁伊的面色也是一片惨白，已经没有太多的血色，身为资深的英雄血脉力量传承者，纵使在死亡之周恐怖剧情中，他们也有很强的保命能力，很少体验死亡的真实恐惧了，但现在他们却是隐隐看到了自己即将步先知后尘，被主宰者无情抹杀的悲惨结局。

　　“慌什么？先知死了，我们还有四个人，但对面也好不到哪里去，同样都是4V4，我们的装备道具和英雄等级不比对方差，并非没有一战之力，还有不要忘了，我们可是真正的试炼强者，在血月之城中拥有战队序列号，而对面那帮该死的混蛋不过是一支临时拼凑的杂牌军罢了，怎么可能是我们的对手？”狂狼怒声呵斥道，话语中透发着强烈的自信，也令有些慌乱的撼地神牛等人稍稍安定了下来。

　　“狂狼老大，那我们继续抱团推进？”但随着撼地神牛的一句试探问话，狂狼却是有些哑口无言，不知该如何应对了。

　　先知已死，拿什么继续抱团推进？

　　狂狼很是郁闷，在他的抱团推进体系中，先知可是最为关键的一环，且不管梅肯斯姆和吸血鬼祭品这样的团队辅助道具，单单只是先知的自然之力英雄技能，就能够召唤出一队树人，顶在最前面，分担战争古树的火力攻击，方便他们慢慢耗塔，更不要说先知的自然之怒大招更是清兵神技，可以帮助己方将三路兵线最快速度推到天辉方的塔下。

　　但现在……随着先知的死，这一切的优势都被彻底抹杀了，还怎么抱团推进？虽然德鲁伊召唤出来的熊灵也可以顶在前面，但在连续几波的激烈团战之后，狂狼对天辉方的实力已经有了一个很清醒的认知，别看他嘴上很是不屑，心里却是不得不承认，在公平一战的情况下，这支临时拼凑起来的战队竟是跟他一手打造的狂战小队差不了多少。

　　大脑飞速运转，最终理智战胜了冲动，狂狼怒吼一声，在团队频道里下达了撤退的命令，就连天辉方摇摇欲坠的二塔也不管了，命令德鲁伊等人迅速撤退。

　　但也就是在这时，天辉方众人却是在苏鸿的指令下，从战争古树后面冲了出来，开始了猛烈的反扑。

　　伍声2009的蚂蚁发动缩地技能，冲在了最前面，先是召唤蝗虫群开视野，然后一套连击，就将负责断后的撼地神牛打成了残血，再加上拍马赶到的仙女龙帕克，一个跳刀闪烁外加新月之痕技能沉默，结果就是撼地神牛连沟壑都没有放出去，就被击杀了。

　　还有德鲁伊，被开着风步的风行者追上，被一个无比精准的束缚击捆绑在原地，眼睁睁看着随后赶到的冰女等人一轮集火，不甘倒地了。

　　只有开启虚妄之诺大招的神谕者以及拥有闪烁瞬移技能的敌法师，侥幸逃过这一劫，但仓皇撤退的他们可谓是极其狼狈，再不复先前强势推进的张扬。

　　而令狂狼以及其他狂战小队队员更为郁闷的是，天辉方的人竟是采用他们先前的战术，顺势抱团推进了，直接将兵线带到了他们的中路外塔前，并对幽魂塔发起了猛烈的攻击。

　　轰的一声爆响，夜魇方的中路外塔直接爆掉，而直到这时，撼地神牛和德鲁伊才复活而出，站在生命泉水基地里顿时有些不知所措了，因为他们注意到天辉方竟是继续推进冲前，又对他们的中路二塔发起了一波攻势。

　　守还是不守？这是一个问题，而能不能守住，又是另外一个问题，特别是在己方先知刚刚被抹杀的情况下，撼地神牛等人的士气已经低落到了极点，而天辉方的人却是气势如虹，此消彼长之下，继续爆发正面团战的话，夜魇方的形势绝对不容乐观。

　　对此心知肚明的狂狼铁青着脸，神色阴沉无比，在认真思索了一番后，这才沉声说道：“敌法师，你去打钱，不要再参团了，上下路兵线随意刷，只要不被抓死就行，争取用最快的速度打出一个黑皇杖来，对方的英雄除了蚂蚁，其他人都是智力英雄，只要不被控制，开着黑皇杖魔法免疫效果的你完全可以随意切死他们，这场战斗能否翻盘，就要看你的发挥了。

　　至于剩下的人，我们就缩在幽魂塔后，尽可能拖延时间，替敌法师制造打钱空间，德鲁伊你负责用熊灵将天辉方推到塔前的兵线拉走，而我和撼地神牛随时准备打反手，防止他们冲塔，只要将兵线拉走，在没有肉盾的情况下，以他们那点小身板，纵使有梅肯斯姆装备道具在，也要花费好一番力气，才能将幽魂塔给推掉，而这就是我们的机会所在！”

　　生死一刻，狂狼再次做出了最为明智的抉择，只见在他的应对之下，天辉方的一波波兵线刚刚冲到幽魂塔前，就被德鲁伊的熊灵拉走，而天辉方众人几次想要越塔强杀，都被撼地神牛的沟壑给隔断了，最终只能无功而返。

　　还有就是，正如狂狼所说，除了开着风步的风行者拥有一定的抗塔能力外，不管是苏鸿的仙女龙帕克，还是楚歌的冰女，乃至伍声2009的蚂蚁都可不能长时间的顶塔攻击，如此一来，在很快推掉夜魇方的一塔后，天辉方的推进节奏却是在夜魇方的二塔前受到了顽强的阻挠，进展缓慢。

　　“怎么办？对面的敌法师在偷偷占线打钱，短短时间内已经打出了一个食人魔之斧，用不了多久就会出到黑皇杖，这样拖延下去的话，战局对我们不利啊。”楚歌有些着急地说道。

　　“确实不利。”苏鸿微微皱眉，在推进受阻的情况下，或许分开打钱是一个应对的策略，但这样一来，就给了夜魇方喘息的机会，而真要被夜魇方成功拖到大后期的话，苏鸿可不认为以己方的阵容能够打得赢装备成型的敌法师和德鲁伊。

　　不过就在苏鸿有些苦恼，考虑是不是暂时放弃推进，开雾抓一波敌法师的时候，一个高大的骷髅身影却是从野区密林里走了出来，大步奔向中路战场。

　　……


第134章 骷髅王的逆袭

　　“苏鸿老弟，我来参战了！”李大雷化身的骷髅王大步赶来，精神意志彻底崩溃过一次的他再次来到血腥杀戮的战场后，面色依然惨白，高大的骷髅身躯也在微微颤抖，但他的神色却是坚定了许多，毅然迈步走上前来。

　　“李哥，如果还没有恢复过来的话，就不要勉强自己。”苏鸿敏锐注意到李大雷的异样，有些担心地说道，并不想李大雷背负太大的压力。

　　“不错，苏鸿说得对，千万不要勉强自己，还有就是老李……抱歉！先前我那番话说得太重了，你不要往心里去。”楚歌附和道，说到后面，他的神情中不由浮现出一抹愧疚。

　　“哈哈，本来就是我的错，你丫道什么谦？还有就是你这家伙正经起来的样子，还真是令人不习惯啊！”李大雷豪爽大笑，重重拍了一下楚歌的肩膀，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　不过笑过之后，李大雷脸上却是泛起一抹无奈的苦涩，对着苏鸿说道：“苏鸿老弟，为了防止你误判局势，我必须得诚实地说，老哥我很是没用，还没有走出精神意志崩溃的心理阴影，估计提供不了什么攻击输出了。”

　　但在顿了一顿之后，李大雷却是咬着牙，毅然道：“虽然暂时不能提供什么攻击输出，但我还是肉盾，就让我顶在最前面，帮你们分担一下压力吧！总不能你们都在浴血奋战，而我一个人在野区里优哉游哉打野。”

　　“李哥……”苏鸿本想拒绝，但在想了想之后，却是微微一笑，开口应道：“好，那就看李哥的了！”

　　“没问题！”李大雷答应得很是痛快，但随着他离战场前线越来越近，他的脸色却是愈发惨白，豆大的汗珠再次自额头凝聚，身躯摇摆幅度也越来越大，但这一次，李大雷却没有倒退一步，更没有转身逃跑的意思，硬是咬着牙顶在了最前面，硬扛着夜魇方幽魂塔的猛烈攻击。

　　正如李大雷所说，他还没有从精神意志崩溃的心理阴影中走出来，手中的骷髅大刀仿佛重如千钧，根本就挥舞不起来，但他却用自己的血肉之躯硬扛住幽魂塔的猛烈炮火攻击，尽可能做出了自己的贡献。

　　“是时候结束这场该死的死亡团战了！”苏鸿眼中血芒一闪，怒吼道，而楚歌等人也是纷纷响应，竭尽所能进行着最大的攻击输出伤害。

　　这一次，有李大雷的骷髅王顶在最前面，众人已经无所顾忌，纵使兵线被德鲁伊的熊灵拉走也无所谓了，就看到夜魇方的中路二塔很快就轰然爆掉，天辉方的推进节奏再次变得强势起来。

　　“怎么会这样？！”狂狼眼眸急剧收缩，神色大变，再也难以保持镇定了，本来他还有些得意，自认为计划策略已经生效，只要拖上个五六分钟，敌法师就可以出到黑皇杖，要是找准机会再打一波成功的反扑，到时候敌法师的装备再提升一个大件，说不定就彻底翻盘了。

　　但随着李大雷的意外现身，狂狼却是发现自己的如意算盘已然彻底化为泡影了。

　　“先锋盾、挑战头巾、竟然还有一个3200的希梅斯特的掠夺，只差一点就能合成魔龙之心了，这家伙到底打了多少的钱？！”狂狼的眼角在抽搐，虽然他已经看出骷髅王还没有走出精神意志崩溃的心理阴影，发挥不出什么战力来，但仅仅只是这身无比强悍的肉装，就足以令人崩溃了，更别说骷髅王的大招重生技能，等同于有两条命，不管如何，这就是一个活生生的超强肉盾啊。

　　震惊错愕过后，狂狼恨不得狠狠抽自己一记大耳光子，本来他是想将骷髅王彻底废掉，但谁曾想却是变相弄出一个超强肉盾来，就在双方在中路激战血杀且根本没有多少打钱机会的时候，骷髅王却是一个人在野区默默打钱，悄无声息间就成为了全场最肥的人，若早知如此的话，他又何必多此一举？

　　最要命的是，在突然多了骷髅王这个变数后，狂狼已经无计可施，再也想不到阻挡天辉方推进节奏的办法了。

　　“狂狼老大，对方要上我们高地了，怎么办？”撼地神牛很是惶恐地问道。

　　“怎么办？怎么办？老子怎么知道！你们他妈都是废物吗，不知道自己想想办法？！”狂狼勃然大怒，忍不住爆粗口道，但发泄过后，一股深沉的绝望也随之涌上他的心头，如果真被天辉方推上高地的话，那他们就再也无力翻盘了。

　　如果敌法师现在有黑皇杖的话，说不定还能有一战之力，但可惜的是，天辉方的强推节奏太猛烈了，根本就不给敌法师打出黑皇杖的机会，已经推到了他们的高地，而至关重要的高地塔在骷髅王的硬抗之下，已经被天辉方其他人迅速耗掉了半血。

　　或许这时候撼地神牛能有把跳刀的话，来一个完美跳大，也有可能翻盘，但撼地神牛一直在跟团，除了英雄等级还凑合之外，身上装备差得可怜，只有一双普通速度之靴外加一个灵魂之戒，完全没有什么存款，想要出跳刀无异于痴人说梦。

　　再看看德鲁伊，虽然也是后期英雄，但由于一直在充当肉盾的角色，基本没怎么打钱，已然算是废了，至于自己，负责中单SOLO的神谕者，本应可以压制住仙女龙帕克，但最终却是没有打出什么优势，装备也没有起来，只合成了一双秘法鞋、勇气勋章以及一个用来撑属性的力量护腕，完全挑不起大梁，更别说引领整个团队的反攻节奏了。

　　“难道说就这样输了？我们可是狂战小队啊，五个英雄血脉力量传承者，且在血月之城中拥有自己的战队序列号，竟然输给了一支临时拼凑起来的杂牌军？这怎么可能……”狂狼的精神有些恍惚，始终有些难以置信，但也就是在这时，他的耳边再次传来一道巨响，夜魇方的中路高地塔爆掉了！

　　……


第135章 幽魂权杖

　　“狂狼老大，跟他们拼了！”看到己方高地塔都被爆掉了，撼地神牛等人顿时急眼了，因为如果让天辉方的人继续推进，把高地上的近战兵营和远程法师兵营统统摧毁的话，那么他们就一路劣势了。

　　更为不利的是，己方兵营在被摧毁之后，天辉方相对应的兵营就会得到神秘力量的加持，出动高级兵，兵种的攻击力和护甲都会大幅提升，从此之后，在中路这条兵线上，夜魇方将没有任何的优势，要是放任不管的话，光是升级为高级兵种的树人军团就能将己方的高地建筑一点点耗掉。

　　“拼？拿什么去拼？！”狂狼赤红着双眼，胸膛急剧起伏，在喘了几口粗气之后，这才狠声说道：“不要了！放给他们！”

　　“不要了？放弃抵抗？”撼地神牛等人微微一呆，刚想抗议什么，但迎着狂狼那极度凶狠的眼神，却是蓦地心里一寒，再不敢多说什么了。

　　“敌法师，还有多久才能打出黑皇杖？”狂狼沉声问道。

　　“狂狼老大，1600的秘银锤已经打出来了，只需一个1300的合成卷轴就可以了，再给我两分钟的时间！”敌法师赶忙回应道，他也知道现在时间紧迫，堪比生死时速，他越早打出黑皇杖，对己方这边就越有利，甚至成败就在此一举了。

　　“两分钟吗？足够对方将上下两路的外塔也推掉了……”狂狼面色铁青，阴沉似水，但却也不好苛责什么，因为他很清楚敌法师的打钱速度已经很快，即便是由他来亲自操刀，也不可能做得更好了。

　　现在他们这边，唯一能做的就是靠牺牲一座座的外塔，来换取拖延的时间，等敌法师出到黑皇杖后，他们才有打赢团战的机会。

　　“竟然没有出来拼一波？倒是颇为明智。”苏鸿眼中闪过一抹惊异之色，但很快就释然了，不管怎么说，狂战小队的实力不容小觑，如果连基本战局都判断不清楚的话，那也就没有资格在血月之城立足了。

　　在注意到偷偷在下路兵线补刀打钱的敌法师后，苏鸿嘴角不由微微一翘，已然洞晓了狂狼的打算，拥有黑皇杖魔法免疫效果的敌法师确实恐怖，可以随意切入战场，肆无忌惮的进行攻击输出，但并非没有破解的办法，至少仙女龙帕克的相位转移技能就能轻松躲避敌法师的攻击。

　　“既然对方想要拖延时间，那就让他们拖好了，我们先把他们的外塔统统推掉！”苏鸿成竹在胸，带着众人从中路战场转移到下路，在将补刀打钱的敌法师吓走之后，有条不紊地继续抱团推进起来。

　　两分钟过后，由于狂战小队已经放弃了抵抗，夜魇方上下两路的四座外塔也被天辉方顺利推掉，在回到生命泉水基地补给了一番之后，苏鸿带着众人开始向夜魇方的上路高地逼近。

　　就在这时，一直在隐忍的狂战小队突然间从战场上消失无踪，看起来是要有所行动了，大战一触即发。

　　还有就是，双方心里都很清楚，这一战将决定这场死亡团战的最终结果，天辉方若输了的话，敌法师的装备就会再次更新提升，到时候面对一个神装敌法师，手头这些优势都会统统化为乌有，而夜魇方如果输了话，本就劣势的他们将再无反扑的机会，意味着彻底失败。

　　所以，从这个方面来看的话，这最终一战，谁都输不起。

　　“苏鸿老弟，我还是不能克服心理障碍，当个木桩肉盾还行，但如果进行攻击输出的话，仍旧难以做到，真要爆发团战，我基本帮不上什么忙……”已经嗅到大战紧张气息的李大雷低垂着头，很是愧疚地说道。

　　本来骷髅王的冥火暴击技能是一个很强力的点控制，再加上他这一身强悍肉装，如果能够克服心理障碍的话，完全可以横冲直撞，将夜魇方的阵型给彻底打乱，甚至能够打出不俗的DPS伤害，但现在他却是形同废人，无法提供什么助力，这令李大雷十分内疚，痛恨自己的懦弱。

　　“呵呵，李哥不要这么说，如果没有你顶在前面的话，我们根本不可能这么快就破掉对方的中路高地，也不会顺利推掉上下路的外塔，你已经做出了自己的贡献，剩下的就看我们的好了！”苏鸿轻笑着安慰道。

　　“不错，老李，不用担心，就算是为了你，我们也会拿下这场战斗的！”楚歌自信满满地说道，就连他自己都没有察觉到，身为一名普通试炼者，在直面狂战小队这样的英雄血脉力量传承者时，他已经由最初的惶恐和紧张，渐渐变得自信镇定，无异于一场心灵洗练，进行了某种程度的蜕变。

　　还有伍声2009，也从这场死亡团战中获益匪浅，高强度超激烈的血腥厮杀、苏鸿狂狼等人灵活多变的战术指挥以及英雄血脉力量传承者的隐秘，在让他认识到自身不足的同时，也令他对殇月空间有了更深层的认知。

　　就连众人中实力最强的莫子琪也在逐渐转变自己的战斗风格，以前总是一个人孤军奋战的她现在开始注重团队配合，若放在以前，这简直就是不可想象的事情，但因为这个小团队中有苏鸿存在，她很自然就卸掉了心防，多了那么一份信任，跟众人相处得颇为融洽。

　　“如果李哥能够从精神意志崩溃的心理阴影中走出来，不管是自身实力还是精神意志都会跃升一个层次，到时候这个小团队的战斗力就更强了。”苏鸿敏锐注意到了楚歌等人身上的变化，不由会心一笑，眼中隐隐有期待之色。

　　不过很快，苏鸿就不再多想了，因为就在这时，一个熊灵突然闯入他的视野中，怒吼咆哮一声，腾跃而起，很是凶猛地朝众人扑击过来。

　　果然是开诡计之雾了！

　　虽然按照常理来说，这时候依托高地塔进行防守反击，才是最明智的抉择，但狂狼向来不按常理出牌，所以自狂战小队众人从远古遗迹战场上消失无踪的那一刻起，苏鸿就提醒众人注意站位，防止对方开雾突袭。

　　而也正是因为苏鸿的提醒，面对从侧翼突然杀出的熊灵，天辉方众人没有丝毫的慌乱，迅速拉开阵型，做出了及时的应对，楚歌化身的冰女直接抬手释放了一个冰封禁制技能，将扑过来的熊灵冻结在了原地，而李大雷更是冲上前去，挡在了熊灵的行进路线上。

　　“不要管那个废物，先集中火力秒了拥有点控制能力的冰女和风行者，然后再收割其他人！”狂狼眼中精芒一闪，怒声吼道。

　　在他的指挥下，德鲁伊主身以及敌法师都冲向冰女，特别是敌法师直接一个闪烁瞬移，来到冰女的身边，挥动着手中的月刃刀锋，仅仅两三下普通攻击就打掉了冰女一半的生命血量值。

　　“束缚击！”

　　莫子琪通过自己的精妙走位，找好角度，抬手就释放出一道魔法箭矢，想要将敌法师和德鲁伊束缚到一起，但也就是在这时，敌法师突然狞笑一声，整个身形蓦地变得无比雄壮，周身更是萦绕着层层金光，犹如天神下凡一般，直接就将风行者的束缚击技能给破掉了。

　　天神下凡！

　　黑皇杖这件物品道具附带的技能，可以免疫掉所有的魔法技能，虽然每次开启激活使用，技能效果持续时间都会逐渐缩短，但无可置疑的一点就是，在黑皇杖开启的这段时间内，英雄可以肆无忌惮地疯狂输出，特别是对于敌法师这样的近战物理核心英雄来说，拥有一件新鲜出炉的黑皇杖，在第一次开启激活使用的十秒时间内，完全可以打出极其恐怖的DPS伤害，很容易就能切死那么一两个脆皮英雄。

　　而这也正是夜魇方的翻盘希望所在了，就看在黑皇杖附带天神下凡技能的这十秒魔法免疫时间内，敌法师能够切死几个人了，如果能够顺利杀掉冰女和风行者，只剩下一个仙女龙帕克和蚂蚁的话，那他们就有很大希望赢下这场团战。

　　“给老子去死吧！”敌法师怒吼连连，神情无比狰狞，知道时间紧迫的他恨不得一刀就切死冰女，不过就在他认定可以轻松击杀冰女的时候，意外情况出现了……

　　只见楚歌化身的冰女嘿然一笑，周身幽绿光芒一闪，整个人的身体瞬间转换为灵魂虚影形态，一下子就让敌法师高高举起的月刃刀锋失去了攻击目标，彻底傻眼了。

　　“幽魂权杖？！”敌法师很是郁闷，忍不住失声惊叫起来，就跟黑皇杖的天神下凡可以免疫所有的魔法技能伤害一样，幽魂权杖这件道具却是可以免疫所有的物理攻击伤害，如此一来，身为物理核心英雄的敌法师顿时无从下手，只能眼睁睁看着已经残血的冰女施施然从他身边溜走了。

　　而这时自他开启黑皇杖天神下凡魔免效果已经过了三秒钟，没能顺利切死冰女，等同于白白浪费了极其珍贵的黄金三秒时间……

　　……


第136章 铁马战盟

　　血月之城南方，血色试炼区，足足有千丈高的通天塔碑前，金戈战盟盟主何守西和铁马战盟盟主彼此对峙，都在等待着一场死亡团战的最终结果。

　　相比起满脸紧张的金戈战盟盟主何守西，铁马战盟盟主李辰的神色却是无比轻松，嘴角间始终噙着一抹冷笑，时不时讥嘲道：“何守西，你实在是太天真幼稚了一点，殇月空间是一个靠实力说话的地方，指望奇迹发生，这就跟期翼天上掉馅饼一样，怎么可能会有这样的好事？干脆想都别想！总之一句话，这场赌约你依然有输无赢，输定了！”

　　“天真幼稚吗？确实如此，不然的话，也不会把一帮老弟兄都葬送掉了，是我害了他们啊……”何守西面色惨淡，心中悔恨交加，但现在的他已经没有退路可言了，战盟中的最强战队已经被李辰给阴掉，整个金戈战盟都面临着解散的危局，迟早会被李辰的铁马战盟瓦解，只不过是早一天晚一天的问题，与此如此，倒不如放手一搏，如果真有奇迹发生的话，说不定金戈战盟就能缓过这口气来，绝处逢生。

　　仿佛猜到了金戈战盟盟主何守西的侥幸心理，铁马战盟盟主李辰讥嘲一笑，肆意打击道：“何守西，狂战小队的实力你不是不清楚，虽然还不算是我铁马战盟里最强的战队，但在狂狼那家伙的指挥领导下，实力依旧不容小觑，难道说你认为一支临时拼凑的杂牌军会是狂战小队的对手？”

　　“是啊，连战队序列号都没有，队伍五个人中只有一个英雄血脉力量传承者，其他四个人都是普通试炼者，这样的队伍怎么可能是狂战小队的对手？”金戈战盟盟主何守西苦笑连连，很清楚自己有些自欺欺人了，但这就跟输急眼的赌徒一般，即便只是一根微不足道的稻草也会被他紧紧抓在手中，已经没有退路可言的他也顾不得那么多了。

　　“哼！不见棺材不掉泪，既然如此，那就等好了，相信用不了多久，战斗就会结束，到时候亲眼看着你这家伙将自己一手打造的金戈战盟割让出来，倒也不失为一种美妙的体验。”铁马战盟盟主李辰脸上满是戏谑笑容，犹如猫戏老鼠般，不时扫视一下面色惨淡的金戈战盟盟主何守西，很享受现在这种掌控一切的感觉。

　　毕竟金戈铁马两大战盟作为老对手，彼此争斗了许久，双方实力都在伯仲之间，谁都难以强压对方一头，直到他攀上血杀会的高枝之后，这种实力均衡才被彻底打破，虽然只是血杀会的外围附属组织，但只要能够力压老对手何守西一头，彻底瓦解整个金戈战盟，已经足够令他兴奋了。

　　只不过随着时间的慢慢推移，铁马战盟盟主李辰脸上的得意笑容却是逐渐变得有些僵硬，不知不觉就阴沉了下来，因为这场死亡团战自开始直到现在，已经足足过了二十分钟的时间，却还没有结束的迹象，这完全出乎了他的预料。

　　“狂狼那个该死的混蛋到底是搞什么？这都二十分钟过去了，竟然连一支临时拼凑的杂牌军都搞不定？等战斗结束后，看来是得好好敲打下这家伙了！”铁马战盟盟主李辰神色阴沉，心中更是隐隐升起那么一丝不好的预感。

　　而与之相对峙的金戈战盟盟主何守西却是面现激动之色，惨淡的脸庞中浮现出那么一抹血色，眼中闪动着强烈的期翼光芒。

　　“让我看看，这支临时小队的队长刺血编号为100718，且不管你是谁，只要你能赢下这场死亡团战，我金戈战盟定会视你为大恩人，欠下的这个人情他日必将千百倍报答回来！”金戈战盟盟主何守西紧攥双拳，默默紧张期待着奇迹的发生。

　　不过，金戈铁马两大战盟盟主怎么都不会想到，这场死亡团战的战局走向已经远远超乎了他们的预估，现在最为期盼奇迹发生的人不是别人，而是狂战小队的队长狂狼。

　　……

　　远古遗迹战场上，大规模的混战还在继续。

　　“白痴，先别管冰女了，去切风行者，残血冰女交给老子来处理！”狂狼化身的神谕者怒吼一声提醒道。

　　冰女作为一个辅助英雄，都能摸出一把幽魂权杖来，确实大为出乎他的意料，也一下子打乱了他们的进攻节奏，但跟黑皇杖不同，开启了幽魂权杖后，虽然可以免疫物理攻击，但在灵魂虚影状态下，却也会遭受到44%的额外魔法伤害，也就是说只需一个涤罪之焰魔法技能，就可以把已经残血的冰女击杀。

　　“死吧！”狂狼冷笑连连，纵使开启了幽魂权杖又能如何？一样还是得死，只是很快狂狼就发现自己高兴得太早了，他的涤罪之焰技能还没等顺利释放，就被跳刀闪烁过来的仙女龙帕克给直接沉默打断了。

　　“撼地神牛，沟壑！”被沉默的狂狼反应极快，一边后退，拉开跟仙女龙帕克距离的同时，在己方团队频道怒吼指挥道，只要撼地神牛补上一记沟壑技能，冰女仍旧难逃一死。

　　狂狼的战略很明确，那就是抢时间，在敌法师开启黑皇杖天神下凡魔法免疫效果的十秒时间内，尽可能多切死几个天辉方的酱油英雄，只有这样，英雄等级和装备道具再次被天辉方拉开的他们才有赢得这场团战的希望。

　　不过令狂狼郁闷得几欲吐血的是，半天都没有得到撼地神牛的回应，更没有看到撼地神牛的沟壑技能砸出，而等满心恼怒的他回过去头，却是愕然看到撼地神牛正在被蚂蚁穷追猛打，慌忙逃命，根本就顾不上执行他的命令了。

　　“狂狼老大，我不是故意违抗命令，而是这该死的蚂蚁第一时间切入过来，几下就将我打成了残血，没办法只能逃，因为距离太远，即便我放出沟壑，也打不到冰女了。”撼地神牛好不容易找到了一丝喘息的机会，赶忙开口解释道。

　　狂狼冷哼一声，知道撼地神牛说的都是实情，但没能顺利击杀冰女，依然让他很是不爽，唯一值得安慰就是在他的提醒下，敌法师反应极快，并没有浪费时间，转而攻击风行者，剩余七秒的天神下凡魔法免疫效果时间内，足够将风行者切死了。

　　但很快狂狼就察觉到了不对，中了仙女龙帕克新月之痕技能的他都已经解除掉沉默状态了，但却还没有听到风行者被击杀的消息，要知道四级新月之痕的技能沉默效果持续时间足足有三秒，也就是说又三秒过去了，被他寄予厚望的敌法师还是没有收割到任何的人头。

　　“该死的混蛋，你丫到底在干什么？开着黑皇杖，还切不死人？你这后期怎么玩的？想害死大家是不是？！”狂狼顿时如点燃的炸药桶般，一顿怒喷，恨不得将敌法师给活生生掐死。

　　“我……”敌法师很委屈，也很无奈，他可是如实执行狂狼拟定的战术，第一时间就去切冰女，在冰女开启幽魂权杖后，立马转而掉头去攻击风行者，不过风行者直接就开启了风步，比幽魂权杖还好用，他尝试着攻击了几下，完全就是在白费力气。

　　“狂狼老大，不怪敌法师，对面这帮家伙太滑溜了，不是有幽魂权杖，就是有风步亦或是相位转移这样的技能，即便被近身攻击，也完全不怕，我跟敌法师根本就没有机会打出伤害输出来。”德鲁伊颇为郁闷地说道。

　　在他看来，天辉方的人中就连蚂蚁也有缩地技能，可以迅速拉开战斗距离，很难被切死，看来看去，唯一能够轻松攻击的人就只剩下骷髅王……

　　只不过击杀骷髅王根本就不在他们的计划中，且不说骷髅王已经废了，不足为惧，就算是他们想要击杀骷髅王，也不是那么容易做到的，单单只是那一身强悍肉装就令人大感头疼，即便站着不动，任凭他们攻击，拥有重生复活大招的骷髅王也足够他们忙活大半天的了。

　　“蠢货就是蠢货，幽魂权开启后，技能持续时间只有四秒，马上残血冰女就会显现身影，你们去将他搞死啊！”狂狼怒吼咆哮，头一次发现自己手下这帮家伙实在是蠢笨如猪，如果被他逃过这一劫的话，回去之后立马就大清洗，重新换一批得力手下，但在注意到冰女此时的状态后，他却是再也说不出话来了。

　　就看到在开启了幽魂权杖后，冰女先是后撤，尽量拉开跟敌法师的距离，然后通过影之灵龛这件装备道具给自己套了一个骨灰，悄无声息间就恢复将近四百点生命血量值，再激活使用积攒了15格能量的大魔棒，顿时重新恢复到了满血满蓝状态。

　　而这时敌法师的黑皇杖天神下凡魔法免疫效果只剩下了可怜的两三秒时间，再一次闪烁瞬移到冰女身边后，只来得及挥舞了一下月刃刀锋，砍掉冰女四分之一的生命血量值，就被临危不乱的冰女一个冰封禁制冻结在了原地，眼睁睁看着冰女很是风骚地走进野区树林，卡了一个视野，消失无踪了。

　　……


第137章 血泉中等你

　　十秒时间，转瞬即逝，敌法师周身笼罩的层层金光骤然消散，整个人的身形也随之恢复到了正常大小。

　　看到这一幕，狂狼的心顿时彻底凉了，本来按照他的既定战略，在敌法师开启黑皇杖天神下凡魔法免疫的这段时间内，至少得切死冰女和风行者，最不济也要切死两个人中的一个，形成以多打少的局面，这场团战才有打赢的希望，但现在十秒时间已过，天辉方的人却是一个人都没死，这团战还怎么打？

　　就在这时，后方传来撼地神牛的临死惨叫声，在伍声2009化身的蚂蚁追击下，撼地神牛仓促间只来得及释放出一道沟壑，暂时打断了一下蚂蚁的进攻节奏，但中了蚂蚁蝗虫群技能的他身上始终都挂着一只小蝗虫，在被慢慢侵蚀护甲防御的同时，还令他无所遁形，完全没有办法通过走位卡视野来逃脱，最终在蚂蚁的缩地和连击技能攻击之下，不甘倒地了。

　　“撼地神牛被击杀了？！”狂狼身子一个踉跄，眼睛开始发黑，以致连手中的命运之杖都差点握不住了，因为他很清楚，失去撼地神牛这个强力控制后，这团战就更没得打了。

　　还有就是，其实对于撼地神牛的死，他要负很大一部分责任，如果不是太过暴躁，以致失去了冷静镇定，没有及时洞察到场上战局的变幻，他完全有机会给撼地神牛施加一个虚妄之诺大招的，那样的话，撼地神牛就很可能死不了，说不定还有得一拼，但现在说什么都晚了。

　　“难道真得要输了？这可是死亡团战啊，输了就会被抹杀的……”

　　想到即将被主宰者无情抹杀的凄惨结局，狂狼不由悔恨交加到了极点，本来他以为苏鸿等人不过是软柿子罢了，凭借狂战小队的实力完全可以随意揉捏，根本就不可能输，也正因此他才主动挑起死亡团战，为的就是挖掘出苏鸿身上的隐秘，但谁知道却是将自己给陷进去了。

　　若早知如此的话，狂狼肯定不会答应公平一战，身为C级英雄血脉力量传承者，凭借经过上百次血能强化的强悍身体属性，只是他一个人就可以轻松灭掉苏鸿等人，但可惜的是，这个世界并没有后悔药，血腥残酷的殇月空间中更不会给你重来一次的机会……

　　而就在他微微失神的时候，没有什么装备的德鲁伊也被冰女和风行者联合击杀，而这期间，狂狼只是呆呆看着，完全没有任何的应对。

　　“狂狼老大，现在可不是发呆的时候！”敌法师忍不住怒吼道，这是他第一次吼狂狼老大，也很可能是最后一次了，因为他自己已隐隐有了觉悟，战局劣势到如此地步，就算是一向成竹在胸的狂狼也无计可施了，不然的话，也不至于发挥失常。

　　输了……

　　狂狼惨笑一声，对于敌法师的怒吼已经置若罔闻了，撼地神牛和德鲁伊已死，而敌法师开启黑皇杖后没有打出预想的战略效果，这次团战已经完全没得打，所以他干脆放弃了挣扎，连给自己施加一个虚妄之诺大招逃命技能都懒得抬手了，因为他很清楚输了这场团战后，意味着什么，夜魇方已经没有任何翻盘的希望了。

　　很快，狂狼化身的神谕者被击杀，而唯一剩下的敌法师本想通过闪烁瞬移技能逃命，但被苏鸿一个梦境缠绕大招禁锢在原地，紧接着一个新月之痕技能沉默，断绝了敌法师的逃生希望，被随后赶到的楚歌等人集火击杀。

　　最终，这波团战天辉方大获全胜，团灭狂战小队，而己方这边却是一个人都没死，这样的结果顿时令所有人兴奋到了极点。

　　“哈哈，本来哥是怀揣着必死的绝望心情来参加这场死亡团战的，但谁知道竟然奇迹般打赢了，这要是说出去，估计都没人信吧？”楚歌笑得很是得意，以普通试炼者的身份战胜拥有血月之城战队序列号的狂战小队，绝对是他进入殇月空间以来，最为辉煌的战绩了。

　　伍声2009也在傻笑，正所谓风险和收益都是相伴相随且成正比的，赢得这场胜率渺茫的死亡团战后，他也从中获得了诸多好处，了解到很多资深试炼者都不一定知晓的隐秘，更是借此成为苏鸿小团队中的一员，怎么看都赚大了。

　　莫子琪一如既往的冷酷，并没有表现的太过兴奋激动，但如果有人细心一点的话，就会看到她的美眸中异彩闪烁，透发着那么一抹发自内心的动人神采。

　　只有李大雷的笑容颇为复杂，团战打赢了，身为天辉方的一员，他自然很是高兴，但只要一想到自己的现状，不仅拖了团队后腿，还没有贡献什么攻击输出，他心中的喜悦就大打折扣，有些高兴不起来了。

　　将李大雷的复杂神色瞧在眼里，苏鸿心中微微一动，却是没有多说什么，而是开口指挥道：“好了，团战虽然打赢了，但也别高兴得太早了，趁着他们的人都还在读秒等待复活，赶紧将他们上下两路的高地都破了，等出了超级大兵后，这才算是板上钉钉了！”

　　“遵命，苏鸿老大！”楚歌和伍声2009两人相视一眼，颇为默契地集体搞怪道，顿时引来众人一阵哄笑。

　　不过嬉闹过后，众人却是遵照苏鸿的指令，尽快将兵线带上了夜魇方的高地，因为狂战小队的人都在读秒，没有遇到任何的抵抗，就轻松破掉了夜魇方的上路高地，然后众人直接转下路，不等狂战小队的人复活，就顺势将夜魇方下路高地也给破掉了。

　　“夜魇方三路高地被破，天辉方开始出动超级兵！”

　　远古遗迹战场上空雷云滚滚，主宰者冷漠无情的声音响彻全场，也宣告了狂战小队的死刑，现在他们在英雄等级和装备道具上都被天辉方远远甩开，再加上超级大兵出动，他们已经没有任何翻盘的希望了。

　　“苏鸿，你不要得意得太早了，李辰老大肯定会为老子报仇雪恨的，早晚你会步老子后尘，死得无比凄惨！”从七彩光柱中复活走出的狂狼神情狰狞凶狠，咬牙切齿地说道。

　　“李辰老大？”苏鸿走到夜魇方的生命泉水基地前，微微皱眉问道。

　　“不错，李辰就是铁马战盟的老大，想必你一个没见过世面的普通试炼者，肯定不知道在战队之上还有战盟这样的庞然大物存在吧？不怕实话告诉你，李辰老大的战盟中共有六支强力战队，而我狂战小队的实力在铁马战盟中只能算是末流垫底，所以纵使被你侥幸赢得这场死亡团战又能如何？很快你就会迎来李辰老大的滔天怒火，面临五支强力战队的追杀，到时候你一样得死！”绝望之下，狂狼竭斯底里地嘶吼，出于怨毒报复的心理，想要在临死前，尽可能打击苏鸿的精神意志，只不过令他大感失望的是，在说了这么多之后，他却是没有从苏鸿脸上看到哪怕是一丝的恐惧忌惮之色，就连苏鸿身后的队员也是有说有笑，一副浑不在意的样子。

　　“铁马战盟吗？知道了，谢谢你的提醒。”苏鸿淡淡回应道，虽然听起来铁马战盟确实是一个麻烦，但正所谓债多了不愁，虱子多了不痒，反正连超级势力组织血杀会战锤老大的亲弟弟都杀了，也不在乎再多一个突然冒出来的铁马战盟了。

　　懒得再理会大呼小叫的狂狼，苏鸿突然转过身来，对着神色间难掩失落的李大雷眨了眨眼，笑着说道：“李哥，我在血泉中等你！”

　　话落，苏鸿先是直接从夜魇方的泉水商店里购买了一把幽魂权杖，然后大步往夜魇方的生命泉水基地冲去，迎着夜魇方特殊建筑生命之泉的猛烈炮火攻击，全身血肉飞溅，但却丝毫没有退缩的意思，直到濒死的那一刻，苏鸿才笑着开启了幽魂权杖，一下子令夜魇方的生命之泉失去了攻击目标。

　　不过苏鸿并没有趁着四秒的灵魂虚影状态走出生命之泉的攻击范围，而是笑着转过身来，就那样站在夜魇方的血泉里，定定看着李大雷，神情中充满了鼓励，而就在这时，仿佛是偷偷约定好了一样，楚歌也动了。

　　“老李，哥们我在血泉中等你！”楚歌重重拍了拍李大雷的肩膀，大笑着冲进夜魇方的生命泉水基地，同时也将生命泉水的攻击目标吸引转移到自己身上，跟苏鸿一样，浑身浴血的他也是在濒死的那一刻，才开启了幽魂权杖，站立在血泉中，笑看着李大雷。

　　“李哥，我相信你可以的！”伍声2009紧随楚歌之后，大步冲进了夜魇方的生命泉水基地。

　　莫子琪什么话都没有说，但她一样迈步走进了夜魇方的生命泉水基地，承受着特殊建筑生命泉水的猛烈炮火攻击，直到快残血了，才开启了刚刚购买的幽魂权杖，化为了灵魂虚影状态。

　　就看到在苏鸿的带领下，天辉方四个残血英雄站成一排，傲立在夜魇方的生命泉水基地里，等待着最后一个队员归位。

　　李大雷化身的骷髅王浑身颤抖，不过这一次不再是因为心中的恐惧，而是心中太过激动所致，在苏鸿突然说要在血泉中等他的时候，他还微微有些发怔，但随着众人一个个浑身浴血，冲进夜魇方的生命泉水基地里站定后，他顿时明白了苏鸿等人的良苦用心。

　　时间很紧迫，等莫子琪开启的幽魂权杖效果消失后，苏鸿等四个残血英雄已经恢复了实体形态，肯定会在一瞬间就被夜魇方的生命泉水击杀，所以几乎没有任何的犹豫，完全是发自本能的，李大雷就冲向了夜魇方的生命泉水基地。

　　在苏鸿等人的微笑注视下，李大雷这个粗犷豪爽汉子眼眸泛红，体内蓦地涌生出无穷的勇气，悍然冲向夜魇方的生命泉水基地，脑海中只剩下一个念头，那就是决不能让苏鸿等人死在生命泉水基地里，辜负众人的一片心意。

　　……


第138章 刺血小队

　　“疯子，这都是一帮疯子……”满心绝望的狂狼呆立在原地，眼看着四个触手可及的残血英雄，却是没有任何出手的欲望了，即便被他拿到四个人头，甚至是五杀暴走又能如何？天辉方已经出动了超级兵，三路兵线都推到夜魇方的高地上，而以他现在的装备估计连超级兵都打不过，更别说将兵线反推回去了，根本就没有任何的翻盘希望了。

　　狂战小队其他的队员，撼地神牛等人的面色也惨白到了极点，浑身都在打哆嗦，眼看着己方的高地建筑被天辉方三路超级兵一个个破掉，留给他们的时间已经越来越少了，等到己方冰封王座被摧毁的那一刻，就是他们被主宰者无情抹杀之时了。

　　“我不想死啊！历经无数血战，好不容易才成为英雄血脉力量传承者，又是战盟的正式成员，说不定将来还有再进一步的可能，现在死了，一切就全没了！”感受到死神正在步步逼近，敌法师的精神意志率先崩溃，痛哭流涕起来，而撼地神牛等人也好不到哪里去，全身如同被抽空了所有力气，瘫坐在地上，再也爬不起来了。

　　“哭什么丧？都他妈给老子闭嘴！”狂狼赤红着双眸，倒是颇有几分豁出去的狠劲，猛地走到苏鸿身前，满脸怨毒道：“臭小子，老子确实栽了，但你不用得意的太早了，李辰老大一定会我报仇雪恨的！”

　　顿了那么一顿，他又对着冲到生命泉水基地里来的李大雷肆意讥嘲道：“废物终归是废物，纵使被激励起一时的勇气又能如何？精神意志崩溃了一次，就会有第二次第三次，用不了多久，你就会发现你始终都是一个怯懦废物，不信的话，老子就站在你面前，有本事提刀来砍老子？”

　　闻言，苏鸿的眼神骤然变得无比冰寒，本来狂狼等人已经注定会被主宰者抹杀，继续击杀他们已没有任何意义了，他也懒得做这样无聊的举动，但狂狼对于李大雷的肆意羞辱却是激起了他心中的怒火，恨不得将狂狼等人血洗一遍。

　　不过在冷静想了想之后，苏鸿却是站在原地没动，甚至用手势压制住了准备动手的楚歌等人，转过头去，定定看向正在承受特殊建筑生命泉水猛烈炮火攻击的李大雷，想要看看李大雷会作何反应。

　　狂狼的话虽然难听，用意也很是阴毒，想要竭尽所能地彻底废掉李大雷，但有一点，却是不可否认，那就是如果李大雷过不了这一关，走不出精神意志崩溃过的心理阴影，在血腥杀戮的殇月空间中，他早晚还会出现精神意志崩溃的情况，到时候谁都帮不了他。

　　而这就是殇月空间的真正残酷之处了，要么生，要么死，每个人都游走在生与死的边缘，在无情冷漠的主宰者操控下，没有人敢妄言可以在殇月空间中轻松存活下去，每个人随时都有可能面临艰难的挑战和抉择，不进则退，而只要退后那么一步，很可能就会陷入无底深渊，再也没有出头之日了。

　　也正是考虑到这一点，苏鸿强自压下心中的怒火，没有对狂狼出手，希望李大雷能够靠自己闯过这一关，不然的话，他们即便能够帮得了一时，但等下一次死亡之周恐怖剧情副本开启后，以李大雷如此状态也很难活着出来了。

　　明白苏鸿的心意后，楚歌等人都冷静了下去，齐齐看向李大雷。

　　“我……”李大雷面色涨红，被狂狼肆意讥嘲的他已然恼怒到了极点，恨不得将狂狼剁成血肉碎片，但手中的骷髅大刀却是重如千钧，即便被他勉强提起，刀锋也在不停颤抖，很难挥击出去，似乎前方有无穷的阻力。

　　不过在想到什么后，李大雷猛地一声吼，狠命挥砍出去，只是这一刀却擦着狂狼的肩膀而过，并没有砍中狂狼的身体。

　　“哈哈，老子说过，废物永远都是废物，怎么扶都扶不起来的！”狂狼放声狂笑，在注意到苏鸿等人的神色大变后，他心里更是充满了某种复仇的快感，但很快他的笑声就戛然而止，神色满是惊愕之色，再也笑不出来了。

　　因为李大雷这一刀挥落下去，虽然没有砍中他，但却重重砍在他身后的特殊建筑生命泉水池上，迸发出震耳欲聋的金属鸣响声。

　　“老子不是怂货，更不是懦夫！”李大雷仰天怒吼咆哮，左手骷髅战盾和右手骷髅大刀同时高举，重重轰击到一起，用实际行动，宣告自己已经走出了精神意志崩溃的心理阴影。

　　“怎么会这样？精神意志崩溃后根本就不可能复原了，这家伙不过是一个废物罢了，怎么做到这一点的？！”狂狼满脸难以置信之色，神情无比复杂，既有阴谋算计再次破灭的懊恼，更有那么一丝死到临头前的明悟悔恨。

　　记得刚进入殇月空间之时，他曾有一个患难与共的生死战友，两个人互相扶持，几乎不分先后成为英雄血脉力量传承者，并且在有了一定资源积累之后，踌躇满志，准备组建两个人共同的战队了，但也就是在这时，意外发生了，他那个战友被仇家刻意针对，精神意志崩溃了。

　　而在这个时候，狂狼做了一个无情的决定，直接把自己那个曾经患难与共的生死战友给踢掉了，将整个战队掌控在了自己手中。

　　一直以来，狂狼都认定自己做了一个很明智的决定，因为后来的事实证明，那个曾经拥有不俗实力的战友在精神意志崩溃后，已经彻底沦为了废人，实力不进反退，最后死在了一次死亡之周恐怖剧情副本中。

　　不过现在，看着仰天怒吼咆哮的李大雷，狂狼的精神意志却是有些动摇，不自觉开始反思，难道说当初自己做错了？如果能够多一点耐心和鼓励，是不是自己那个曾经患难与共的生死战友也能够从打击中恢复过来？而以他们两人为主力核心的狂战小队肯定会令人生畏，实力远超现在好几倍。

　　“难道说我真的错了吗？”狂狼眼神有些迷茫，但旋即他就狞笑起来，歇斯底里嘶吼道：“老子没有错，只是时运不济罢了！废物永远都是废物，根本就不值得怜悯，更不值得浪费精力！”

　　已经有些癫狂的狂狼还想放几句狠话，但却已经没有时间了，因为就在这时，夜魇方的冰封王座基地轰然爆掉了。

　　这一场死亡团战，天辉方终胜！

　　……

　　时空变换，苏鸿等人眼神一花，发现自己已经从远古遗迹战场抽离出来，立身于无尽星空之中，站立在一方漂浮的平台之上，而原本与他们对立的那方漂浮平台却是消失无踪了，至于狂狼等人的身影就更看不到了，无需多说，狂狼等人已经被主宰者给彻底抹杀了。

　　“终于赢了……”

　　苏鸿等人相识一笑，都不禁面露感慨之色，因为这场死亡团战赢得实在是太过艰难了，一波三折不说，有好几次都差点被狂战小队彻底打崩了，可谓是赢得十分艰险。

　　好在，他们才是最终的胜者，这才是最重要的。

　　就在众人激动心情逐渐平复下来的时候，主宰者那冰冷无情的声音也在无尽星空中响起：“死亡团战结束，天辉方赢得胜利，根据开战前的死亡赌注，队长刺血编号100718正式接收狂战小队在血月之城的战队序列号，有权利招收队员，组建自己的战队，并且拥有一次更改队名的机会。”

　　“没有积分和刺血币奖励？”苏鸿微微一怔，忍不住问道，赢了死亡团战，之前押注的战利品肯定不会落跑，只是令他微微有些失望的是，战斗结束后，竟然没有任何的积分和刺血币奖励。

　　“死亡团战是非常规战斗模式，除了死亡赌注收益外，不会有任何额外的奖励。”主宰者很是罕见地解释了一句，但很快就恢复了没有任何耐心的本性，冷冷道：“刺血编号100718，身为队长你现在有权更改战队队名，十秒过后，视为自动放弃更名的权利。”

　　“还是一如既往的没有耐心啊……”苏鸿苦笑摇头，眼中随即闪过一抹庆幸之色，好在有莫子琪的事先提醒，在确定死亡赌注要求的时候，他们就有预想过战队的队名，不然的话，仓促间想要在短短十秒内想出一个令人满意的队名来，几乎是不可能的。

　　“那么……”苏鸿转过头来，笑得很是开心，眼中异彩闪烁，环视众人一眼，蓦地高高举起自己的右手，指向无尽星空。

　　“刺血！！！”

　　楚歌等人齐声响应，用尽生平最大的力气吼道，就连莫子琪也憋红了俏脸，放开了矜持，跟着众人一起高喊，伸出了自己的手臂。

　　无尽星空之下，五只高举的手臂紧紧握到一起，久久不愿分开，没有豪言壮语，更没有什么赌咒发誓，但一股生死与共的浓浓战友情却是在每个人的胸腔中涌动，令人热血沸腾不已。

　　刺血战队，正式成立！


第139章 战队序列号

　　刺血，这个战队名字，是由苏鸿提出来了，随后得到了众人的一致同意。

　　明面上的寓意，那就是在殇月空间中，每个试炼者，不管是普通试炼者，还是英雄血脉力量传承者，都有一个刺血纹身和一个刺血编号，犹如铭刻在心的基因密码般，永远都无法抹除，直到死亡，而取名刺血战队，正是出于这方面的考虑，表达了众人不离不弃，想要在一起血战到底的决心。

　　至于另外一层隐喻，苏鸿当时笑了笑，并没有多说什么，或许等将来刺血小队的实力足以跟顶尖战队相抗衡的时候，他会将心中更深一层次的愿想说出来，但现在却还远远不到时候。

　　就在众人沉浸在成立战队的巨大喜悦中时，一道不合时宜的冷漠声音蓦地响起：“刺血战队名及时生效，战队序列号3982，战队积分45，战斗场次18场，3胜15负，切记一点，战斗积分清零后，战队自动解散！”

　　“什么？战队序列号是3982？而且这胜率……”苏鸿胸前的刺血纹身微微一热，接收到一道由主宰者发送过来的战队信息，他的脸色不由变得古怪起来。

　　虽然在莫子琪的提醒下，他早就知道赢得死亡团战后，会将狂战小队的战队序列号以及过往的战绩全盘接收过来，但狂战小队的战队序列号如此之低，却是大大出乎了他的意料。

　　在血月之城中，战队序列号可不仅仅只是一组数字那么简单，还代表着这个战队的排名和实力，而苏鸿接收过来的战队序列号为3982，也就是说在被主宰者集体抹杀之前，以狂战小队的实力，在血月之城所有战队中仅仅排名第3982位，胜率也极低，战斗了18场，只赢下了可怜的三场……

　　这样的结果，不仅令苏鸿大感意外，其他人在听到后也是十分错愕，有些难以置信。

　　过了好一会后，楚歌才消化了这个信息，幽幽道：“本以为狂狼也算个猛人了，在战胜了他带队的狂战小队后，我们也有在血月之城立足的资格了，但谁知道根本不是这么一回事，路漫漫其修远，我们还得继续上下求索啊！”

　　虽然楚歌的感叹有些不伦不类，但却道出了大家的心声，在战胜狂战小队后，众人都有些沾沾自喜，对未来充满了憧憬，甚至是有些飘飘然，但现在知道狂战小队的战队排名后，却是犹如当头一瓢凉水泼了下来，直接被浇了一个透心凉。

　　试想一下，一支在血月之城中排名仅仅第3982位的战队就能将他们逼到绝境，艰难搏杀之后，才险之又险的取得胜利，那要是碰到更高排名的战队呢？别说是前百名的超强战队了，估计就是碰到一千名开外的战队，他们也很难取得胜利。

　　毕竟狂战小队的实力并不弱，五个人都是英雄血脉力量传承者，特别是狂狼更是C级英雄血脉力量传承者，领悟掌控了两个英雄技能，对于神谕者这个英雄的理解和操控已经超过了很多人，但就算是这样，狂战小队在血月之城的战队排名也仅仅不过是第3982位……

　　看到众人的士气有些低落，苏鸿眼中不由闪过一抹稍纵即逝的笑意，却是没有多说什么，本来在战胜狂战小队后，他还想提醒下众人戒骄戒躁，注意摆正自己的位置，现在倒是省了他一番心思。

　　至于气馁，苏鸿倒是没有什么特殊的感觉，起跑线上落后别人已成既定事实，完全没必要自怨自艾，最重要也是最实际的就是如何想办法迎头赶上，只要始终保持清醒的头脑，不骄不躁，他有信心带着众人把刺血战队的排名提升上去。

　　“是时候离开了，等下次再进入殇月空间之时，就该为战队排名而战了！”

　　苏鸿眼中异芒闪烁，在深深看了一眼四周的无尽星空后，意念微动，向主宰者发出来了离开殇月空间的信息。

　　下一刻，时空变换，妖异血芒闪现，苏鸿等人的身影消失无踪，随即出现在地下蜂巢的会议室中，而紧接着就响起此起彼伏的惨叫声，跟死亡之周恐怖剧情不同，没有主宰者的治愈修复，一旦返回现实世界后，他们在远古遗迹战场上死亡的后遗症就立马突显了，每个人都遭到了不同程度的反噬，虽然不致命，但这种强烈的痛楚却也将众人折磨得死去活来。

　　苏鸿也在苦笑，咧着嘴，不停地抽冷气，因为在这场艰难死亡团战中，他死了不下三次，算是他自进入殇月空间中死亡次数最多的一次战斗了，饶是他意志力惊人，也感到有些吃不消。

　　至于楚歌，因为化身的英雄是冰女，在团队中充当五号位辅助角色，每次团战，他都是被优先击杀的目标，死亡次数最多，差一点就要超鬼了，所以在返回地下蜂巢的第一时间，他就很是干脆地两眼一黑，双腿一蹬，直愣愣昏倒在地上。

　　……

　　与此同时，就在苏鸿等人领取死亡团战战利品，返回现实世界后，血月之城南方的血色试炼区，足足有千丈高的通天塔碑突然发生了变化，只见完全光质化的塔碑上，一个死亡骷髅头标记骤然闪亮了一下，妖异血芒涌现，随即又倏然消散，而与之相对应的则是一行战队序列号也被悄然抹去，只余下最终胜利者的战队序列号闪动着耀眼的光芒，停留在了金色碑身上面。

　　“3982？哈哈，何守西你又输了！试问你还有什么话说？！”铁马战盟盟主李辰眼眸一亮，忍不住放声大笑道。

　　随着战斗时间的意外拉长，本来他心里还有些忐忑不安，担心狂狼会阴沟里翻船里，以致他输掉这场赌约，但现在李辰却是长舒一口气，心中越悬越高的那块大石头也随之落地，因为身为铁马战盟盟主，他对于手下六支战队的战队序列号都极为熟悉，而3982正是狂战小队的战队序列号，也是其在血月之城所有战队中的战队排名。

　　毫无疑问，随着3982这行战队序列号最终定格在通天塔碑上，这场死亡团战的最终胜者肯定非狂战小队莫属了。

　　“又输了吗？果然没有奇迹发生啊……”金戈战盟盟主何守西面色惨白，颓然叹道，其实他心里很清楚，一支临时拼凑的杂牌军怎么可能是狂战小队的对手，只是已经输急眼的他不愿承认这一点罢了，毕竟金戈战盟花费了他无数的心血，就这样拱手让人，还是被老仇家李辰接收过去，令他很是不甘。

　　不过赌约就是赌约，特别是经过主宰者公证的赌约，更是不容反悔违约。

　　就看到何守西在这一瞬间仿佛被抽空了所有精气神，立时苍老了十几岁，颤抖着声音道：“李辰，你赢了，金戈战盟是你的了，不管我们之间的仇怨如何，我希望你能善待金戈战盟的人，算是我求你了。”

　　“求我？哈哈，原来何守西你也有服软的那一天啊！”铁马战盟盟主李辰在微微一怔后，旋即放声狂笑起来，从何守西那惨白绝望的脸上，他找到了无穷的快感。

　　但几乎没有任何的犹豫，他就断然拒绝了何守西的哀求，肆意冷嘲道：“笑话，从现在开始，你已不是战盟盟主，沦为了一个形单影只的可怜虫，而老子才是真正的话事人，如何掌控管理金戈战盟，还用不着你来指手画脚！”

　　“李辰，你好狠！”何守西怒火中烧，双拳紧攥，身体咯吱咯吱爆响，有心出手，但在想到什么后，他却是颓废放弃，整个身体佝偻了下去，再也挺不直了。

　　且不说李辰跟他实力不相伯仲，很难言胜负，单单只是现在身处的环境，如果他敢在血月之城中公然对一个战盟盟主出手的话，必将遭受到主宰者的严厉惩戒，付出极为惨重的代价。

　　还有就是，也是最为重要的，那就是正如李辰所说，现在的他已经成为孤家寡人，势力单薄，根本就没有跟李辰对抗的资格了，贸然出手，只会自取其辱，让李辰更加得意。

　　想及此，何守西心若死灰，黯然转身，步履蹒跚，准备离开这个伤心地了，但没等他走出多远，他的身躯就蓦地一震，呆立当场，而原本意气风发的李辰却是神色大变，再也笑不出来了。

　　几乎在同一时间，不管是李辰，还是何守西，胸前的刺血纹身微微一热，都接收到了主宰者宣告音：“死亡团战结束，赌约即时生效，铁马战盟在三个月之内，不得对金戈战盟采取任何行动，不然的话，予以严厉惩戒。”

　　“该死的！一定是哪里出错了，明明战队序列号是3982，狂战小队怎么可能会输？！”铁马战盟盟主李辰忍不住失声怒吼起来，彻底失态了，但在通过战盟盟主特殊权限，查询了一下这场战斗的具体信息，弄清楚到底是怎么回事后，他却是铁青着脸，紧紧闭上了嘴巴。

　　“赢了？我金戈战盟竟然真得绝境逢生了？实在是太好了！”金戈战盟盟主何守西原本惨白的面庞瞬间赤红如血，已然兴奋激动到了极点，好好体验了一把过山车惊险刺激感觉的他此刻只觉得心脏部位一阵抽搐，差点就骤停了。

　　而在好不容易平复下激动心情之后，他的第一反应就是动用盟主特殊权限，在整个金戈战盟内发布了一条指令：“所有战队成员听好，立马发动身边的一切资源，搜寻刺血编号100718这名试炼者的资料信息，不容有误！”

　　……


第140章 元素火焰之力

　　地下蜂巢的一间独立密室内，宽敞的空间内摆放着各种训练器械，但这些由李大雷花费不菲价钱特意从国外采购的先进训练器械，如今却是歪歪斜斜，很多合金支架都呈现不规则扭曲，甚至是直接散架了，明显受到了极强力量的打击。

　　“嗖嗖嗖！”

　　密室内，一道淡淡的身影迅速移动，速度很快，远远超越了普通人眼睛能够捕捉到的视野极限，而他的每一次出手，力量也极大，拳劲荡起道道白色气浪，声势骇人，但在训练活动了许久，当这道淡淡身影立定，显现出真容的时候，却可以看到他那英武刚毅的脸庞上流露出一丝不满，眉头也微微皱了起来。

　　此人，正是苏鸿。

　　返回现实世界后，苏鸿稍作休息，并没有等身体的死亡后遗症彻底消失，而是在有了一定行动能力之后，立马就强咬着牙，无视全身肌肉不时涌现的强烈痛楚，来到了训练室内，疯狂操练起来，直到榨干体内最后一丝力气后，这才停了下来。

　　这不是自虐，而是苏鸿通过对殇月空间的了解和认知，认为主宰者从来不做没有意义的事情，这种死亡后遗症的痛楚折磨，说不定也是主宰者对于试炼者的一种刻意磨练，不然的话，以主宰者那无所不能的强大掌控力，完全可以将这种死亡后遗症消除掉。

　　在死亡之周恐怖剧情中，所有试炼者只要能够闯关成功，不管受到多么严重的伤势，但凡还有一口气在，都可以在主宰者的治疗下，恢复到最佳状态，而这也从侧面证明一点，主宰者并非不能消除这种死亡后遗症，而是不想去做，说不定如此做法就有其用意所在。

　　正是出于这样的考虑，苏鸿才没有像过往那样安心静养，而是选择来到训练室内，想要通过这种近乎自虐的方式，来尝试看看有没有什么令人惊喜的发现。

　　“嘀嗒！嘀嗒！”

　　汗水不断顺滴而下，不过一小会的功夫，苏鸿脚下就已经出现了一片小水洼，全身肌肉在也在剧烈颤抖，酸痛到了极点，以致整个人都有些站立不稳，摇摇欲坠了，足可见刚才那番疯狂训练，给他身体造成了多大的负担。

　　但苏鸿却是微皱着眉头，看起来并不是很满意，虽然他已经在竭尽所能压榨自己的身体，不断挑战自己的体能极限，但他发现这种办法并没有太大的效果，除了让他对于力量掌控纯熟了一点外，并没有什么值得惊喜的额外发现。

　　“难道是我想多了？死亡后遗症背后并没有任何的深意？”苏鸿眉头越皱越紧，有些迷惑，但他从来都不是一个轻言放弃的人，在重新理了理头绪并认真思索了一番后，只见他眼中闪过一抹果决之色，艰难迈动脚步，走向训练室的角落，在那里的武器架上横排着十几把由高碳洛铁合金打造而成的战矛。

　　这些战矛都是为之前的怒焰裂谷死亡之周恐怖剧情而特意准备的，但现实世界中的东西并不能随意收入刺血纹身中，碍于负重问题，苏鸿只好仅带了两把战矛，至于其他的战矛却是统统遗留在了这里，现在刚好拿来一用。

　　本来苏鸿还有更好的选择，那就是封印在他胸前刺血纹身内的蓝色武器装备猎手长矛，只可惜出于某种不为人知的目的考虑，主宰者限定诸如此类的武器装备道具，都不能在现实世界和远古遗迹战场上使用，所以苏鸿空有一把蓝色精良武器，完全无法激活使用，无奈之下，只好用这些合金战矛将就一下了。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿摒弃杂念，手握战矛，轻喝一声，毫不犹豫地发动了神灵武士的英雄血脉力量，一个又一个的繁复血色战纹自他的右臂上浮现，一股强大的血能也随之激发，被灌注进他右手紧握的战矛中。

　　下一刻，那把合金战矛就被点燃，恐怖的生命之火熊熊燃烧起来，而身体本就不在最佳状态的苏鸿在透支了一定的生命潜能后，面色立时惨白了不少，身体愈发虚弱了。

　　但苏鸿却是不管不顾，继续按照自己心中的想法，强行施展沸血之矛英雄技能，将一把又一把的合金战矛给点燃了，就看到他的周身已经倒插着十几把熊熊燃烧的火焰长矛，而在将最后一根合金战矛点燃后，苏鸿再也无力支撑，跪伏在地上。

　　“果然有用！只差那么一点点了！”

　　苏鸿面色惨白，胸膛急剧起伏，大口喘着粗气，在刻意不施展可以恢复生命能量的活血术前提下，一下子将十几把合金战矛悉数点燃，顿时给他的身体带来极为严重的反噬，令他甚至有种自己全身血液已经沸腾流干的错觉，但他的眼眸却是越来越亮，闪过那么一抹兴奋激动之色，因为就在这时，他感受到心脏部位那枚沉寂已久的异变力量种子竟是渐渐有了复苏的迹象。

　　“咚！咚咚！”

　　在苏鸿的热切期待下，隐藏在他心脏部位的异变力量种子终于缓缓跳动起来，虽然跳动的节奏很是缓慢，但每一次跳动都极为有力，一股难以言喻的强大力量也在他体内涌生，犹如久旱逢甘霖般，几乎在一瞬间就令他透支生命潜能过多的身体修复过来，没有任何的虚弱感了。

　　而令苏鸿更为惊喜的是，他隐隐察觉到在神灵武士哈斯卡前辈的改造下，特别是在融合了火元素之王拉格纳罗斯的火源晶核后，这枚力量种子的特性已经发生了翻天覆地的变化，远远超越了他的认知。

　　可以说，神灵武士哈斯卡是以自己的灵魂彻底湮灭为代价，在临死前，送了苏鸿这么一份大礼。

　　如果说以前的力量种子，也就是苏鸿先前通过超神杀戮获得的那枚力量种子，被主宰者进行了某种限定，在力量种子内蕴藏的能量消耗一空后，就会彻底消散的话，那么现在这枚经过神灵武士哈斯卡特意改造过的力量种子，已然有了质的飞跃和提升，将会伴随着苏鸿一起成长，将拥有无限的可能性，就看苏鸿自己如何把握了。

　　仿佛是为了验证苏鸿心中的猜测一般，就在体内这枚异变力量种子被激活的同时，四周的空气随即发生了某种神秘的波动变化，像是受到某种强有力的吸引一般，其中蕴藏着的火系元素之力纷纷往苏鸿的心脏处汇聚而去。

　　虽然这里是现实世界，而如今的地球环境很是糟糕，越来越不适宜人类生存，但苏鸿还是可以清晰感受到一缕元素火焰之力被那枚异变的力量种子吸收，并且转化为自身的力量，存储了起来。

　　苏鸿豁然起身，神情中难掩兴奋激动之色，异变的力量种子被激活之后，仿佛融合了火元素之王拉格纳罗斯的部分能力，可以自行从四周环境中吸收元素火焰之力，虽然吸收存储起来的元素火焰之力微乎其微，但如此长时间日积月累之下，或许将来有那么一天，他也可以领悟掌控火系魔法能力，纵使不可能跟火元素之王拉格纳罗斯相比拟，但却能当做一种隐藏手段，出其不意之下，将有很大几率对敌人造成重创。

　　不过很快，苏鸿就发现自己有些乐极生悲了……

　　十几把被点燃的合金战矛熊熊燃烧，顿时触发了地下蜂巢的预警装置，刺耳警铃大作中，天花板上暗藏的自动灭火器喷洒出道道水柱，立时将他浇成了落汤鸡。

　　“这个……”苏鸿摸了摸鼻子，很是有点小郁闷，但随即他就洒然一笑，大踏步往训练室外走去。

　　经过这一番摸索尝试，他又挖掘出殇月空间的一点隐秘，也对主宰者的行事风格有了更深刻的认知，以后每次从殇月空间退出来后，如果能够合理利用这种死亡后遗症引发的身体反噬，倒也不失为一个提升自身实力的有效途径。

　　最重要的是，苏鸿成功将那枚异变力量种子给激活了，这才是他最大的收获之处。

　　走出训练室后，苏鸿愕然听到隔壁房间传来楚歌的惨叫声，其中还夹杂着一名女子的惊慌尖叫声，没过多久，就看到同样被淋成落汤鸡的楚歌很是狼狈地跑到走廊过道上，身上只是胡乱搭了一条浴巾，而他身后还跟着一名青春靓丽的嫩模，近乎赤身裸体，不用想也知道两人刚才在里面干什么勾当了。

　　“呜呜呜，哥很想去死……楼上有那个悍妞在，一挥手就将别墅内所有的美女都给打发走了，而楼下还有你这个变态家伙在，不好好躺着静养，非得折腾出这么大的动静来，结果哥的好事都被你丫给搅黄了！”楚歌很是郁闷地哭号道，本来躺在摇椅上的他正在惬意地享受着美女的吹箫服务，但猛不丁间整个人就被当头浇成了落汤鸡，受此惊吓，他很怀疑自己会不会留下什么心理阴影，再也不举了。

　　……


第141章 金戈战盟的邀请（上）

　　庄园别墅的豪华餐厅里，苏鸿等人围坐在一起，餐桌上摆满了山珍海味以及由特级厨师精心烹调的料理，但此时众人间的气氛却颇为微妙，甚至可以说是有些沉闷，鲜有人动筷子，只有苏鸿一个人在那里大快朵颐。

　　“咳咳，那个苏鸿，有个事得跟你说一下，部队那边有点突发状况，事情比较紧急，所以我得回去处理下，这两天就先不在庄园别墅里待了。”楚歌轻咳一声，打破了沉默，一本正经地说道。

　　“哦？部队那边有急事？不错的借口！”苏鸿闻言嘴角不由微微一翘，眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，却是没有戳穿楚歌的谎言，至少从他搬到这里来后，就没看到这个挂着少校头衔的家伙干过什么正经事，现在突然说部队有急事需要回去一趟，明显就是鬼话。

　　“苏鸿老弟，老哥我也得暂时离开一段时间，俗话说得好糟糠之妻不可弃，老夫老妻一辈子也不容易，有段时间没见，倒也想念的紧，我得回去看看我那口子了。”李大雷摸了摸下巴，面露感慨缅怀之色，轻叹道。

　　“那个李哥，你虽然长得老成了一点，不过听苏哥说，你也就刚刚三十岁出头吧？”心直口快的伍声2009忍不住问道，但很快他就知道自己说错话了，在被老脸一红的李大雷狠狠瞪了一眼后，赶忙顾左右而言他，将话题给扯开了。

　　“好嘛，糟糠之妻都出来了。”苏鸿强自忍着笑意，转过头去，对着伍声2009问道：“还有你呢，09，是不是也准备回家一趟？”

　　“嗯，殇月空间太危险了，指不定哪天就会出现无法掌控的意外情况，所以我准备用刺血币兑换点金条，然后再折换成现金，给老爸老妈弄张银行卡，以免将来无法奉养二老。”伍声2009认真说道。

　　跟楚歌和李大雷不同，伍声2009是真得有此打算，倒不是故意在找借口想要逃离庄园别墅。

　　苏鸿闻言微微点头，在想了想之后，说道：“不用那么麻烦，一会你直接把银行帐号告诉李哥，让他给你转五百万过去就行，刺血币可是好东西，就别白白浪费在这上面了，还有就是如果碰到什么其他麻烦的话，别不好意思说，要记住我们现在是一个团队了，不管是在现实世界，还是殇月空间中，都要互相扶持才行。”

　　“好了，臭小子，别墨迹，赶紧把你的银行卡拿出来，我一会就让人给你转账，还有就是你小子瞧不起老哥我是不是？好歹我也是全国百强企业的老总，区区五百万还是很轻松就能拿出来的。”李大雷重重拍了拍伍声2009的肩膀，豪爽笑道。

　　不过在苏鸿颇为露骨地指点伍声2009走的时候，可以去地下藏宝室顺点古董的时候，李大雷的脸色顿时变绿，有些笑不出来了。

　　“那个苏鸿，我也准备走了。”在慢条斯理吃完甜点之后，造成眼前这番局面的正主莫子琪突然发话了。

　　“啥？你也要走啊？！”楚歌顿时竖起耳朵，变得激动起来，他之所以想要逃离庄园别墅，就是因为莫子琪实在太过强势霸道了，来了之后，二话不说就将别墅内的所有美女都给赶走了，搞得饥渴难耐的他只好另寻出路了。

　　李大雷差不多也是这样的情况，两人可谓是难兄难弟，都想要赶紧逃离这已经了无乐趣的庄园别墅，要知道若放在以前，在艰难赢得一场死亡团战后，他们早就开香槟庆祝并找来一堆美女，疯狂狂欢了，但现在有莫子琪这样一个C级英雄血脉力量传承者在，就算他们有那心也没那胆子了。

　　所以，在听说莫子琪也要离开之后，楚歌和李大雷的神色随即变得无比精彩，恨不得抽自己一大耳光子，早知如此的话，他们就没必要掏空心思找些蹩脚的理由了。

　　“啊哈，那个我突然想起来还有更重要的事情需要处理，部队那边的事情可以暂缓一下，不用急着离开了。”楚歌打着哈哈，干笑道。

　　“哎，人老了，跟不上时尚潮流了，差点忘了还有视频影像会话这种技术，足不出户，就可以跟老婆孩子对话，轻松方便又省劲，何乐而不为？”李大雷猛地一拍脑袋，恍然大悟道。

　　“哦？这样啊……”莫子琪冷冷一笑，开口道：“我也突然想起来，家里那边反正有保姆精心伺候着，倒也不必急着回去，所以还是在这里再多待几天好了。”

　　话落，楚歌和李大雷两人彻底傻眼，哭丧着脸，不知该说什么好了。

　　“好了，别再闹了，言归正传。”看了一会好戏的苏鸿神色一肃，认真提醒道：“从将狂战小队战队序列号取而代之的那一刻起，我们就是一个真正的团队了，可以预见的是，如果不出意外的话，在将来很长一段时间内，我们都会在一起并肩战斗，所以如何融洽相处也是很重要的一个方面，有利于培养我们彼此间的默契，不容忽视。”

　　这个小团队中，伍声2009是刚刚毕业的大学生，才刚刚步入社会，性格也比较单纯，很容易相处，至于楚歌和李大雷两人，若是在以前倒也没有什么，已经很放得开的苏鸿早就跟他们达成了一片，偶尔荒唐一把，也不过是为了放松下绷紧的神经，有利无害，但现在有了莫子琪之后，如何平衡他们三人之间的关系，就令苏鸿颇为头疼了。

　　不过好在这都是小事情，并非什么根本性不可调和的矛盾，所以苏鸿只是觉得微微有些头疼，倒也没有太过在意，只是想提醒众人几句，以免小的隔阂逐渐拉大，影响众人之间的战斗配合。

　　随着苏鸿的话，楚歌不知不觉收起玩世不恭的样子，而李大雷也坐直身子，神色严肃认真起来，就连独来独往惯了的莫子琪也露出倾听的神色，至于伍声2009就更不用说了，仅仅只是一个电话，就能义无反顾地参加一场胜率极低的死亡团战，足可见他对苏鸿的信任。

　　看到这一幕，苏鸿不由会心一笑，看来不知不觉间，他已经在这个小团队中树立起自己的权威，而这正是他想要的，虽然他不会跟狂狼那样，对手下队员颐指气使，但团队中要有一个强有力的声音却是十分必须的。

　　没有任何的废话，也不给众人讨价还价的机会，已经进入战队队长角色的苏鸿直接竖起两根指头，宣布道：“两条队规，第一就是每次战斗结束之后，大家都要趁着死亡后遗症还没有消失的那段时间，进行特训，不要问我为什么，过段时间你们自然会尝到甜头，第二就是限你们在三天之内处理好个人事宜，然后再返回基地集合。”

　　“还要再回来？必须要这样吗？”莫子琪秀眉微皱，如果这样的话，小弟就没人照顾了，虽然有保姆从旁伺候，但姐弟俩相依为命惯了，而她是肯定不会放任小弟不管的。

　　“必须，不接受任何的理由和借口！”苏鸿很是强硬地回应道，但在顿了一顿后，却是补充道：“至于你家里的小弟，我已经跟我爸妈打过招呼了，到时候接过来跟我爸妈一起住好了，反正我老妈很快就要出院了，而新买的房子也已经装修好了，都是一家人，也没什么好见外的。”

　　“什么一家人？不想死的话，最好不要乱说，我不过是看在那把羽落长弓的份上，过来帮你一把罢了，现在人情已经还了，也是时候离开了。”莫子琪在微微一怔后，俏脸寒霜，冷冰冰回绝道，但不管她如何拒人于千里之外，也不管她如何掩饰，她的神情中终还是闪过那么一抹慌乱之色，俏脸也不自觉浮现出一片绯红。

　　“呵呵。”苏鸿轻笑一声，眼中闪过一抹稍纵即逝的暖色，丝毫没有将莫子琪的冷硬拒绝放在心上，而是极其霸道蛮横地说道：“还有就是在你走之前，先跟我去一趟医院，我老爸老妈都很想见你一面，相信你也会喜欢他们的，记住，这是队长的死命令！”

　　在异常强势的苏鸿面前，莫子琪的心防终于崩溃，再也难以为继强悍的形象，满脸涨红地狠狠瞪了苏鸿一眼，直接转身离开了，看她离去的方向，并不是直接离开庄园别墅，而是返回了自己的卧室，等同于默认了苏鸿的决定。

　　“当众滥用队长权限，不过……滥用的好，哥们我算是服气了。”楚歌手扶额头，很是夸张地唉声叹气道，先是送出一把紫色卓越装备，然后在面对如此一名绝色佳人时，还能表现得如此强势，自诩为情圣的他是自叹不如了。

　　而李大雷什么话都没有说，只是搂着伍声2009的肩膀，两人同时举起了自己的右手大拇指。

　　苏鸿微微一笑，刚要说些什么，但就在这时他胸口的刺血纹身却是蓦地发热，紧接着他的脑海中就响起主宰者那冰冷无情的声音：“刺血编号100718，金戈战盟盟主要求跟你通话，是否开始双向意识流通讯渠道？”

　　……


第142章 金戈战盟的邀请（下）

　　“金戈战盟盟主？”

　　苏鸿微微一愣，眼中不由闪过一抹疑惑之色，他对此人可没有任何印象，不过历经狂战小队的事情后，他已经知道在实力不足的情况下，普通试炼者很难隐匿自己的行踪，即便表现得再低调也不行，像战盟盟主这样的强权人物，若是想要调查他的信息资料，不过就是花费点代价和时间罢了。

　　所以，在稍稍思索了一下后，苏鸿就直接干脆地点头同意了，倒要看看对方的来意，再说了，都已经被对方查到自己的刺血编号了，除非以后不在血月之城出现，否则早晚会被对方给追查到。

　　得到苏鸿的同意后，双向意识流通讯渠道瞬间接通，紧接着就听到那头传来金戈战盟盟主的大笑声，道：“哈哈，苏鸿兄弟你好，我是金戈战盟的盟主何守西，很高兴能够认识你，还有就是如此找上门来，实在是有些唐突，还望兄弟见谅！若非主宰者对于试炼者在现实世界的住址保护得极其严密，我应该登门拜访，表达一下自己的谢意才对。”

　　“表达谢意？难道说你们金戈战盟跟铁马战盟有仇怨？”想起狂狼临死前对自己的威胁，苏鸿眼中不由精芒一闪，冷静开口问道。

　　除了这个原因，苏鸿实在想不出金戈战盟盟主为何会突然间找到他的头上来，而且听起来语气十分的友善亲热，作为一名刚刚进入血月之城的普通试炼者，他可不认为自己能够引起一大战盟盟主的特殊关注，毕竟在血月之城中像他这样的普通试炼者实在是太多了，至于通过死亡团战将狂战小队集体抹杀的事情，除了相关的有心人外，理应不会注意才对。

　　“聪明！不过你说错了一点，我们金戈战盟跟铁马战盟可不仅仅是有点仇怨那么简单，而是不死不休的对手，所以铁马战盟的仇家，从来都是我金戈战盟的天然朋友。”金戈战盟盟主何守西笑道。

　　“不知何盟主是如何知晓我跟铁马战盟有仇怨的？”苏鸿眼中闪过一抹了然之色，随即开口问道。

　　“什么何盟主长何盟主短的，老哥我痴长你几岁，如果兄弟不嫌弃的话，干脆叫我一声何大哥就行，千万不要见外！”金戈战盟盟主何守西先是纠正了一下苏鸿的叫法，然后继续解释道：“至于为何知道，那是因为你跟狂战小队那场死亡团战可是关乎到我金戈战盟的生死存续，老哥我从头到尾都死死盯着通天塔碑，连眼睛都不敢眨一下，怎么可能会不知晓你跟铁马战盟之间的仇怨？”

　　金戈战盟盟主何守西慨叹连连，虽然这件事刚刚过去没多久，但只要一想到自己花费无数心血打造的战盟差点就要崩解，他就对苏鸿充满了感激，若非苏鸿的小队带来一场奇迹，那么现在金戈战盟说不定已经解散了，而他也早就不是手握大权的战盟盟主了。

　　顿了那么一顿，金戈战盟盟主何守西发出邀请，认真说道：“苏鸿兄弟，老哥我以金戈战盟盟主的名义，正式向你以及你的刺血战队发出邀请，邀请你们加入我金戈战盟！”

　　“这个……”苏鸿微微沉默了一下，并没有急着答应，事实上他根本就没有加入战盟的打算，虽然他可以听得出来，何守西的话语中充满了善意，很是真诚，但现阶段他的目标就是如何增强整个小队的实力，然后就是提升战队排名，至于加入战盟并不在他的考虑范围之列。

　　还有就是，加入战盟看似诱人，等同于在血月之城中找到一个靠山，但这也意味着他会受到战盟的制约，丧失掉很多自由，毕竟权利和义务从来都是相对等的，在享受金戈战盟权益的同时，他肯定也得担负起相应的义务。

　　或许在将来的某一天，楚歌等人都成为了英雄血脉力量传承者，整个战队的实力也大幅增强了，苏鸿会考虑加入某个强大战盟，寻求更进一步的发展，但现阶段，加入金戈战盟只会给整个战队的发展带来诸多的变数，弊大于利，暂时不在他的考虑之列。

　　所以，在冷静思索权衡了一番后，苏鸿开口婉拒道：“何盟……那个何大哥，很谢谢你的赏识和邀请，但我的小队刚刚组建，而且大部分队员都是普通试炼者，战队实力有限，即便加入战盟也帮不上什么忙，反倒会成为拖累，所以加入战盟的事情，还是以后再说吧。”

　　“实力有限吗？一支临时拼凑的战队却能把狂战小队干掉，这本身已经说明很多问题了，还有你看似是普通试炼者，但在死亡竞技场中竟将获得了狼人英雄血脉力量的雷蒙成功击杀，战斗力已经超乎了很多人的想象，所以在老哥我看来，兄弟你实在是太谦虚了，你这支小队应该是潜力无限才对！”金戈战盟盟主何守西轻笑道。

　　事实上，若非亲眼目睹了先前那场死亡团战的战斗结果，放到平时，他只会嗤笑一声，根本就不会相信，且不说一支临时拼凑的杂牌军是如何战胜一支拥有战队序列号的强大战队的，单单只是普通试炼者和英雄血脉力量传承者之间不可逾越的实力鸿沟，就会让他将此当做一个笑话，一笑置之。

　　但也正是因此，身为“奇迹”见证人之一，金戈战盟盟主何守西心中一片火热，即便不考虑苏鸿小队的恩情，他也会不遗余力地将这样一支潜力无限的小队拉进自己的战盟之中。

　　“何大哥……”

　　苏鸿刚想说什么，却是被金戈战盟盟主何守西给直接打断了，道：“苏鸿兄弟，我知道你心中有颇多顾虑，但你先别忙着拒绝，且听老哥把话说完，然后你再给老哥我一个最终答案，相信我开出的条件一定会让苏鸿兄弟你满意的。”

　　“首先，加入我金戈战盟后，每个月都会获得一千枚刺血币的分红，本来想要拿到分红是有前提的，那就是每个月至少得进行三场战队排名战，并顺利获得战队积分，为战盟做出贡献之后才行，但若苏鸿老弟加入后，不会有这方面的限制，也就是说不管苏鸿老弟的小队是否进行战队排名战，是否获得战队积分，我都可以做主将每月一千枚刺血币的奖励发放给你。”

　　“其次，就是战盟的义务了，权利和义务从来都是对等的，作为同一战盟，在遇到外敌时，不管是现实世界，还是殇月空间，都有义务接受战盟指挥领导并出战御敌，但若苏鸿老弟加入的话，可以拥有自主权，自行分析判断局势，做出对自己有利的抉择，即便不为战盟出战，也不会受到战盟的谴责和制裁。”

　　“还有就是，苏鸿老弟应该很清楚，在干掉狂战小队后，你们已经彻底得罪了铁马战盟，没有任何回旋的余地了，所以就算是从这方面考虑，你们也应该选择加入我金戈战盟，作为铁马战盟的死敌，我们掌握着很多关于铁马战盟的有用信息资料，可以让你对自己将来的敌人有个更深入的了解，而将来若是铁马战盟对你们出手，我金戈战盟肯定不会袖手不管。”

　　“怎么样，在听完老哥的话后，苏鸿老弟还要选择拒绝吗？”金戈战盟盟主何守西轻笑着问道。

　　“这样优厚的入盟条件……”苏鸿摸了摸鼻子，已经不知道该说什么好了，本来他是打定主意暂不选择加入战盟的，但在听完金戈战盟盟主的这席话后，却是不禁怦然心动起来。

　　不过并没有急着答应，而是在冷静思索了一番后，苏鸿这才苦笑着开口道：“不得不说，何大哥开出的入盟条件实在是太优厚了，我看不出任何能够拒绝的地方，但也正因此，我才感到有些疑惑不解，为了拉拢我这样一支刚刚组建的战队，何大哥不惜打破盟规，甚至做出了诸多的让步，有必要吗？相信何大哥如此做，肯定会引来战盟内一些反对的声音吧？”

　　“哈哈，当然有必要！且不说苏鸿老弟手中这支战队展现出来的潜力，单单只是你对我金戈战盟的再造之恩，就值得老哥我如此付出！”金戈战盟盟主何守西豪爽大笑道。

　　不过有一点他没有说，自从被铁马战盟盟主李辰暗地里阴了一把，损失了战盟中的最强战队后，如今的金戈战盟空前虚弱，急需新鲜血液的加入，而因为铁马战盟已经成功加入血杀会的关系，碍于血杀会的强势霸道，现在血月之城的自由战队根本就不愿趟这趟浑水，唯恐被血杀会针对，而这也是他竭力拉拢苏鸿小队的一大原因所在。

　　苏鸿闻言微微沉默，知道事情肯定不像何守西所说得这么简单，但不管怎么说，铁马战盟始终都是一个麻烦，如果能够借助金戈战盟之力牵制一下的话，倒也不失为一个应对的办法。

　　还有就是，金戈战盟盟主开出的条件很优厚，并没有对刺血小队的自由进行任何约束，既然如此，不妨加入战盟，开阔一下眼界，实在不行的话，还可以退出。

　　所以在想了想之后，苏鸿眼中闪过一抹果决之色，开口同意道：“那好，何大哥，我以刺血小队队长的身份，选择加入金戈战盟！”

　　……


第143章 迟来的坦诚

　　闻听苏鸿同意加入金戈战盟后，何守西那边不由喜出望外，虽然他相信自己开出的条件已经足够优厚和诱惑人，但他心里难免还是有些担心，毕竟血杀会可是超级势力组织，纵使铁马战盟只是血杀会的外围组织成员，却已足够吓人，如果苏鸿知道这一点的话，说不定就会断然拒绝了。

　　其实在邀请苏鸿的刺血小队之前，他不是没有邀请血月之城中其他的自由战队，也开出了颇为优厚的条件，但不管是谁，知晓内情的人都是毫不犹豫地拒绝，而不知晓内情的家伙即便同意了，在通过其他途径知道有可能会因此招惹来血杀会的针对后，也都纷纷反悔了。

　　也正因此，出于私心的考虑，何守西刻意隐瞒了这一关键信息，巧妙利用苏鸿跟铁马战盟的仇怨，再加上优厚条件做筹码，终于将苏鸿的刺血小队给争取了过来。

　　“那个苏鸿兄弟，你赶紧来血月之城的血色试炼区，老哥我就在这里等你，要加入战盟，还得在通天塔碑前完成一道手续才行。”以免夜长梦多，何守西急声催促道。

　　不过他明显多虑了，即便被苏鸿得知铁马战盟加入血杀会的消息，其实也没什么，因为真要说起来，苏鸿跟血杀会之间的仇怨更大，这不仅不会成为苏鸿加入金戈战盟的阻碍，反倒能够促成苏鸿更快地做决定。

　　反倒是如果何守西知道苏鸿曾经杀了血杀会老大战锤的亲弟弟，是不是还会如此热心地邀请苏鸿加入金戈战盟，那就难说得很了……

　　……

　　跟何守西约定好后，苏鸿并没有急着动身，而是先将自己决定加入金戈战盟的抉择告诉了众人，同时将自己的一些考虑跟众人一并说了下，毕竟加入金戈战盟算是个重大决定，怎么也得征得大家的同意才行。

　　“加入！这么优厚的条件傻子才会拒绝，啧啧，战盟就是战盟，每个月一千枚刺血币分红，这要是放在以前，在远古遗迹战场上血拼三个多月，都不一定能够积攒到这么多的刺血币，而现在有人愿意白送给我们，自然要笑纳才行。”李大雷率先表态，大有送到嘴边的肥肉不吃白不吃的架势。

　　“我也同意加入，不管是铁马战盟，还是血杀会，真要找到我们头上来，还能有个顶缸的，何乐而不为？”楚歌这家伙摸了摸下巴，很是腹黑地说道。

　　而莫子琪则连卧室门都懒得出，只是淡淡回应了一句，“以后这种事就不要来烦我了，我相信你的判断。”

　　至于伍声2009在扳着指头算了下一千枚刺血币能够折换成多少人民币后，不由一阵咋舌，再也不说话了。

　　……

　　看到众人都没有反对的意思，苏鸿不由微微一笑，跟众人打了声招呼后，周身妖异血芒一闪，整个人从原地消失，直接进入殇月空间了。

　　血月之城的南方，著名的血色试炼区，苏鸿刚刚来到通天塔碑前，就看到一名面白无须的中年男子眼眸一亮，快步迎了上来。

　　“如果我没有猜错的话，你就是苏鸿兄弟吧？！”金戈战盟盟主何守西大笑着说道，使劲拍了拍苏鸿的肩膀，表现得很是亲热。

　　“不错，我就是，何大哥你好！”苏鸿笑着回应道。

　　对方既然连他的刺血编号以及在血月之城中的战绩都打听出来了，再知道他的样貌也就没什么好奇怪的了，所幸他每次进入殇月空间都会进行伪装，倒也不用担心被人通过样貌追寻到在现实世界的真正身份。

　　“哈哈，苏鸿兄弟，欢迎你的刺血小队加入我金戈战盟，放心好了，老哥我一定不会亏待你的！”何守西大笑着说道，同时迫不及待地拿出一枚闪动着莹白光芒的战盟令牌，递到苏鸿的身前，催促道：“苏鸿老弟，快快快，将你的一滴血液滴入到这战盟令牌上，通天塔碑自会将刺血小队纳入我金戈战盟，加入战盟的最后一道手续也算是完成了。”

　　看到何守西如此急迫，苏鸿不禁有些好笑，同时愈发认定对方肯定隐瞒了什么，但他从来都不是优柔寡断之人，既然已经决定加入金戈战盟了，自然就不会随随便便反悔。

　　所以没有任何的犹豫，苏鸿就咬破右手食指，挤出一滴温热的鲜血，滴入到那枚小巧战盟令牌上面，就看到莹白战盟令牌上骤然大亮，一道妖异血芒升腾而起，不断在半空中变幻着形状，最后形成一串神秘的符文密码，被附近的通天塔碑吸收进去，下一刻完全光质化的碑身上光芒大作，妖异血芒冲天而起。

　　与此同时，血月之城中所有拥有战斗序列号的战队队长都接收到通天塔碑的讯息，知道有一支新的战队已经加入到金戈战盟之中，不禁哗然声四起，议论纷纷。

　　“嘿，这刺血小队有胆啊，加入金戈战盟，也不怕招惹来铁马战盟的针对？若放在以前也就罢了，两大战盟实力不相上下，双方都有所忌惮，都不敢主动挑起大规模冲突，但自从铁马战盟加入血杀会后，两大战盟间的实力均衡早就被打破，现在谁都知道金戈战盟快不行了，这个时候选择加入金戈战盟这不是作死吗？”

　　“有胆？或许是傻大胆吧，估计根本就不知晓内情，蒙在鼓里，被何守西那家伙给忽悠了，不然的话，但凡有点脑子的人，都不会在这个时候选择加入金戈战盟。”

　　“确实！听说前不久金戈战盟和铁马战盟进行了一场豪赌，双方都派上了自己战盟的最强战队，结果金戈战盟输得很惨，金耀战队也被主宰者给无情抹杀了！”

　　“嘶！金耀战队可是能够排进血月之城千名之内的强力战队啊，也是金戈战盟的支柱战队，如今金耀战队没了，那金戈战盟的实力岂不是大跌？怪不得不管何守西开出多么优厚的条件，都没有自由战队愿意加入呢，估计也就这支不知晓内情的新兴战队自以为得到了天大的好处，傻儿巴叽地撞上去了。”

　　“所以嘛，等着看好戏吧，估计很快铁马战盟就要采取行动了，而这支刺血小队很可能会成为两大战盟间角力的牺牲品。”

　　……

　　就在血月之城各大战队队长议论纷纷的时候，金戈战盟盟主何守西挠了挠头，老脸微红，很是光棍地说道：“苏鸿兄弟，整个事情就是这样了，我金戈战盟跟铁马战盟肯定是不死不休的局面，而为了扶植自己的外围组织实力，血杀会很可能会加进来搀和一脚，事实上血杀会早就已经介入了，不然的话，我金戈战盟的最强战队也不可能被主宰者轻易抹杀，而可以预见的是，等三个月过后，铁马战盟肯定会在血杀会的支持下，对我金戈战盟发动大规模袭击，血战无可避免。”

　　金戈战盟盟主何守西很是坦诚，不过苏鸿却是毫不领情，很是无语，因为他都已经滴血加入金戈战盟了，现在再告诉他这些，是不是有些太晚了？！

　　虽然鉴于双方的事先约定，苏鸿的刺血小队可以不受战盟约束，什么时候想要退出都可以，但加入战盟又不是过家家，若是刚刚加入，然后立马退出，是不是太过儿戏了一点？到时候难免会成为他人眼中的笑话，有损刺血小队的声誉。

　　看到苏鸿沉默了下来，金戈战盟盟主何守西不禁有些不好意思，开口致歉道：“苏鸿老弟，隐瞒了血杀会的事情，确实是老哥我不对，但我也有不得已的苦衷，因为一个战盟想要维持运转，至少得有六支战队才行，不然的话就会被主宰者强令解散，老哥我也是没有办法了，只好拉苏鸿兄弟你来救火了。”

　　顿了那么一顿，何守西咬着牙，似是做了一个艰难的决定，道：“苏鸿兄弟，要不这么吧，我做主每个月多给你们刺血小队五百枚刺血币，以作补偿，只希望一点，那就是苏鸿小弟一定要帮老哥这一次，不要退出我金戈战盟。”

　　“多给五百枚刺血币？”苏鸿闻言不禁眼眸一亮，但在认真想了想之后，他却是摇头拒绝了，并没有应口。

　　看苏鸿摇头拒绝，何守西顿时有些急了，赶紧劝说道：“苏鸿老弟，说起来你算是老哥我乃至整个金戈战盟的大恩人，对你有所隐瞒是不对，但你只管放心，只要你不选择退出，留在战盟中，老哥我一定不会亏待你的！”

　　“呵呵，何大哥你误会了，我摇头拒绝，只是不想多要那五百枚刺血币，但并没有就此退出战盟的意思。”苏鸿轻笑着解释道。

　　“什么？你的意思是不需要额外的补偿，也不会退出战盟？”何守西微微一怔，差点怀疑自己是不是听错了。

　　“不错！就是这个意思，我们的约定依然有效，我刺血小队不会随便退出金戈战盟，至于那额外的五百枚刺血币就算了，还是按照战盟的常规发放分红就行。”迎着何守西难言疑惑的眼神，苏鸿微微一笑，并没有过多解释什么。

　　虽然何守西在入盟这件事上耍了点手段，令他颇为不爽，但苏鸿却不想以此为要挟的手段，漫天要价，这跟他的处事原则不符，而且这样达成的协议也不稳固，从一开始就会有裂痕，如果看长远的话，还是别贪图这点小便宜为好。

　　还有一点，也是最重要的一点，苏鸿也有自己的隐秘，杀死血杀会老大战锤亲弟弟的事情早晚有一天会被追查到，如果他现在拿这五百枚刺血币，等将来就有些愧对何守西了。

　　殇月空间确实十分血腥残酷，以致现实世界中的很多道德准则早就被彻底颠覆了，但不管如何，苏鸿都会坚守自己的本心，做到凡事问心无愧。

　　……


第144章 陈落男爵

　　血月之城的住宅别墅区，一栋奢华又不失典雅大气的宫殿式建筑内，铁马战盟的盟主李辰坐在椅子上，轻轻摇晃着手中的高脚红酒杯，不时抬头看一眼对面墙壁上的魔法光屏，神色颇为阴沉。

　　只见魔法光屏上有个全身裹在黑袍中的男子匍匐在地上，偶尔抬起头，其脸庞上也笼罩着一层淡淡的黑雾，使人看不清其真实面目，仿佛见不得光似得，而通过其微微颤抖的身体可以看出此人在面对铁马战盟盟主李辰时，颇为紧张，但双眸中却又闪动着奇异的光芒，难掩贪婪之色。

　　过了许久，铁马战盟盟主李辰在将杯中红酒慢慢品完之后，这才微眯着双眼，开口道：“你是说在何守西那家伙的极力拉拢下，刺血小队已经正式加入金戈战盟了？”

　　“不错，何守西那家伙现在已经彻底昏头了，为了拉拢一支不入流的杂牌战队，竟然自降身份，开出了十分优厚的条件，如此做法已经引起了战盟内很多人的不满，要是这个时候我再从旁煽风点火一下，说不定就可以引发一场大的内部变动，将何守西那家伙赶下台，到时候盟主大人你再带人介入，轻而易举就可以将整个金戈战盟掌控在手中。”

　　闻言，铁马战盟盟主李辰只是淡淡应了一声，显然没有什么太大的兴致，若何守西那么容易被扳倒的话，也不至于彼此争斗了这么多年，还不分胜负了。

　　还有就是，碍于之前的赌约，至少在三个月之内，铁马战盟都不得对金戈战盟出手，他可不想在如此敏感的时间内，因为一个愚蠢的决定，招惹来主宰者的严厉惩戒。

　　看到李辰不置可否的态度，急于有所表现想要立功的黑袍男子稍微有些气馁，但很快他就眼珠子一转，另生一计，道：“盟主大人，若您碍于赌约内容，不方便出手的话，可以交由我来处理，即便扳不倒何守西那家伙，但狠狠教训下那支不长眼的刺血小队，我还是能够做到的，若机会合适的话，我会直接将那什么刺血小队击杀，到时候战盟内就只剩下五支战队，相信也没人不开眼选择加入了，在战盟战队不足六支的情况下，金戈战盟一样得解散！”

　　“那支刺血小队真得那么容易对付吗？”铁马战盟盟主李辰想到自己搜寻到的一些资料信息，不由高深莫测一笑，心底里仍旧有些不看好，但不管怎么说，这家伙也算是他在金戈战盟内布设的一枚棋子，也不好太过打击其积极性了，所以在想了想之后，李辰点头同意道：“也好，如果真能够狠狠教训下那支刺血小队，甚至将其击杀的话，相信血月之城中的自由战队就再也没人敢忤逆我铁马战盟的意志，选择加入金戈战盟了，至于具体行动方案，就由你来谋划，并见机行事吧！”

　　“盟主大人放心，小的一定会将此事办妥，不辜负您的期望的！”获得首肯的黑袍男子不由大喜，在弯腰行了一礼后，有些期期艾艾地问道：“那么……如果成功搞垮金戈战盟后，我是不是？”

　　闻言，铁马战盟盟主李辰微微低头，看了一眼手中已经见空见底的高脚酒杯，嘴角间不由浮现出一抹淡淡的讥嘲之意，开口应道：“放心好了，我李辰从来都不会薄待自己人，答应你的事情更不会反悔，只要你用心做事，有的是你的好处。”

　　“哈哈，那么盟主大人您就等着我的好消息吧！”黑袍男子大笑一声，信心满满地退了下去，整个魔法光屏也随之暗淡下去。

　　空荡荡的宫殿大厅内，只剩下铁马战盟盟主李辰枯坐在椅子上，眼中精芒闪烁，不知道在谋划着什么。

　　“有意思，一支由普通试炼者构成的杂牌战队竟然将狂狼那家伙给干掉了，这可不仅仅是侥幸运气就能解释的，既然那个贪婪的蠢货想要当出头鸟，就让他来试试刺血小队的成色好了。”铁马战盟盟主李辰阴森一笑，也不见他有什么动作，手中的高脚酒杯已经轰然炸碎，而四溅的玻璃碎片尚未脱离他的手心，就悄无声息地彻底湮灭了。

　　……

　　金秋十月，国庆佳节，四川九寨沟作为一处全国闻名的旅游胜地，此时已经是人满为患，放眼望去，全是攒动的人头，密密麻麻挤到一起，想要挪动下脚步都十分艰难，更别说观赏风景了。

　　而就在很多游客心浮气躁之下开始骂娘，甚至冲击打砸景点售票处的时候，一家小型私人飞机却是悄然越过山脚下的汹涌人潮，往九寨沟最深处飞去，沿途所过，美不胜收的风景尽在眼底，一览无余。

　　此情此景，还真就应了那句话，一个在天上，一个在地下，不可同日而语。

　　对此，坐在飞机里的苏鸿颇为感慨，若放在一个多月前，他还只是一名普通人，甚至因为生活的沉重压力，比起山脚下这些无处疏散的人来还要憋闷，但现在的他却是从中脱离了出来，至少不用再为现实世界的生活发愁了。

　　可以说，这一切的改变都来自于殇月空间。

　　进入殇月空间的试炼者，只要能够撑过第一个自然月的死亡之周恐怖剧情，都会获得一定的超能力亦或是现实世界中很难弄到的特殊资源，合理利用好这一点，成为一方富豪或是政要，都不再是什么遥不可及的事情。

　　当然了，有所获得必然有所付出，通过殇月空间的特殊资源，试炼者很容易就可以在现实世界中出人头地，但这并不代表着他们在现实世界中就可以呼风唤雨，恰恰相反，很多人都只是普通试炼者中的一员，在没有获得英雄血脉力量之前，他们随时都面临着死亡的恐惧威胁。

　　“砰！”

　　一声震响，小型私人飞机安全停靠在搭建的专用飞机坪上，也将苏鸿从沉思中惊醒，在摸了摸鼻子之后，他不由哑然失笑，且不管现实世界和殇月空间乃至主宰者之间到底是怎么样的平衡关系，单单只是以他现在的实力和底蕴，远没有到探索这其中究竟的地步。

　　不再多想，苏鸿率先从机舱里走了出来，紧接着李大雷、楚歌等人相继走了出来，在落地之后，众人迅速打量了一下四周的环境，神色颇为谨慎凝重。

　　说起来，这算是刺血小队在现实世界中的第一次集体行动，本来大家是准备花费一定的刺血币，从主宰者那里购买易容面具的，但后来在莫子琪的一句话之下，却是将这个念头给打消了。

　　莫子琪的话很简单，只是淡淡说了一句，“对于真正有实力的人来说，即便你易容换面了，对方也可以轻松洞察你的伪装，而对于那些没有实力的家伙，我们也没必要伪装了。”

　　总而言之，想要成为强者，首先得有强者的心态才行，一席话顿时说得苏鸿等一帮大老爷们汗颜不已，特别是已经易容完的楚歌更是无比郁闷地取消了自己的易容效果。

　　从飞机上出来后，很快就有一个管家模样的男子快步迎了上来，笑容可掬地招呼道：“诸位贵宾这边走，自有专车接送你们上山，盛大的酒宴马上就会开始，只等你们入席了。”

　　闻言，苏鸿微微点头致意，然后对着众人说道：“走吧，没想到金戈战盟的总部竟是坐落在著名的九寨沟风景旅游区，颇有点大隐于市的味道，听说这次会有一个小型拍卖会，刚好我们去凑个热闹，开下眼界。”

　　之前在血月之城，临分开之时，金戈战盟盟主何守西盛意邀请苏鸿来参加这次的拍卖会，本来苏鸿是不打算参加的，但在想了想之后，这未尝不是一个跟金戈战盟中其他战队接触认识的好机会。

　　加长林肯轿车徐徐启动，沿着宽阔整洁的盘山道一路往山顶开去，只见风景秀丽的山之巅，坐落着一座哥特城堡式的建筑，沐浴在光辉之下。

　　“陈哥，他们来了！”城堡二楼的一间私人卧室内，一名身穿紧身服的壮汉挑开窗帘，在看了一眼后，随即转过头来，恭声说道。

　　“哦，来了？”一名身材修长的俊秀男子闻言挑了挑眉目，冷笑着从沙发上站了起来，细长的眼睛中闪过一道寒芒，蕴藏着冷冽的杀机。

　　此人身穿黑色燕尾服，留有一头披肩金色长发，不管是行为举止，还是谈吐，都透着股西方贵族绅士风范，唯一有些不伦不类的大概就是他并非纯血白种人，而是黄种汉人了。

　　“既然来了，那么好戏也该开场了！”那名陈姓男子冷笑着往外走去，不过在临出门前，他头也不回地淡淡说道：“最后一次提醒，以后叫我陈落男爵，如果再被我听到你乱套近乎，灰飞烟灭就是你唯一的下场。”

　　话落，室内的气温骤降，那名紧身壮汉顿时满头冒汗，呆立在当场。

　　……


第145章 好狗不挡道

　　金戈战盟每年都会举行一次小型拍卖会，一是为了各大战队之间交流感情，互通有用信息和资源，再一个则是借此机会，制定和规划下一年的战略目标。

　　而在今年，因为情况特殊，此次拍卖会还暗藏着另外一层深意，那就是将战盟内的战略资源进行再分配，毕竟随着盟内最强战队金耀战队的覆灭，金戈战盟的实力已经被大幅削弱，除了刺血小队外，其他五支战队在心忧战盟未来发展的同时，私底下都在摩拳擦掌，想要将过往倾斜给金耀战队的那部分战略资源争取过来，进而壮大自己的实力。

　　所以，当苏鸿等人走进酒宴大厅的时候，看到的就是这样一个颇为冷场的局面，五支战队的人彼此间泾渭分明，各自占据了一个角落，横眉冷对，时不时还会冷嘲热讽几句，如此一来，别说交流增加什么感情了，当场没有争斗打起来，已经算是很好了。

　　“哈哈，苏鸿兄弟，你可算是来晚了哦，一会当罚酒三杯！来来来，我给你介绍下我们战盟内的其他兄弟战队，以后大家在一起少不了并肩战斗的机会，你们一会可要好好聊聊才行。”金戈战盟盟主何守西大笑一声，很是热情地迎了上来，只是颇为尴尬的是，其他战队队长连起身都懒得起身，丝毫没有给他这个战盟盟主面子，也将苏鸿等人彻底晾在了一边。

　　何守西眼中闪过一抹恼羞之色，刚要发火，但在想到金耀战队的覆灭完全是他一手造成之后，神色不禁暗淡下来，强自将心中的一口气给憋了下去。

　　“抱歉，苏鸿兄弟，是我考虑不周，早知如此的话，就不邀请你们了，本想大家聚在一起好好交流沟通一下，但现在看来……却是我将事情考虑得太简单了。”何守西苦涩一笑道，他有考虑过拉拢刺血小队加入战盟会引起其他小队的不满，但却没想到众人的反应如此之大。

　　当然了，这里面也夹杂着更深层次的特殊原因，那就是金耀战队覆灭后，其遗留下的战略资源应该分配给谁的问题，众人如此不给面子，将刺血小队晾在一边，也不无向何守西施压的意思在。

　　只是这样一来，苏鸿等人就有点充当冤大头的味道了……

　　看着面露不忿之色的楚歌等人，苏鸿示意众人稍安勿躁，然后转过头来，对着何守西笑道：“没关系，何大哥，既然没人欢迎我们，那我们就自娱自乐好了，你有事就先忙，我们会照顾好自己的。”

　　说完，苏鸿带着众人往一处空地走去，他也看出来了，现在金戈战盟内的气氛绝对谈不上友好，而这除了刺血小队自身是一支刚刚组建的杂牌军，不被那些个全是英雄血脉力量传承者组成的强力战队瞧得上眼之外，肯定还有其他深层次的矛盾，而他可不想稀里糊涂间趟浑水。

　　不过有时候，麻烦不是想躲就能躲开的……

　　就在苏鸿决定保持低调，等拍卖会结束后，立马就带人离开的时候，有个身穿紧身衣壮汉他们一行人的前路上，此人身高足足有两米，全身肌肉虬结，几欲将紧身衣给彻底撑爆，一看就是走得力量流路线，应该传承了某个力量型英雄的血脉力量。

　　“臭小子，听说你杀了雷蒙那个蠢货？虽然同为狼人英雄血脉力量传承者，大家之间存在着竞争关系，都想要得到英雄图腾柱的真正认可，成为狼人这个英雄的真正血脉力量传承者，但不管如何，你杀了雷蒙，老子还是很不爽，有本事就跟老子再打一场，老子会让你明白狼人这个英雄的真正恐怖之处！”那名壮汉态度很是蛮横无理，伸出右臂拦住前路，其右手指尖上更是蹿升出五根如同刀锋般的锐利指甲，透发着浓浓的挑衅意味。

　　“又一个狼人英雄血脉力量传承者？”苏鸿眼眸微微一缩，随即就恢复了正常。

　　仔细想想，其实并不奇怪，毕竟血月之城中只有一百零八根英雄图腾柱，代表着一百零八种英雄血脉传承，而殇月空间中的试炼者无数，纵使想要成为英雄血脉力量传承者有着很大的难度，但若要说整个血月之城只有一百零八个英雄血脉力量传承者，那肯定是不可能的。

　　从刺血小队的战队排名来看，也可以从侧面验证这一点，第3982位，也就是说在刺血小队之上还有将近四千支强力战队，而这些强力战队可不会像刺血小队那么另类，其中绝大多数队员肯定都是英雄血脉力量传承者，如此一来，在英雄图腾柱只有一百零八根，其中一根神灵武士英雄图腾柱还永久熄灭的情况下，这么多的英雄血脉力量传承者想要每人独占一种英雄血脉力量根本就是不可能的事情。

　　说起来，这也是主宰者对于试炼者的一种考验，遵循的依然是优胜劣汰的丛林法则，从普通试炼者成为英雄血脉力量传承者是一道难关，而从初步得到英雄图腾柱的认可到最终成为真正的英雄血脉力量传承者，并将自己名字永久铭刻在英雄图腾柱的最顶端更是难上加难，鲜有人做到。

　　在这个过程中，同一个DOTA英雄，同一根英雄图腾柱，会出现诸多英雄血脉力量传承者也就不足为奇了，至少在没人有资格有实力成为真正的英雄血脉力量传承者之前，每一根英雄图腾柱都会亮着，并对血月之城中的所有试炼者开放，不会永久熄灭下去。

　　“臭小子，是不是怕了？放心好了，大家同为一个战盟，老子会留点情面，只将你的右手右脚折断，不会让你爬着走出这扇门的！”那名壮汉狞笑一声，左手轻轻一握拳，顿时传出一阵骨骼爆响，整个左臂上的肌肉也如同一条条蚯蚓般迅速游动起来，显示出极强的肉身力量。

　　而随着他的话落，整个宴会大厅顿时响起一阵哄笑，每个人都露出一副看好戏的样子，丝毫没有劝架的意思，就连战盟盟主何守西在想了想之后，也是颇为愧疚地看了一眼苏鸿，并没有选择插手阻拦。

　　在他看来，这不失为一个转移仇恨的好办法，虽然被人当众羞辱一顿确实有些下不来台，但好在这样一来，应该也就不会有人再刻意针对刺血小队了。

　　至于苏鸿是否能够胜出的问题，何守西根本就没有考虑过，因为这个名叫青皮的家伙可是D级英雄血脉力量传承者，其实力跟雷蒙这样的E级英雄血脉力量传承者有着天差地别，根本就不在一个层级上，已经掌控了狼人英雄技能的青皮绝对不是苏鸿能够对付的。

　　不过何守西怎么都不会想到，死在苏鸿手中的雷蒙其实隐藏了自己的真实实力，表面上看起来是E级英雄血脉力量传承者，但其真正实力早已跟青皮不相上下，甚至犹有过之，而苏鸿的真正战斗力也远远超乎了他的想象。

　　“你的刺血编号？”苏鸿迎着宴会大厅内众人的戏谑目光，突然开口问道。

　　“什么刺血编号？”故意挑衅的青皮闻言不禁微微一怔，没有搞明白苏鸿的话意。

　　“很简单，单纯的无聊斗殴，我没有任何的兴趣，但如果是死亡决斗的话，我随时奉陪。”苏鸿淡淡开口解释道。

　　“嘶！”

　　随着苏鸿的话落，整个宴会大厅顿时响起一阵吸气声，原本很多抱着看热闹心态的家伙不由神色大变，露出难以置信之色，不知不觉就闭上了嘴巴，而刻意挑事的青皮也是眼眸急剧收缩，心中充满了惊疑。

　　毕竟死亡决斗不同于其他，一旦进入死亡竞技场，就必须遵循主宰者制定的铁律，直到决斗的一方死亡后，才能离开死亡竞技场，而苏鸿一开口就是死亡决斗，等同于没有给自己留任何后路，也一下子将青皮给震慑住了。

　　“臭小子，你当老子是唬大的？”青皮神色狰狞，全身青筋喷张，恶狠狠低吼道。

　　他打心底里不相信苏鸿这样一个普通试炼者会是他的对手，很有种满口应下来的冲动，但在想到死亡竞技场的铁律后，他却是心底一颤，变得犹豫不定起来，因为他不确定苏鸿到底有没有什么杀手锏，毕竟挑衅滋事是一回事，而用自己的身家性命进行意气之争却又是另外一回事了。

　　“滚开！”苏鸿开口说道。

　　“混蛋，你说什么？有种就再说一遍！”青皮面色涨红，怒吼咆哮道。

　　“我说好狗不挡道，要么就接下这场死亡决斗挑战，要么就干脆滚开，不要浪费大家的时间！”苏鸿冷冷一笑，挥手打掉青皮拦路的胳膊，径直迈步走了过去，而深深忌惮于苏鸿展现出来的强烈自信，那青皮竟是没有敢吱声，灰溜溜放任苏鸿等人走了过去。

　　一时间，整个宴会大厅都陷入到沉寂之中，经过刚才那段小插曲之后，至少已经没有人敢再随随便便轻视苏鸿的刺血小队了，而率先挑衅发难的青皮更是面色青红不定，成为了全场最尴尬的人。

　　……


第146章 拍卖会

　　“我说兄弟，真有你的啊，够霸气！”

　　楚歌很是兴奋地说道，整个城堡酒宴大厅，除了他们几个以及早就被轰出内场的普通侍者，几乎全是英雄血脉力量传承者，若放在不久前，在血月之城碰到这些人，他连大气都不敢喘一下，而现在他们刺血小队却成为了全场的焦点，这样的感觉比极品MM主动投怀送抱都令人兴奋激动不已。

　　李大雷和伍声2009同样面露激动之色，之前青皮挑衅的时候，他们心中充满了愤怒，但更多的却是泛起一股深深的无力感，因为身为普通试炼者，他们根本就没有资格直面青皮这样的D级英雄血脉力量传承者，更别说强行出头了，而苏鸿的强势回应却是给有些不自信的他们打了一剂强心针，也令他们长舒一口心中恶气。

　　至于莫子琪则是嘴角微微一翘，想到当初在怒焰裂谷中，苏鸿表现得比现在还要霸道几分，将蛇男和冰刀两人强压得灰头土脸，不由露出一抹迷人的微笑，再加上她的绝色容颜，以及一袭剪裁得体的晚礼裙，顿时引得全场男人竞相侧目，喉咙间一阵耸动，响起阵阵压抑的吞咽口水声。

　　“故意的，绝对是故意的……”苏鸿忍不住翻了个白眼，很是郁闷地暗忖道。

　　现在他才反应过来，之前莫子琪不建议众人使用易容道具，一方面可能是出于真心，而另外一部分则很可能就是出于报复了，报复他之前强行将小弟从苏州接到B市的蛮横举动。

　　虽然打心底里，莫子琪并不反对他如此做，甚至已经默认了，但如此一来，她现在俨然已经成了苏鸿父母眼中的准儿媳妇，这搞得她很是被动，恼羞成怒之下，莫子琪有如此反应也就很正常了。

　　只是如此一来，就轮到苏鸿头疼不已了，看着四周已经有人蠢蠢欲动，端着酒杯朝他们这边走来了，苏鸿很是无语地摸了摸鼻子，随即眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，突然伸手揽住了莫子琪那盈盈不堪一握的水蛇腰。

　　“放手！”莫子琪身体骤然一僵，眼中闪过一抹煞气，低声呵斥道，如果不是为了顾忌苏鸿的面子，她早就将苏鸿的手给打掉了，按照她往日的性子，直接动手杀人也大有可能。

　　“不要闹，我总觉得有人在刻意针对我们，这已不是友善不友善的问题了，说不定这场拍卖会还有其他的变故，我们得小心应对才行。”苏鸿轻笑着说道，不仅没有放手的意思，反倒是再次用力，将莫子琪揽到了自己怀中，虽然如此做法招惹来很多敌意，但却也成功令很多人望而却步了。

　　有了前面青皮的挑衅失败之后，现在酒宴大厅里的众人已经收起了轻视之意，默默在心里重新衡量起苏鸿等人的实力，至少在没有将刺血小队真正实力摸清楚之前，已经没人愿意招惹苏鸿了。

　　而俏脸涨得几欲滴血的莫子琪狠狠瞪了苏鸿一眼，强行从苏鸿怀里挣脱了出来，但在想了想之后，她却是低头默默走在了苏鸿身边，跟苏鸿保持着一个若即若离但在外人眼中又颇为亲密的距离。

　　对此，苏鸿会心一笑，跟莫子琪并肩缓步前行，很享受现在这温馨一刻，至于全场中大多数男人充满敌意的目光，却是被他给统统无视掉了。

　　……

　　这样的结果有些出乎何守西的预料，本来他以为这个暗亏苏鸿是吃定了，而之前没有选择出手解围的他此刻就有些尴尬了，但身为老江湖的他很快就调整好心态，满面笑容地走上临时搭建的主席台，简简单单几句话就将原本有些压抑沉闷的宴会气氛给调动了起来。

　　不得不说，何守西很有领袖魅力，纵使随着金耀战队的覆灭，如今的金戈战盟实力已降到了最低谷，但整个战盟毕竟是他一手创建并发展起来，所以在场众人可以隐晦表达下自己的态度和不满，但真当何守西发话的时候，却是没人胆敢不听。

　　环视一周，将众人的神色尽收眼底，何守西不由露出一个满意的笑容，虽然整个战盟现在都面临着来自铁马战盟的强大压力，但值得庆幸的就是还有三个月的缓冲期，如果能够利用好的话，金戈战盟也并非没有东山再起的机会。

　　在欢迎致辞结束，并将新加入的苏鸿等人一一介绍给众人后，何守西大笑着说道：“相信大家都等急了，我也就不再废话了，直接进入正题，开始这次的拍卖会！”

　　说完，何守西信手一挥，偌大宽敞的城堡酒宴大厅气温骤降，冰系魔法能量猛烈涌动，无数蓝色冰晶洋洋洒洒自半空中飘落，凝结成霜，几乎是在一瞬间就将整个大厅化作了冰封之地，所有的门窗以及通道口都覆盖了一层厚厚的冰甲，堵死了全部的进出口，令人惊奇的是，酒宴大厅内的众人除了感到气温骤冷外，并没有感到任何的不适，仅此一点，足可见何守西对于冰系魔法的掌控已经达到了一个恐怖的地步。

　　“这样一来，就安全多了，不用担心闲杂人等前来打扰，好了，按照过往的规矩，每个战队的队长都可以轮流上台，将自己想要拿出来拍卖的东西进行竞拍，价高者得之。”何守西轻轻拍了拍手，面露满意之色，在众人的敬畏目光中施施然走下台去。

　　本来他完全没必要这么做，因为这座标新立异的哥特式城堡既然能够屹立在九寨沟风景区，没有按照违章建筑被强制拆除，本身就已经说明太多的问题了，除非得到何守西的认可，普通人根本就难以来到这里，而他之所以如此做，其目的还是要立威。

　　对此，在场的众人都心知肚明，但却没人傻到去点破，而直到这时，很多别有用心的人这才醒悟过来，金戈战盟毕竟是何守西一手创建起来的，纵使战盟内的最强战队覆灭了，元气大伤，但只要还有何守西这样的B级英雄血脉力量传承强者在，金戈战盟就不容任何人轻易欺辱。

　　说白了，在遵循丛林血腥法则的殇月空间中，实力才是王道，说别的都是虚的，而何守西故意露这么一手，就是想要通过这种简单有效的方式，震慑住那些个不太安分的家伙。

　　人群中陈落男爵的面色很是难看，阴沉似水，本来他是打算给苏鸿一个下马威，顺带着扫落一下何守西的颜面，但谁知道不管是苏鸿霸道的应对，还是何守西老辣的手段，都令他极度郁闷。

　　“陈……哦不，男爵大人，是我没用，刚才脑子一时没转过弯来，被那臭小子给唬住了，不过我保证下次一定狠狠找回场子来，替您出口恶气。”青皮走了过来，低垂着头，惴惴不安地请罪道。

　　“我的战队中从来都不需要废物，更别说你这样的怂货了。”陈落男爵看都不看青皮一眼，淡淡一句话，直接就将青皮踢出了自己的战队，而他身后那些个曾经并肩战斗过的战友有心替青皮说情，但在想到陈落男爵的阴狠性格后，却是一阵不寒而栗，明智地闭紧了嘴巴，就连青皮本人也是如此，虽然面色灰败，眼中流露着浓浓的不甘，但却不敢辩解什么。

　　“哼！B级英雄血脉力量传承者又能如何？传承的不过是冰女的英雄血脉力量罢了，作为一个辅助型英雄，战斗力有限的很，若同为B级英雄血脉力量传承者的话，我可以完爆你！还有你们这帮墙头草，我很快就会让你们明白，谁才是金戈战盟未来的老大！”处置完青皮后，陈落男爵眼中闪过一抹稍纵即逝的煞气，随即露出一抹贵族式的标准笑容，举着酒杯朝早就被团团围住的何守西走去，大有把酒言欢的架势。

　　不过陈落男爵并没有注意到，就在密切关注何守西一举一动的同时，人群中也有人通过青皮，追查到了他的行踪，并将他跟青皮的一番短暂接触全部敲在了眼里。

　　“男爵战队吗？陈落男爵，C级火女英雄血脉力量传承者。”苏鸿双眼微微眯起，回想着来之前何守西交给他的一份同盟战队资料，眼中不由闪过一抹寒芒，之前青皮的刻意挑衅，就令他很是有些摸不着头脑，总觉得是有人在背后刻意针对他，这青皮不过是一枚用来试探的棋子罢了，而在他的有意观察下，终于被他找到了正主，如果他没有猜错的话，应该就是这陈落男爵故意指使那个青皮来找他麻烦的。

　　本来他是不打算趟这趟浑水的，也想不通这个陈落男爵为何要刻意针对他，但不管如何，既然已经被人欺负到头上了，断没有忍气吞声被动挨打的道理。

　　而就在这时，拍卖会正式开始了，一名战队队长不无得意地走上台去，一出手就吸引了全场的目光。

　　……


第147章 风舞者法杖

　　“风舞者法杖，武器类道具，极品蓝色精良武器，除了增加20点智力属性外，附带的技能也十分罕见，堪称极品属性，那就是可以提升百分之十的施法速度，这到底意味着什么，相信就不用我过多解释了吧？”那名战队队长胸前妖异血芒一闪，一根被蓝色能量光罩包裹的奇异法杖凭空浮现，透发着蓝色魅惑光芒，漂浮在半空中，供在场所有人鉴赏。

　　“什么？竟然是可以提升施法速度的法杖？！”在场众人顿时都有些不淡定了，特别是那些传承了智力英雄血脉力量的人更是霍的站起身来，面露火热之色，往前台涌起，想要抢占一个有力的竞拍位置。

　　游戏不同于现实，两者之间往往存在着巨大的差异，而这一点在无比血腥真实的殇月空间里更是被无限放大，举一个很简单的例子，在DOTA游戏里，很多英雄在施展技能时都没有施法前摇，即便有抬手的动作，间隔也很短暂，几乎就是瞬发，但若放到现实世界特别是殇月空间里，这根本就是不可能的事情，除非是那些已经站在力量巅峰的超级强者，其他人在施展英雄魔法技能时，总会有一个凝聚魔法能量的过程。

　　也正因此，这根可以提升施法速度的风舞者手杖就显得弥足珍贵了，试想一下，本来两个实力不相伯仲的试炼者发生争斗，其中一方突然拿出风舞者法杖，施展魔法技能的速度立时提升，很可能就可以迅速抢的上风，不要小看这百分之十的魔法提升速度，放到试炼强者手中，已经足以主导一场战斗的走向。

　　“刀斧手，没想到你丫时来运转，竟在这次死亡之周恐怖剧情中弄到了一件极品法杖，这下子你要发达了。”台下有人起哄道，话语中不无羡慕嫉妒之意。

　　“嘿，老子天天喝汤，总得吃次肉吧？眼红也没用，这极品法杖可是老子拿命换来的，血拼了一个大BOSS精英怪，差点就挂掉，回不来了，所以想要的话，出价至少得一千枚刺血币，不然的话，免谈！”台上那名战队队长，也就是众人口中的刀斧手嘿然一笑，得意回应道。

　　“起价至少一千枚刺血币？一件极品蓝色精良武器的最高价也就一千二百枚刺血币左右，大家同为一个战盟，也曾并肩战斗过，刀斧手你这也太黑了吧？”台下起哄声更为强烈，但在起哄吐槽的同时，众人却是不忘出手竞拍，明显对这根风舞者法杖的附带属性十分看好。

　　“我出1300枚刺血币，谁都别跟老子抢！”

　　“想得倒美，这根风舞者法杖我也看中了，1400！”

　　“1600！”

　　……

　　竞拍的人很多，出价也越来越高，直到这根风舞者法杖被热炒到1850枚刺血币这样一个令人咋舌的高价后，最终才被男爵战队的战队队长陈落男爵收入囊中。

　　不知道是不是苏鸿的错觉，那个自诩为西方贵族的陈落男爵在上台完成交易的时候，有意无意地看了人群中的苏鸿等人一眼，特别是在看到苏鸿身边的莫子琪时，眼中更是闪过一抹毫不掩饰的淫邪之色，透发着赤裸裸的占有欲。

　　“千万不要冲动，C级英雄血脉力量传承者不是你现在能够对付的，特别是在现实世界中，没有猎手长矛的你战斗力大减，根本就不是他的对手。”莫子琪微皱秀眉，在感受到身边苏鸿散发出来的冷冽杀意后，忍不住开口劝说道。

　　“放心，我心中有数。”苏鸿微微一笑，并没有多说什么，不过在他眼中，这个陈落男爵已经是个死人了。

　　就在这时，金戈战盟盟主何守西走了过来，苦笑着致歉道：“苏鸿兄弟，刚才的事，老哥我着实有些对不住你，本来我是可以帮你解围的，但碍于现在战盟内暗潮涌动，局势十分复杂，老哥我也是有难言之隐，所以只好委屈你一下了，所幸苏鸿兄弟的应对十分正确，将那青皮给吓退了。”

　　“呵呵。”苏鸿淡笑一声，并没有接过这个话题，经过这么几次的接触，他对于何守西的性格和处事手段已经有了一定的了解，总起来说，何守西算是个合格的战盟领导人，有实力有手段处事也颇为老辣，但有一点，何守西略微有些保守，也可以说是稳重，在处理棘手问题矛盾时，总想着圆过去，不够果决，就拿不久前青皮的刻意挑衅来说好了，何守西明显是想要委屈牺牲一下苏鸿，来获取战盟内其他人的归心，看似是以大局为重，但这种做法到底是对是错，那就仁者见仁智者见智了。

　　或许是感受到了苏鸿心中的不满，何守西干笑一声，巧妙绕过这个话题，笑着问道：“苏鸿兄弟，老哥我猜你现在心中肯定充满了疑惑，在想为什么殇月空间中的装备道具怎么会出现在现实世界里，是不是？”

　　“不错，不是说主宰者限定，这些装备道具只能在死亡之周恐怖剧情中以及某些特殊场景中使用吗？”苏鸿点头承认道。

　　之前当那名战队队长刀斧手激活使用自己的刺血纹身，将风舞者法杖拿出来竞拍的时候，他就有些疑惑了，只是己方这边的人都算是殇月空间中的新人，对这些隐秘信息了解得实在有限，而莫子琪虽然在殇月空间中已经闯荡了一段时间了，但向来独来独往的她从来没有加入过战盟，自然也不可能知晓。

　　所以，当何守西提起时，苏鸿很快就接过了话头，一是他心中确实很疑惑，想要知晓其中究竟，再一个原因则是何守西毕竟是战盟盟主，有着自己的全盘考虑，适当地表达下自己的不满之意，让何守西明晓自己的态度就可以了，如果太过了，那就没什么必要了，也不是什么明智理性的做法。

　　还有就是，有人的地方就会有争斗，有利益纠纷就会有仇怨，这一点在血腥真实的殇月空间中愈发凸显，因此从一开始，苏鸿就不喜欢依靠别人，遇到麻烦棘手的事情，他也习惯于自己去解决，而不是把希望寄托在何守西帮忙解围上。

　　所以，之前青皮刻意挑衅的时候，何守西假装无视的做法，虽然令苏鸿颇为不满，但仔细想想，其实也不是什么大不了的事情，至少苏鸿的心胸还没有那么狭窄，因为这么点小事，进而影响自己的判断和决定。

　　在相视一笑，将先前之事彻底揭过之后，何守西很是热情地解释道：“苏鸿兄弟，说白了，个中隐秘其实很简单，那就是身为血月之城的战盟，都有私下拍卖交易的权限，只需要花费一定量的刺血币，就可以在现实世界中开启这样一场小型拍卖会，不仅是我们金戈战盟，血月之城中的其他战盟在每个月的死亡之周恐怖剧情副本过后，都会组织进行这样的小型拍卖会，以作内部交流。”

　　“原来如此。”苏鸿眼中闪过一抹恍然之色，如果是战盟特殊权限的话，就很容易理解了，毕竟类似战盟乃至试炼者公会等大型势力组织，已经在血月之城站稳脚跟，甚至有了一定程度的底蕴积累，获得主宰者的某些额外特殊奖励也是可以理解的。

　　至于为什么各大战盟不约而同地选择在每个月的死亡之周恐怖剧情之后举行拍卖会，道理同样很简单，因为这个时候正是众人身价最为丰厚的时候，但凡从死亡之周恐怖剧情中活着出来的人，或多或少地都会有一定的收获，而险死还生的众人也有着迫切提升自己实力的强烈意愿，别的且不说，单单看看这根风舞者法杖的竞拍火热程度，就足可见一斑了。

　　“咳咳。”男爵战队队长陈落男爵在将那根风舞者法杖成功竞拍到手后，并没有急着下台，而是迎着在场众人略有疑惑的关注目光，露出一个绅士般的优雅笑容，然后开口说道：“说起来，我这里也有一件宝物，虽然不是什么装备道具，但相信绝对不会令大家失望，本来是打算压轴出场的，却又害怕大家到时候已经将手中积存的刺血币消耗一空了，乃至最终流拍，无奈之下，我只好提前上台了。”

　　陈落男爵说话不疾不徐，若春风拂面般和煦，看似很谦恭，但话里话外却流露着难以掩饰的傲气，若说先前的刀斧手只是因为一根极品风舞者法杖颇为自得的话，那么陈落男爵这番表态则就是十足的张狂了。

　　下一刻，除了男爵战队的成员外，整个宴会大厅的人都纷纷起哄，喝起了倒彩，声浪此起彼伏，明显对陈落男爵如此张狂的态度十分不满，就连苏鸿身边的何守西也微微皱眉，有些不喜。

　　但很快，随着陈落男爵胸前刺血纹身妖异血芒一闪，原本喧闹的城堡宴会大厅却是瞬间变得无比静寂，落针可闻，所有人都死死盯着半空中那枚殷红似血的小巧果实，神情呆滞复杂，不一而足。

　　金戈战盟盟主何守西的反应最大，要知道先前在那根风舞者法杖进行竞拍的时候，何守西虽然有些意动，但在象征性参加了一两轮竞拍后，就淡笑着放弃，并没有跟战盟内的人太过争抢，而现在的他却是霍然起身，双拳紧攥，蓝色冰晶自他手心涌现，丝丝寒气逸散出来，也泄露了他此刻内心的激动情绪。

　　……


第148章 血能浆果

　　“血能浆果？竟然是血能浆果！”

　　“不会有错了，隔着这么远，我都可以感受到其中蕴藏的强大血能！而且我曾在一本宝物图鉴上看过血能浆果的样子，跟眼前这枚小巧的血红果实几乎一模一样！”

　　“这可是传说中的神果，纵使是巅峰强者也会垂涎不已，想要据为己有，而它现在竟然出现在我们金戈战盟的小型拍卖会上，我该不会是眼花亦或是出现幻觉了吧？”

　　……

　　在一阵近乎死寂的沉静之后，整个酒宴大厅轰然炸响，巨大的声浪差点将城堡顶层掀翻，众人在经过一番求证之后，已然兴奋激动到了极点，争先恐后地往陈落男爵所在的地方蜂拥而去，想要一睹传说中神果的风采。

　　何守西眼中同样闪过一抹激动之色，不自觉迈动脚步，就要往前挤去，但在想到什么后，他却是蓦地停住脚步，故作镇定地站立在了原地，他好歹是战盟盟主，见过很多大场面，如果跟众人一样失态的话，那就有些掉价了。

　　“咳咳。”何守西轻咳一声，故意转移话题，以此来掩饰先前的失态，在看了一眼站立在原地的苏鸿后，他的眼中不由闪过一抹异色，随即半开玩笑地说道：“苏鸿兄弟，本以为我就够淡定的了，没想到还有比我更淡定的，要知道这可是血能浆果，难道你不动心？”

　　“动心？”苏鸿嘴角微微一翘，摇头轻笑道：“我连这血能浆果到底是什么东西都不知道，你让我怎么动心？”

　　还有一点，苏鸿没有说，那就是照此情形，这血能浆果明显比刚才那根极品风舞者法杖还要珍贵许多，而他身上只有五百枚刺血币，看似颇多，但却连参与竞拍的资格都没有，既然如此，又何必凑这个热闹？

　　“倒是忘了，苏鸿兄弟你刚刚进入殇月空间不久，不知道血能浆果的功效也属正常。”何守西闻言恍然大悟，一拍脑袋，颇为自责地说道，随后就跟苏鸿介绍起血能浆果的功效来，只是他在介绍的时候，明显有些心不在焉，不时瞥一眼漂浮在半空中的那枚血红果实，神情中难掩火热之色。

　　不管如何，在何守西的介绍下，苏鸿终于对这枚看似普通的血能浆果有了一个真正的了解，纵使他早就有心理准备，却也依然难掩心中的强烈震惊，眼眸急剧收缩起来。

　　原来这血能浆果的功效跟当初他在怒焰裂谷副本剧情里获得的能量血晶差不多，不过吸收一个能量血晶只能进行全属性+2的血能强化，而服食一枚血能浆果的话，效果却达到了惊人的全属性+15，等同于瞬间进行了四十五次血能强化，有这么一种说法，若普通试炼者同时服食了三枚血能浆果，即便天梯积分不够一千，也可以突破限制，拥有成为英雄血脉力量传承者的资格。

　　还有就是，这血能浆果颇具灵性，可以根据服食者的心意，自行将果实内蕴藏的强大血能进行转换，也就是说，如果服食者走得是力量流路线，完全可以将血能浆果内的强大血能统统转化为力量属性，同样的道理，敏捷和智力型英雄血脉力量传承者也可以根据自身实际需要，转化吸收血能浆果中蕴藏的强大血能。

　　若仅仅只是如此的话，还不足以彰显血能浆果的珍贵，因为四十五次的血能强化功效看似诱人，但真要换算成刺血币的话，也就是四千五百枚刺血币。

　　这笔刺血币对于普通试炼者来说，绝对是一笔难以企及的天价，但对于在血月之城中拥有战斗序列号的战队队长乃至何守西这样的战盟盟主来说，却并非什么不可企及的目标，积攒个两三个月的时间，他们就完全可以通过花费刺血币在主宰者那里进行血能强化，还不至于在看到血能浆果时如此激动失态。

　　其实血能浆果的真正强大功效，亦或是其逆天之处，是在于其可以无视血能强化壁垒，能够不受限制地对所有的试炼者进行血能强化。

　　殇月空间中的试炼者，特别是英雄血脉力量传承者，在将自身素质属性强化到一定程度后，都会无一例外地触碰到血能强化壁垒，也就是力量瓶颈，不可能无限强化下去。

　　这就跟木桶原理一样，当木桶里的水已经盛满，达到了木桶容量的极限后，这时候不管你再怎么往里面注水，木桶里的水都不会再增加，反倒会溢流出来，白白浪费流逝。

　　殇月空间中的试炼者也是这样，碍于每个人的资质、潜力和机遇都各不相同，每个人能够进行血能强化的极限也不尽相同，一般来说，潜力资质越高，能够进行血能强化的次数就越多，但不管是谁，总有一天都会遇到力量瓶颈，触碰到血能强化壁垒，而这个时候，即便你拥有海量的刺血币亦或是诸多能量血晶这样的宝物，也无济于事了，强化多少次都是白白浪费。

　　也正因此，血能浆果才倍显珍贵，引得很多巅峰强者都趋之若鹜，看重的正是血能浆果无视血能强化壁垒这一逆天属性，毕竟实力到了他们那个层次，每进一步都十分艰难，想要突破瓶颈，需要接受主宰者的重重魔鬼试炼，其间充满了未知的变数，如果能够通过服食血能浆果来规避风险，他们自然乐得如此。

　　所以，当陈落男爵出人意料地拿出血能浆果之后，整个城堡酒宴大厅的人都沸腾了，纵使自己现在用不到，将来肯定也会用到，而如果用来巴结那些高高在上的巅峰强者的话，或许还可以获得一定的赏识，好处不言而喻。

　　“苏鸿兄弟，你现在知道大家为何会表现得如此疯狂了吧？该因这血能浆果实在是太珍贵了，可遇而不可求，不瞒你说，老哥我也十分心动，因为我已经触碰到了血能强化壁垒，停留在瓶颈期有一段时间了，若再不能有所突破的话，说不定就要被主宰者无情淘汰了，而在殇月空间中犹如逆水行舟，不进则退，不想被淘汰甚至是抹杀的话，只能不断拼命向前冲，这一点你应该深有感受才对。”何守西苦笑着说道。

　　作为冰女的B级英雄血脉力量传承者，何守西如今已经领悟掌控了三个英雄技能，对冰系魔法的掌控也越来越纯熟，实力不可谓不强大，但在触碰到血能强化壁垒后，他已经在很长一段时间内停滞不前了，这令他心焦不已，而眼前这枚血能浆果对他来说，或许就是突破的契机，不管付出多大的代价，他都会尽力将之竞拍到手。

　　“这血能浆果确实珍贵。”闻言，苏鸿不由微微点头，纵使他对台上那个陈落男爵十分不爽，但他也不得不承认，这血能浆果比他想象得还要珍贵几分，若非囊中羞涩，他都有种参与竞拍的冲动了。

　　而就在这时，主席台上的陈落男爵做了一个双手虚压的动作，示意众人安静下来，随着他的动作，原本沸腾喧闹的酒宴大厅瞬间变得鸦雀无声，所有人都想要听听正主想要说些什么。

　　看到这一幕，陈落男爵双眸熠熠生辉，面露灿然的微笑，很享受现在这种万众瞩目的感觉，心中充满了得意之情。

　　不过得意归得意，他并不傻，血能浆果可是连很多巅峰强者都垂涎不已的天材地宝，每次出现都会引发一阵轰动，若仅仅放在金戈战盟内拍卖的话，那就太过不值了，肯定拍不出他想要的价格。

　　还有就是，这枚血能浆果对他来说也极为有用，如今的他只差一步就可以再次突破，晋升为B级英雄力量传承者，到时候就可以在金戈战盟中拥有更大的话语权，也有了跟何守西叫板的资格，如此良机，他岂会错失，将天天好处白白便宜给他人？更不要说，真要拍卖的话，这枚血能浆果最终很可能会落入到何守西手中，这可跟他的最初打算不符。

　　所以从一开始，陈落男爵就没打算真得将这枚血能浆果拍卖，之所以拿出来，不过是为了彰显下自己的存在感和实力，挽回下刚才丢失的颜面，然后配合自己下一步的计划罢了。

　　只见他如同变魔术般，手中出现了一束娇艳欲滴的玫瑰花，而那枚引人垂涎的血能浆果则被点缀在了玫瑰花丛正中间，然后陈落男爵在众人瞩目下，面露迷人微笑，迈着优雅的脚步，一步步朝苏鸿等人所在的方向走去。

　　“这位美丽迷人的女士，请问我可以请你共进晚餐吗？如果可以的话，还请收下这束玫瑰花，连带着这枚血能浆果也是你的了，相信这足以证明我的诚意了！”陈落男爵手捧玫瑰花束来到莫子琪的面前，身子前倾，微微弯腰施礼，一举一动都尽显绅士风范，而他的话更是引来了轩然大波。

　　一时间，陈落男爵再次成为了全场的焦点。

　　……


第149章 嚣张赌斗

　　“嘶，陈落这家伙脑子坏掉了吧？竟打算将如此珍贵的血能浆果送给一个素不相识的女人？我承认这个女的确有倾城倾国之姿，但也没必要付出如此大的代价吧？至少若换作是我的话，可不舍得。”

　　“嘿，这你就不懂了吧，正所谓醉翁之意不在酒，好戏还在后头呢，难不成你真以为陈落那家伙如此大方不成？照我看来，那家伙如此作态，不过是想找某人的不痛快罢了。”

　　“你是指刺血小队的队长苏鸿？看起来倒是有那么点意思，再怎么说青皮也是男爵战队的人，之前故意挑衅不成不说，还表现得那么孬怂，估计陈落那家伙的脸面有些挂不住了，寻机想要找回场子了。”

　　“不过这样一来，陈落那该死的家伙岂不是把我们所有人都当猴耍了？看这样子，丫的根本就没打算真得拍卖那枚血能浆果。”

　　“看起来就是这么个意思了，不过话又说回来，即便陈落那家伙真得将血能浆果拿出来拍卖了，估计也不会落到你我的手中，所以嘛……还是静观其变，等着看好戏吧。”

　　……

　　听着场边众人议论纷纷，陈落男爵眼中不由闪过一抹稍纵即逝的阴狠之色，这正是他想要的局面，如此一来，既可以巧妙消弭众人心中的愤怒，又可以顺势将苏鸿一军，趁机扳回先前丢失的颜面。

　　至于眼前这个叫莫子琪的女子，确实令人极为心动，若放在平时，他或许会花费一番心思去追求，但现在这个时刻，只需搞垮刺血小队，弄死那个叫苏鸿的家伙，这个天生尤物早晚会落入到他的手中，完全没必要多此一举。

　　而在看到旁边何守西那阴晴不定的神色后，陈落男爵心中更是充满了快感，如今他已精心铺设了一张大网，就等着预定中的目标人物入局了，纵使是往日高高在上战盟盟主何守西也尽在他的掌握之中。

　　等众人稍稍消化了一下这个震撼消息，陈落男爵轻咳一声，在吸引了所有人的注意力后，这才不无挑衅地看了苏鸿一眼，故作委屈地笑问道：“这位美丽迷人的女士，难道说拿出一枚珍贵血能浆果的我还不如你身边这个寒酸的家伙吗？如果他也能拿出一枚血能浆果亦或是等同价值宝物的话，那我保证立马转身离开，绝对不会再纠缠你了，并为刚才的所作所为道歉。”

　　“无聊！”莫子琪俏脸寒霜，冷冷回应道，丝毫没有给陈落男爵面子。

　　而刺血小队其他成员的冷淡反应也令陈落男爵颇为郁闷，有些摸不着头脑，要知道这可是无比珍贵的血能浆果，难道说这帮家伙脑子秀逗了不成？

　　仿佛猜到了陈落男爵心中的想法，楚歌等人眼中闪过一抹不屑之色，暗骂道：“他奶奶的，血能浆果就了不起了？真当我们刺血小队没有见过世面不成？如果不是怕太过惊世骇俗，招惹来不必要的麻烦，信不信直接拿出一把紫色卓越武器砸到你这龟孙子的头上？！”

　　苏鸿并没有多说什么，一直都在冷眼旁观，在他看来，陈落男爵刚才的一系列举动不过是在哗众取宠罢了，形同小丑，完全懒得回应什么。

　　没有取得预想中的效果，陈落男爵眼中闪过一抹羞恼之色，随即冷笑着讥嘲道：“在西方贵族圈里，自己心爱的女人被人当众调情，无异于一种赤裸裸的挑衅，只要稍微有点血性的男人都会挺身而出，即便当场决斗也是很正常的事情，而在此时此刻，我却只看到了一个畏畏缩缩不敢站出来的孬种。”

　　“呵呵。”苏鸿嘴角微微一翘，就差被人点名大骂的他上前一步，终于打破了沉默，轻笑着开口评价道：“想法不错，只可惜演技太差，再加上自我感觉良好的那点小聪明，掺杂到一起就有些不堪入目了，不过如果这就是你想要的，那么我现在已经站出来了，你可以结束这番拙劣的表演了。”

　　“拙劣的表演？”陈落男爵微微一怔后，随即勃然大怒，自己精心布设的计谋在对方眼中只是一场拙劣的表演？这让自鸣得意的他如何能忍？也顾不得什么绅士风范了，直接撕破脸面，恶狠狠说道：“该死的臭小子，刚才不是表现得很强势霸道吗？有本事就接下老子的约斗，生死勿论，老子定会让你后悔活在这个世界上的！”

　　“够了，陈落！”不等苏鸿回应，旁边的何守西已经铁青着脸走了出来，开口呵斥道。

　　现在何守西的心情很是恶劣，本来他对那枚血能浆果是志在必得，为了成功将其竞拍到手，他已经考虑着动用战盟的备用资源了，相信没人能够抢得过他，但就在他摩拳擦掌准备出手的时候，却是愕然发现陈落那家伙根本不是真心实意地想要拍卖，不过是借此噱头来寻机报复罢了，自己等同于白白空欢喜了一场……

　　不过何守西之所以站出来阻挠，倒也并非全是因为对陈落的不满，而是陈落如此做法已经触碰到了他的容忍底线，如果他放任不管，眼睁睁看着陈落和苏鸿两人当众决斗的话，不管是其中的哪一方获胜，从长远大局来看，都是金戈战盟的损失。

　　更不要说双方的实力差距实在是太过悬殊，纵使苏鸿给人一种看不透的感觉，明显不能用普通的试炼者来衡量，但不管如何，陈落可是C级英雄血脉力量传承者，领悟掌控了两个火女莉娜的英雄技能，其战斗力绝对不是苏鸿能够比拟的，如果真发生生死斗的话，死的那一方很可能就是苏鸿，如此一来，他好不容易招揽来的刺血小队立马就会分崩离析，而整个金戈战盟也会因为不足六支战队底限数，再次变得尴尬起来，一个弄不好，甚至有可能会被主宰者强行解散。

　　所以不管是出于何种考虑，何守西都不会容许生死斗发生，只见他横在苏鸿和陈落两人中间，周身透发着冷冽的寒气，展现出一种意志不容忤逆的威压。

　　仿佛早就猜到了何守西的激烈反应，陈落男爵看似恭顺地退后几步，笑着应和道：“盟主大人既然发话了，我自然要遵从，不过生死斗可以放下不提，但我好歹是一大战队队长，被这家伙当面羞辱，怎么都要讨个说法才行！”

　　“陈落，你最好不要无理……”何守西眉头微皱，眼中闪过一抹不耐烦之色，就待开口训斥，但他的话还没有说完，却是被陈落给直接打断了。

　　“盟主大人，请先听我把话说完，如果听完之后，你还是觉得不妥，那就当我什么话都没说。”陈落男爵眼眸深处闪过一抹阴狠之色，随即开口侃侃而谈道：“刚才是我有失风度了，同为一个战盟的兄弟，贸贸然提出生死斗确实有些欠考虑，但正所谓不打不相识，冰释前嫌的最好办法就是打过一场，不管输赢胜败，都将之前的仇怨一笔勾销。”

　　顿了一顿，陈落男爵微微扬起下巴，不无高傲地说道：“当然了，我也知道因为实力差距悬殊的缘故，这样的比斗有欠公平，而这也有违我一贯坚持的绅士品格，所以我提议不妨进行一场赌斗，只要苏鸿能够碰到我的衣角，哪怕是用一根手指头碰到的，也算是我输了，而我押的赌注就是那枚血能浆果，并且绝不反悔，可以由主宰者对这次赌斗进行公证。”

　　“嘶！”

　　随着陈落男爵的话落，场中顿时响起一阵倒吸冷气声，虽然率先挑事的陈落男爵很有些无理取闹的意思，但不得不说，他提出的这场赌斗很难让人拒绝，因为赌注实在是太惊人了，竟然将那枚无比珍贵的血能浆果压了上去。

　　最重要的是，陈落男爵已经说了，这场赌斗可以经由主宰者进行公证，如此一来，就再没有反悔的余地了。

　　“这个……”听完之后，何守西顿时面露迟疑之色，不禁有些意动了，本来因为先前青皮挑衅事件，对苏鸿心存愧疚的他是打算连最普通的比斗也严令禁止，好照顾苏鸿的面子，但现在听完陈落开出的赌斗条件后，他心中的天平却是悄然倾斜了。

　　“李辰大人，果然对何守西这家伙的心理把握极准。”陈落男爵敏锐注意到了何守西的微妙心理变化，眼眸深处闪过一抹稍纵即逝的异芒，随即再次添加了一把火，允诺道：“这场赌斗，如果我赢了，我会将那枚血能浆果拿出来拍卖，这次绝无戏言，一样可以由主宰者公证。”

　　“哼！这是你们之间的私人恩怨，我懒得管那么多，只要别闹出人命来就好！”何守西面色阴沉，冷哼一声，直接转身闪人了，而这番表态却也等同于默许了陈落的赌斗提议。

　　一时间，城堡宴会大厅内的众人都抱着玩味的态度，将目光转向人群中的苏鸿。

　　……


第150章 一拳够不够？（上）

　　“只要触碰到一根手指头，这场赌斗就算赢了吗？这家伙还真是有够嚣张啊……”

　　闻言，苏鸿眼睛微微眯起，眼中不由闪过一抹冷冽的寒芒，看起来对方这是锁定了他，无所不用其极，想尽一切办法要逼他出来一战了。

　　虽然他始终都有些想不明白这陈落男爵为何要如此针对他，但在稍作思索之后，苏鸿却是不再多想，直接迎着城堡宴会大厅内众人的玩味目光，迈步走到了陈落男爵的面前，用实际行动表达自己的态度。

　　“怎么？这是准备应战了吗？如果还是不敢的话，我不妨再给你点激励，之前那根风舞者法杖也会被当做赌注押上去，就看你有没有那个胆子应战了。”陈落男爵不无讥嘲地冷笑道，而随着他的话落，再次引起大厅内众人的一阵喧哗，血能浆果外加风舞者法杖，这场赌斗已经堪称豪赌了，也令在场众人体内的肾上腺素飙升，兴奋激动起来。

　　“喂，那个叫苏鸿的家伙，这你都不敢应战的话，还算不算男人？”

　　“不错，这又不是生死斗，再加上赌注惊人，若换作是我的话，早就忙不迭地应战了，一旦赢了，就可以将风舞者法杖和血能浆果据为己有，绝对赚大了！”

　　“虽然赢得希望不大，但好歹有搏上一搏的机会，血能浆果外加风舞者法杖，也值得搏一把了，毕竟只需碰到一指头就行，又不是要你战而胜之！”

　　“好歹也是一大战队队长了，如果这么孬怂的话，我们都替你感到丢脸，你们刺血小队也不配在我金戈战盟中厮混！”

　　……

　　在陈落男爵主动挑起的这场豪赌面前，除了刺血小队的人外，几乎所有人都一边倒，站立在了苏鸿的对立面上，怀揣着各种各样的心思，不断从旁施压，想要看一场精彩的对决，亦或说是抱着玩味的态度，想要看一场热闹，看其中一方被彻底完虐。

　　至于这被完虐的一方是谁，在所有人眼中几乎没有任何悬念……不管是其他战队的人，还是刺血小队的自己人，都不太看好苏鸿，毕竟双方的实力差距实在是太大了，一个是普通试炼者，一个是C级英雄血脉力量传承者，看起来几乎没有任何的对比性。

　　“别意气用事，那家伙这是在故意激你，如果你应战了，那他就如愿了。”楚歌收起玩世不恭的样子，神色凝重，认真提醒道。

　　“楚歌说的对，那家伙传承的是火女莉娜的英雄血脉力量，至少领悟掌控了两个英雄技能，单体魔法爆发伤害极其惊人，是绝对不会给你近身机会的。”莫子琪眼中不由闪过一抹内疚之色，没想到自己的一个小恶作剧竟是给苏鸿招惹来如此大的麻烦。

　　“苏鸿老弟，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，没必要争一时之长短，我想你应该懂老哥我的意思。”李大雷重重拍了拍苏鸿的肩膀，意味深长地劝慰道。

　　苏鸿闻言不由微微一笑，知道众人是担心他的安危，但碍于大厅内人多眼杂，他也不好过多解释什么，只是给众人一个放心的眼神示意，然后转过头来，对着陈落男爵，冷冷开口道：“搞出这么大的阵仗，就为了当众羞辱我一顿？虽然有些费解，但如你所愿，这场赌斗我接下了！”

　　“这小子竟然真得应战了？！”

　　城堡酒宴大厅内起哄的众人闻言顿时炸锅了，兴奋到了极点，纷纷退后，很快就让出一大块空地来，不时交头接耳，一副等着看好戏的样子。

　　何守西的神色则是有些复杂，他本人很希望苏鸿能够赢得这场赌斗，那样的话，血能浆果就会落入到苏鸿的手中，说不定不用通过拍卖，他就可以花费一定代价从苏鸿手中得到血能浆果，但这场赌斗却是建立在他放任不管的基础上，也就是说在明知陈落无理取闹的情况下，他依然选择了无视，再次将苏鸿推向了前台，真要说起来，他如此做法实在有些不地道。

　　“接下了？”场中央的陈落男爵微微低头，眼中闪过一抹稍纵即逝的狂喜之色，随即抬起头来，通过刺血纹身，飞快向主宰者申请了一份赌斗契约，生怕苏鸿反悔似的，而当苏鸿那边痛快应约后，他心中悬着的一块大石头终算是踏实落地了。

　　“臭小子，虽然这不是生死斗，但很快你就会体会到生不如死的滋味了！”陈落男爵走近一步，狞笑一声，对着苏鸿低声说道。

　　现在他的心情很是舒爽，虽然中间出现了点小意外，刺血小队众人的反应令他颇感郁闷，但从这场赌斗正式经由主宰者公证的那一刻起，这一切就都不重要了，因为他的计谋最终还是得逞了。

　　想到之前跟铁马战盟盟主李辰的约定，陈落男爵的心情已经隐隐有些激动了，根据他搜集来的资料信息，只要将这个叫苏鸿的家伙弄残废，刺血小队立马就会分崩离析，到时候铁马战盟那边再对血月之城中的自由战队施加点压力，最终金戈战盟就很可能会因为战队数目长时间不足六支底限，而被主宰者给强行解散。

　　只要金戈战盟解散后，何守西就什么都不是了，而铁马战盟适时介入，重新整合收编一下，重建一个新的金戈战盟，虽然有点傀儡战盟的意思，但不管如何，这对他来说都是一个上位的机会，要知道成为一大战盟盟主可是他一直以来的心愿，只要一切顺利的话，用不了多久就会达成了。

　　“其实李辰也没什么了不起的，假以时日，等老子拥有了足够的实力，就可以反客为主，将李辰也拉下马，到时候坐拥两大战盟，也就有了跟血杀会谈判的资格，时间会证明我才是最合适的战盟领导者！”想到得意处，陈落男爵已经兴奋得微微战栗起来，至于接下来这场赌斗完全就不在他的考虑范围之内，也从没想过输掉的可能性。

　　“按照试炼者之间约定俗成的赌斗规则，比斗双方拉开十米距离后，就可以正式开始了，但在这之前，我还是要提醒下你们两个，这可不是生死斗，且经过主宰者的公证，若真出现伤亡的话，你们不仅会面临战盟的惩戒，还要承受来自主宰者的严惩，绝对不是你们能够承受的！”何守西轻咳一声，郑重提醒道。

　　“放心好了，盟主大人，我心中有数，绝对不会将这小子弄死的。”陈落男爵退后几步，拉开跟苏鸿的距离，微笑着应和道，但他的心中却是充满了不屑和讥嘲，不弄死不代表不能弄残，到时候相信一个没用的残废，也没有脸面在金戈战盟中继续待着了。

　　“臭小子，好好享受下元素火焰的恐怖吧，那种仿佛连灵魂都在被灼烧的美妙滋味，相信定会让你回味无穷的！”陈落男爵阴狠一笑，悄悄积蓄魔法能量已久的他抬手间恐怖的元素火焰喷涌而出，形成一道熊熊燃烧的火墙，将他整个人团团包围了起来，防护得极其严密。

　　自认已经立于不败之地的陈落男爵戏谑一笑，再次一挥手，激发出一道恐怖元素火焰，形成一个更大范围的元素火焰墙，将苏鸿隔绝在里面，也彻底截断了苏鸿的后路。

　　如此一来，苏鸿想要赢得这场赌斗，就必须先冲破这道元素火焰墙才有可能，但恐怖的元素火焰墙又岂是那么容易冲破的？至少以一个普通试炼者的身体强度根本就没有任何的可能。

　　“无耻啊！”

　　场边围观众人忍不住暗忖道，但不得不说，陈落男爵这样的应对才是最万无一失的做法，也令这场赌斗从一开始就失去了任何的悬念，剩下的就是看陈落如何完虐被困在元素火焰墙中的苏鸿了。

　　“臭小子，你或许还不知道吧？现实世界中不同于殇月空间，在殇月空间中受了重伤，只要还有一口气在以及足够的刺血币，就可以通过主宰者的治愈彻底恢复，但在现实世界中不同，若你受到重伤的话，主宰者是不予治疗的，也就是说当你变成残废后，即便进入殇月空间后也无济于事，除非你获得了修复类的逆天宝物，不然的话，你终将成为一个彻头彻尾的废物，而这就是你接下来的结局。”赌斗已经正式生效，陈落男爵说话也没有太多的顾忌，神情中充满了戏谑讥嘲之意，还夹杂着那么一抹阴狠。

　　不过就在他准备继续肆意嘲讽几句，同时借此机会，重新恢复凝聚空气中游离的火系魔法能量的时候，却是愕然看到苏鸿大踏步朝他直线奔来。

　　十米的战斗距离说短不短，但说长也绝对算不上长，至少对于普遍进行过血能强化的试炼者来说，十米距离，一个冲刺就可以掠过，就看到苏鸿在众人难以置信的目光注视下，悍然冲进了熊熊燃烧的恐怖元素火焰墙之中。

　　……


第151章 一拳够不够？（下）

　　“硬闯元素火焰墙？这家伙疯了不成？”

　　陈落男爵眼眸微微一缩，同样有些难以置信，要知道这可是连英雄血脉力量传承者都忌惮不已的恐怖元素火焰，绝非普通试炼者可以抵御。

　　他曾经私下里做过一个测验，即便是一个进行过上百次血能强化的试炼者在没有成功传承英雄血脉力量之前，也不可能冲破他亲手布设的元素火焰墙，而根据他收集来的信息资料，这个叫苏鸿的家伙刚刚进入殇月空间不久，进行的血能强化次数也有限，所以在他看来，苏鸿此刻的做法无异于飞蛾扑火，根本就是自寻死路。

　　“滋滋！”

　　在恐怖元素火焰的灼烧下，就看到苏鸿整个人尚未临近，身上的衣服就已被引燃了，很快他的全身上下升腾起滚滚恐怖元素火焰，整个人化作了一个火人，即便有裸露出来的肌肤也是漆黑一片，散发着焦糊的味道，而随着苏鸿整个人被恐怖元素火焰墙彻底吞没，空气中传来的焦糊味道就愈发浓重刺鼻了。

　　不过谁都没有注意到，在苏鸿被恐怖元素火焰墙灼烧的同时，其身体的伤势远没有围观众人想象中那么严重，反倒其心脏部位那枚异变的力量种子在感受到什么后，变得兴奋起来，跳动得越来越快，且一次比一次跳动得有力。

　　只见四周浓郁的元素火焰之力仿佛受到了某种强有力的牵引般，飞快往苏鸿体内心脏部位汇聚而去，化为一股股精纯的火焰能量，储存了起来，原本剧烈灼伤苏鸿身体的恐怖元素火焰立时变得无比温顺，不仅不再对苏鸿的身体造成伤害，反倒是萦绕在苏鸿四周，形成到了一道火焰护甲。

　　看到这一幕，苏鸿嘴角不由微微一翘，眼中闪过一抹异彩，若放在以前的话，他肯定不是陈落的对手，甚至换另外一个C级英雄血脉力量传承者，他也不是对手，但在将异变的力量种子成功激活并感悟到元素火焰之力后，在面对陈落这样的火女莉娜英雄血脉力量传承者之时，他却是无所畏惧。

　　要知道这枚异变力量种子在被成功激活之后，已经融合了火元素之王拉格纳罗斯的部分能力，而在对于元素火焰之力的掌控上，真正的火女莉娜或许可以跟火元素之王拉格纳罗斯一较长短，但这绝对不包括仅仅只是C级英雄血脉力量传承者的陈落男爵。

　　也正因此，苏鸿几乎没有任何犹豫，就断然应战了，与其说他是在陈落男爵咄咄逼人的挑衅之下无奈应战了，倒不说是苏鸿欲擒故纵，主动走进了对方的陷阱之中。

　　一步……两步……三大步！

　　没有想象中的绝望惨叫，更没有投降求饶声，就看到一个浑身燃烧着熊熊火焰的人影一跃而出，悍然冲向躲在恐怖元素火焰墙之后的陈落男爵。

　　“这不可能！虽然是在现实世界，魔法元素能量骤减，施展出来的魔法技能威力也会减弱不少，但不管如何，陈落那家伙释放出来的元素火焰墙绝对不是一个普通试炼者能够抵御的！”

　　“这个叫苏鸿的家伙还真是越来越让人看不透了啊，之前敢于直面青皮那家伙的挑衅，就让人有些意外了，而现在他竟然成功闯过了元素火焰墙，这还是普通试炼者吗？难道说这家伙故意隐藏了实力？”

　　“也可能是这家伙身怀某种火焰抗性极高的宝物，不过话又说回来，在现实世界中是不能激活使用殇月空间中的装备道具的……总之，有些看不懂了！”

　　“但不管如何，或许我们得重新衡量下刺血小队的实力，特别是那个叫苏鸿的家伙的真实战力了。”

　　……

　　围观众人一阵哗然，这一幕已经超乎了他们的想象，就更不要说场中的陈落男爵了。

　　“刚才难道是错觉吗？元素火焰墙的威力竟然被削弱了，这家伙难道也传承了火女莉娜亦或是其他火系魔法英雄的血脉力量？但看这家伙的身体素质并不强，绝对没有进行过上百次的血能强化，怎么可能是英雄血脉力量传承者？！”陈落男爵脸上的戏谑笑容彻底僵住，眼眸急剧收缩，其中难掩一抹慌乱之色，因为这根本就不在他的计划之中，也超乎了他预料。

　　令他最为惊疑不定的是，早就有所预谋的他自赌斗开始之前，就在偷偷凝聚空气中游离的元素火焰能量，所以他心里很清楚，刚才释放的那两道元素火焰墙威力并没有减弱多少，即便是英雄血脉力量传承者如果强行硬闯的话，也得受到重创，但那个叫苏鸿的家伙竟然就这样悍然朝他冲了过来，身后那道熊熊燃烧的元素火焰墙此刻不再是天险屏障，反倒成为了对他最大的讽刺。

　　“龙破斩！”

　　不过陈落男爵怎么说都是C级英雄血脉力量传承者，战斗经验极其丰富，应变速度也极快，强自压抑住内心的慌乱，只见他嘴唇迅速蠕动，念动魔法咒语，抢在苏鸿冲到自己身边之前，抬手释放出一道龙形火焰冲击波，恐怖的元素火焰之力涌动，撞击在苏鸿的身上，纵使苏鸿因为体内那枚异变力量种子存在，对元素火焰之力的抗性大增，但也禁不住一个踉跄，冲势减缓。

　　“好机会！光击阵！”陈落男爵眼眸微微一亮，双手在胸前迅速比划，一个火焰符文凭空浮现，化作一道火色流星疾飞到苏鸿脚下，随即迸发出令强大的魔法能量，形成一道恐怖火焰光柱冲天而起，光柱内元素火焰能量瞬间就变得无比狂暴，相互之间急剧碰撞，令身处火焰光柱内的人根本就站立不稳，晕眩在当地。

　　“臭小子，不得不说你确实很令人惊奇，但那又能如何，不管你如何挣扎，在绝对的实力面前，你依旧改变不了落败的结局！”看到自己释放的光击魔法阵成功将苏鸿晕眩在原地，陈落男爵不由心中大定，原本有些僵硬的脸庞重新浮现出自信的微笑，就待转身后退，借此大好机会拉开跟苏鸿的战斗距离，然后通过放风筝的战斗方法，不断对苏鸿进行远距离杀伤，他很有信心可以将苏鸿给一点点耗死，至不济也可以将苏鸿给彻底打残。

　　不过就在陈落男爵转身，迈动脚步准备后退的时候，却是骇然用眼角余光看到了一个本不应出现在身后的火焰身影，在飞快逼近的同时，一个硕大的火焰拳头也在他的视野中迅速放大。

　　“这不可能！”

　　陈落男爵神色大变，忍不住嘶声怒吼道，而很快他的声音就被城堡酒宴大厅众人的巨大声浪给淹没了，所有人都面露难以置信之色，死死盯着苏鸿的身影，想要从中看出点什么来，只可惜苏鸿此刻浑身都笼罩着熊熊火焰，根本就看不出任何的端倪。

　　要知道在DOTA游戏里，不管是哪个英雄，在中了火女莉娜的光击阵后，都会被晕眩1.6秒的时间，而放在现实世界的真实战斗中，这个眩晕时间还会被延长，因为在真实痛楚感知下，试炼者在中了英雄技能，特别是眩晕技能后，很难立马解除这种负面状态，除非身体素质强化属性很高亦或是意志力十分强大，才有可能做到，但苏鸿刚才却是迅速摆脱了光击魔法阵的晕眩，从火焰光柱中冲了出来，这样的反应速度已经不能用意志力强大来解释了，也震惊了在场的所有人。

　　陈落男爵面露惊恐之色，迅速后退，但无奈他走得是智力流高爆发路线，几乎将所有的血能强化点都用在了智力属性上面，以致在被苏鸿近身后，他完全逃无可逃，只能眼睁睁看着一个硕大的火焰拳头朝他轰击过来。

　　“砰！”

　　因为身处现实世界中，所有的防御道具都无法激活使用，所以陈落男爵毫无悬念地被一拳击飞，原本俊秀的脸庞瞬间扭曲，半空中抛洒的鲜血中，还夹杂那么一两颗莹白的牙齿……

　　“触碰到一个手指头就算赢？那么给你一拳够不够？！”苏鸿无视身上熊熊燃烧的火焰，迈步走到倒在地上的陈落男爵面前，冷冷问道。

　　“该死！你竟然敢打我？老子要杀了你！”陈落男爵恼怒交加，面色已经憋涨为青紫色，神情也狰狞到了极点，再不复之前那副优雅的绅士风度。

　　而让他最为难以接受的是，众目睽睽之下，他竟被一名普通试炼者给轰飞了，不管找任何理由，都难以解释得过去，终将成为他的一大污点，这让他以后还有什么脸面成为战盟盟主？

　　暴怒！

　　恼怒到极点的陈落男爵彻底将先前的赌斗规则抛诸到了脑后，脑海中只剩下一个念头，那就是将敢于羞辱他的苏鸿给烧成灰烬，以此来洗刷身上的耻辱。

　　只不过暴怒之下的陈落男爵却是忘了一点，现在的他还没有爬起身来，而苏鸿就在他的身边，至于一个远程魔法师被战士近身的结果……

　　“你还没有回答我，给你一拳够不够？！”苏鸿重重一脚踩在陈落男爵的脸上，使劲一碾，就看到陈落男爵手中刚刚涌现的元素火焰悄无声息地熄灭了。

　　……


第152章 大赚一笔

　　“给你一拳够不够？”

　　随着苏鸿的话落，整个城堡酒宴大厅瞬间静寂下来，所有人都呆呆看着这一幕，而在看到苏鸿抬起一脚直接将还想要反抗的陈落男爵踩晕后，他们的嘴角顿时一阵抽搐，不知该说什么好了。

　　这可是C级英雄血脉力量传承者啊……

　　若非亲眼所见，打死他们都不会相信一个普通试炼者竟然能够将一名C级英雄血脉力量传承者给打晕，但事实胜于雄辩，就在他们眼皮底下，之前还嚣张狂妄的陈落男爵却是被苏鸿给一拳轰飞了。

　　而令在场众人心脏骤跳，感到口干舌燥的是，随着陈落男爵被一脚踩晕，他的身上妖异血芒一闪，一根被蓝色能量光罩包裹的小巧法杖以及一枚血红果实顿时化作两道流光，没入到苏鸿胸前的刺血纹身中。

　　结果显而易见，这场赌斗的败者非陈落男爵莫属，而在主宰者的公证下，那两家宝物直接就被强行提取出来，划归到了胜者苏鸿头上，由不得任何人毁约。

　　“这可是风舞者法杖和血能浆果啊，最后竟然落入到这小子的手中了，谁能想到这小子竟然成为这场拍卖会的最大赢家？如果我没有记错的话，在先前的拍卖中这家伙一次都没有出价吧……”

　　在场众人看往苏鸿的眼神已经充满了羡慕嫉妒恨，甚至有人难掩贪婪之意，眼中闪过一抹凶芒，起了动手抢劫的念头，但在冷静想了想之后，他们却是放弃了这个看似诱人的念头，且不说风险太大，事后有可能会遭受到战盟的严厉惩戒，单单只是苏鸿此刻展现出来的战力就令他们有些惊疑不定，不敢随随便便用常理来衡量苏鸿的战力了。

　　还有一点，也是最重要的，那就是碍于主宰者制定的铁律，在现实世界中击杀试炼者，所有宝物和装备道具都会随着试炼者的死亡，同刺血纹身一道湮灭，除非苏鸿主动将风舞者法杖和血能浆果乖乖交出来，否则的话，他们很可能到头来白白忙碌一场，什么都得不到，而在看了刚才苏鸿跟陈落男爵的对决后，他们已经没有那个自信能够强逼苏鸿乖乖交出刚刚到手的宝物了。

　　说白了，殇月空间就是强者为尊的世界，没有实力，纵使你表现得再谦卑，也无济于事，最终还是会沦为他人眼中的鱼肉，而只要你有实力，就能获得相匹配的势力地位。

　　若说在参加这次拍卖会之前，刚刚加入金戈战盟的刺血小队还在战盟内部引起了很大的非议，所有人都瞧不起大部分由普通试炼者组成的刺血小队的话，那么经此一战后，这种非议乃至轻视都瞬间消散了，再没人敢随便轻视刺血小队的实力了，甚至有那么几个心思活络的家伙已经微笑着朝苏鸿走去，想要连络下感情了。

　　将众人的神色变化尽收眼底，苏鸿眼中不由闪过一抹明悟，但很快他就不再多想，而是苦笑着指了指身上熊熊燃烧的火焰，迅速闪身，走向一间特意提供给他们刺血小队的私人包房。

　　以清理治疗伤势为借口，苏鸿来到私人包房后，先是仔细检查了一遍房间，确定没有监控设备后，这才撕扯掉身上已经烧成焦糊的布条，然后用手一摸，那些在外人眼中看来极其恐怖的漆黑灼烧伤疤就纷纷脱落了，露出娇嫩光滑的肌肤，近乎毫发无损。

　　不过苏鸿的前胸后背却有那么两道深可及骨的火焰伤口，看起来有些触目惊心，乃是在承受了龙破斩和光击阵两大火女英雄技能后造成的，虽然也在慢慢恢复中，但看起来短时间内是别想痊愈了，除非施展神灵武士的活血术技能，不过为了掩人耳目，苏鸿并不急着修复身上的火焰伤口，而是随意坐下来，静静反思起刚才的战斗来。

　　“看起来异变的力量种子也不是万能的，虽然因为融合了部分火元素之王拉格纳罗斯的能力，在面对元素火焰类魔法技能攻击时，占据着很大的优势，但如果实力相差太大的话，却依然难以规避伤害，只能是尽可能地减免所受的伤害。”苏鸿眼神闪过一抹深思的之色。

　　之前在冲破元素火焰墙的时候，他其实并没有受到什么太大的伤害，但在火女英雄技能龙破斩和光击阵之前，纵使体内的异变力量种子已经在尽可能吸收元素火焰伤害了，却依然难以抵御所有的伤害，这两道深可及骨的火焰伤口就是明证了，而这也给苏鸿提了一个醒，异变的力量种子在没有真正解封前，其实还很弱小，若是太过依仗的话，很有可能会反受其累。

　　“不能浪费了，还是等全部吸收掉，再出去吧。”苏鸿嘴角微微一翘，并没有将身上燃烧的元素火焰熄灭的意思，而是就那样坐着，直到体内的异变力量种子一点点将其中蕴藏的元素火焰尽数吸收，积存的元素火焰力量再次有所增长之后，这才换了一身衣服，站起身来往外走去。

　　若陈落男爵知道包房内的这一幕，肯定会郁闷得想要吐血，为了这场赌斗，他耍尽心机，但最终苦苦凝聚积存的元素火焰能量却是统统便宜苏鸿了。

　　……

　　城堡酒宴大厅内，苏鸿离开后，众人顿时有些心不在焉起来，有一塔没一搭的闲聊，气氛难言热烈，反倒是之前被冷落的楚歌等人成为了香饽饽，不时有人过来攀谈几句，想要从楚歌等人口中套取点刺血小队乃至苏鸿的有用信息，不过李大雷和楚歌两人虽然实力暂时还不行，但一个是全国百强企业老总，一个是从小就在军队里厮混的兵痞子，应付这种社交场合实在是绰绰有余，轻松加写意，三言两语间，反倒是从对方身上挖掘到不少的有用信息，令那些不怀好意的家伙懊恼不已。

　　至于伍声2009很有自知之明，知道自己社交能力有限，很有可能会成为众人眼中的突破口，所以他干脆闭紧嘴巴装糊涂，当起了聋哑人，令前来攀谈的家伙都彻底没了脾气。

　　而莫子琪那就更不用说了，也就在苏鸿面前，她才会偶尔流露出一点小女人的样子，但大多数时候她身上散发出来的气息却是比万年寒冰还要冷冽几分，拒人以千里之外，而一根闪烁着炽烈白芒的魔法箭也在她的手中凝聚，透发着令人心悸的气息，遥指那些准备向她走来的家伙。

　　直到这时，众人才惊觉刺血小队中也并非全是普通试炼者，眼前这个绝美女子明显就是一名英雄血脉力量传承者，而且从那根魔法箭上透发出的强大能量来看，似乎比大厅内的好多人还要强上那么几分，这顿时令在场众人心中一凛，对刺血小队的战力评价再次提升了那么一个层阶。

　　而这就是苏鸿从私人包房中走出来后看到的一幕了，不由轻笑着摇头，迈步走了过去。

　　“哈哈，苏鸿老弟，我就知道你能行的，你果然没有让我失望！”何守西大笑着迎上前来，眼中闪过一抹稍纵即逝的异芒，很是热络地打招呼道。

　　说实话，刚才那场赌斗，他并不看好苏鸿，之所以同意，是因为陈落那家伙向他做出了保证，只要赢得这场赌斗后，他就会拿出那枚血能浆果来拍卖，也正是为了那枚血能浆果，他才默许了陈落男爵的无理取闹。

　　但何守西怎么都没有想到是，最终的结果却是令人大跌眼镜，完全出乎了他的意料，被所有人看好的陈落男爵竟是不敌，直接被苏鸿干脆利落的一拳轰飞了。

　　这样的结果，在出乎何守西意料的同时，也令他有些尴尬，但在想到那枚对他意义重大的血能浆果之后，何守西顿时心中一热，也顾不得尴尬了，很是亲热地搂过苏鸿的肩膀，低声说道：“苏鸿老弟，以你展现出来的资质和潜力，短时间是不会触碰到血能强化壁垒的，不如将那枚血能浆果转让给老哥如何？放心好了，老哥我一定会给你一个满意的价格，保证不会让你吃亏的！”

　　“哦？”苏鸿似笑非笑地看了何守西一眼后，随即狮子大开口道：“一口价，七千枚刺血币，如果不行的话，我只好拿来拍卖了，相信应该会拍出个好价钱的。”

　　“七千枚刺血币？”何守西脸上的笑容顿时一敛，本来打算出价五千枚刺血币的他不由面露肉疼之色，但在想了想之后，他最终还是咬着牙同意了，正如苏鸿所说，如果这枚血能浆果真被拿来公开竞拍的话，那么最后的成交价很可能会高过七千枚刺血币，以这样的价格购买到手，总体来说，他还是小赚，省了不少的刺血币花费。

　　有刺血纹身在，交易过程很是方便快捷，就看到妖异血芒一闪，苏鸿胸前的刺血纹身微微一热，已经收到主宰者的信息提示，七千枚刺血币到账了，而那枚血能浆果也被他拿了出来，当众转交到了何守西手中，交易完成，苏鸿也就此大赚特赚了一笔。

　　刚刚醒过来的陈落男爵，在看到这一幕后，顿时口中喷血，两眼一黑，很是干脆地再次晕了过去。

　　……


第153章 熊猫海瀑布

　　“这血能浆果可是好东西，留着也不错，怎么这么轻易就转让出去了？”李大雷有些不解地低声问道。

　　“是好东西，但现在我们都用不着，倒不如换成刺血币来得更为实惠一些，一枚血能浆果只能进行四十五次血能强化，兑换成刺血币的话就是四千五百枚刺血币，而七千枚刺血币却可以让我们进行七十次血能强化了。”苏鸿笑着说道。

　　虽然血能浆果的真正价值并不在于血能强化次数的多少，而是其能够突破血能强化壁垒的逆天属性，但正所谓有得必有失，如果真如李大雷所说，将这枚血能浆果留存起来的话，放眼将来，肯定会派上大用场，但现在对于刺血小队来说，一枚血能浆果的用处远没有七千枚刺血币来得大，毕竟楚歌等人连带着他自己的基础属性都太低了，这已经成为刺血小队的一块短板，必须得抓紧时间弥补才行。

　　还有一点，苏鸿没有说，那就是整个宴会大厅内的人都对这枚血能浆果虎视眈眈，想要用尽办法将其弄到手，如果他真得将这枚血能浆果私藏起来，很有可能会成为众矢之的，招惹来一大堆不必要的麻烦，到时候说不定何守西第一个就不会放过他，与此如此，倒不如直接将这个烫手山芋转让出来，来得省心一些。

　　血能浆果的事情告一段落后，整个拍卖会也顿时变得了然无趣起来，随后上台的几名战队队长拿出来的几件蓝色精良装备都还不错，但竞拍出价者却是寥寥，有了前面风舞者权杖以及血能浆果的对比，众人都有些提不起劲来，反倒是便宜了苏鸿，趁机收购了一件对他来说颇为适合的蓝色精良装备。

　　物品：烈焰披风。

　　品阶：蓝色精良装备。

　　属性：使用者装备后力量+20，附带被动属性，烈焰重生，这件披风仿佛经过了某种神秘力量的加持，不管如何破损，在烈焰的燃烧之下，都可以于灰烬中重生，变得崭新如初。

　　真要说起来，除了20点的基础力量属性加成外，这件烈焰披风的附带属性颇为鸡肋，不能增加任何的实质战斗力，也正因此，在场众人出价寥寥，最后被苏鸿以七百枚刺血币的价格捡了一个小便宜，成功竞拍到手。

　　而苏鸿看重的正是这件烈焰披风的附带属性技能，或许一件永不破损的披风对他人来说形同鸡肋，但对于传承了神灵武士哈斯卡英雄血脉力量且每次战斗方式都极其刚烈的他来说，却是大有用处，至少他可不想每次血战过后，都要面临衣衫褴褛甚至有走光风险的尴尬局面。

　　……

　　随着最后一件拍卖品被其他战队的人竞拍到手后，金戈战盟的这场内部拍卖交流会也算是进行到尾声了，各大战队都没有久留的意思，纷纷带着各自的人马离开了。

　　在离去之前，苏鸿注意到人群中的陈落男爵不知何时已经提前离开了，而男爵战队的人除了那个青皮外，其他人竟也不见踪影，不知道去了哪里。

　　“我们也走吧。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的精芒，随即装作若无其事地跟何守西打了个招呼，然后带着楚歌等人离开了这座哥特城堡大厅。

　　城堡大门外，早就停靠着一辆辆的豪车，一个个笑容满面的侍者快步迎上前来，准备把离场的众人送下山去。

　　苏鸿等人在一名侍者的招待下，坐上一辆加长林肯扬长而去，不过在下上后，苏鸿并没有让侍者司机前往私人专用的飞机坪，而是掉转了一个方向，直接往九寨沟风景区开去。

　　“男爵大人，刺血小队的人好像没有乘私人飞机离开的打算，看样子反倒是往九寨沟风景区的熊猫海开去了，难道说他们还有那个闲情逸致，打算游玩一番？”急于将功补过的青皮手持军用高倍专业望远镜，匍匐在一个视野开阔的山顶上，仔细观察了一番后，通过刺血纹身的战队频道开口道。

　　“没有乘飞机离开？该死的！”鼻青脸肿的陈落男爵从某个隐秘草丛里一跃而起，气急败坏地将肩上的单人火箭炮筒扔在了地上，而在他身后还有三名战队成员也有些郁闷地站起身来，纷纷将手中的远程打击武器扔到了一边。

　　本来他们是打算等苏鸿等人乘坐私人飞机离开的时候，提前拦截在必经路线上，直接用火箭炮和重火力远程武器将私人飞机打下来，来个机毁人亡，到时候即便闹出点风波来，凭借他们在现实世界中的背景实力，也可以将之悄悄抹平，掩盖过去。

　　只不过陈落男爵的如意算盘打得虽好，但却是没有想到拍卖会结束后，苏鸿并没有乘飞机离开的意思，反倒是一溜烟往普通人聚集的九寨沟风景区奔去，这让他顿时有些傻眼了。

　　“怎么办，男爵大人？我们还要继续追杀他们吗？”男爵战队的一名战队成员在犹豫了一下后，忍不住开口问道。

　　九寨沟风景区的游客平时就很多，现在又时值国庆假期，游客更是人满为患，拥堵异常，这个时候如果冲进人堆里，去追杀苏鸿一行人的话，一个不小心就会把事情闹大，到时候即便他们再有背景实力，也很难将真相给掩盖过去。

　　这还不是最麻烦，最令人忌惮的是，碍于主宰者的铁律，他们这些试炼者如果在现实世界中大动干戈的话，不被人发现的话还好，但一旦被普通人目睹或者是察觉到了，立时就会遭受到主宰者的严厉惩戒，善后一个普通人就要扣除掉一百枚刺血币，善后一百个普通人就要扣掉一万枚刺血币，而放在人满为患的九寨沟风景区，要是被上千个普通游客同时看到，那他们很可能就会因为身上的刺血币不足惩戒抵扣，而被主宰者给直接无情抹杀，这样的结果绝对不是他们想要承受的。

　　陈落男爵自然也知晓这个中厉害，不过在想到苏鸿带给他的屈辱以及那枚本该属于他的血能浆果后，他却是怒火中烧，将仅剩的一点理智给抛诸到脑后了，恶狠狠道：“追，为什么不追？老子今天说什么都要把那个家伙弄死，一会寻机行事，到人少的地方立马动手，至于来自主宰者的惩戒，放心好了，都有我担着！”

　　男爵战队的其他三名成员明显觉得有些不妥，想要劝说些什么，但迎着陈落男爵那充满怨毒阴狠的眼神，他们却是心里一寒，闭紧嘴巴，再也不敢多说什么了。

　　……

　　熊猫海瀑布，以高俊著称，算是九寨沟风景区中落差最大的飞瀑了，从瀑布顶端俯视，犹如站在天际云端一般，一股强劲的激流沿着谷底的河道狂啸而去，声势巨大，如同万马奔腾。

　　而与之相映成趣的则是熊猫海了，湖水清澈，倒映着蓝天白云，湖畔边层峦叠嶂，群峰静立，山水相依，动静有致，形成一幅绝美的自然风景。

　　不过此时，苏鸿等人来到这里后，却是没有什么欣赏四周优美风景的心情，每个人都面露一抹凝重之色。

　　“苏鸿老弟，你的意思是说男爵战队的人很可能会在半路上劫杀我们？”李大雷面色有些难看地说道，本来苏鸿突然转道，他还有些不解，但听苏鸿这么一说，他顿时被吓出一身冷汗来，这要是真乘坐私人飞机升空了，被人在半路上一发炮弹打中，那他们就叫天天不应叫地地不灵了，而以他们现在的身体强化素质是绝对不可能扛得住火箭炮弹外加高空坠毁的双重伤害的。

　　“现在该怎么办？那个陈落男爵这次可是被接连打脸，连血能浆果这样的宝物都弄没了，丢人到了极点，而以那家伙的尿性，肯定不会轻易放过我们，半路截杀不成后，估计他们很快就会追到这里来。”楚歌有些幸灾乐祸地说道，不过他的神情中却是难掩一抹忧色，毕竟男爵战队的人都是英雄血脉力量传承者，而他们这边除了苏鸿跟莫子琪有一战之力外，他跟李大雷以及伍声2009都帮不上什么忙，反倒会成为累赘。

　　而苏鸿正是考虑到了这一点，这才突然转道来到了熊猫海瀑布边上，一是因为这里游客数量众多，心存顾忌之下，男爵战队的人肯定不敢贸贸然出手，如此一来，楚歌等人的生命安危会有一定的保障，还有一个原因就是，苏鸿从来都不是被动挨打之人，既然跟这陈落男爵已经结下了不可化解的深仇，倒不如趁此机会，一举将麻烦给解决掉，不然的话，一旦被对方追查到他们刺血小队在B市郊区的基地，爆发混战的话，大部分都是普通试炼者的他们实在没有什么胜算。

　　飞快思索了一下，苏鸿迅速有了决断，对楚歌等人下达了一条条指令后，一个人跑向沿着峭壁激流而建的栈道，直奔熊猫海瀑布的顶端。

　　……


第154章 飞瀑绝杀（上）

　　“男爵大人，那臭小子突然脱离了队伍，一个人往熊猫海瀑布顶端奔去了！至于其他四人的行踪，也在我的掌控之中。”负责盯梢的青皮放下手中的高倍望远镜，对走过来的陈落男爵恭声禀告道。

　　“哼！做得还算不错，如果能够成功将刺血小队，特别是那个臭小子灭掉的话，我会考虑将你重新召回男爵战队的。”陈落男爵面色稍霁，开口说道。

　　“谢谢男爵大人！”青皮闻言不由狂喜道，虽然他自身的实力也不错，但如果真被踢出男爵战队的话，那他的处境就十分不妙了，没有战队分红不说，还不能参加战队团战，只能以个人身份任凭主宰者进行随即单排，到时候胜负输赢就不在他的掌控之中了，很可能会混得无比凄惨。

　　“别高兴得太早了，重新召你入队是有前提的，如果这次让那臭小子逃脱了，你就永远不要在我面前出现了。”陈落男爵冷冷提醒道。

　　“放心好了，男爵大人，刺血小队的人大部分都是普通试炼者，也就那个苏鸿以及他身边的女人实力不错，但怎么可能是我们五个英雄血脉力量传承者的对手，其实如果不是一时不查的话，仅凭男爵大人一个人的实力就完全可以把整个刺血小队给灭掉了，之前那场赌斗不过是您太过大意罢了，说明不了什么问题的。”青皮使劲拍着胸脯保证道，说到后面还不失时机地拍了一记马屁。

　　“算你会说话。”陈落男爵闻言心情大悦，展颜一笑，却不曾想如此一来牵动了面部的伤势，顿时一阵抽痛，也令他的心情立马又变得无比恶劣起来，不由低吼咆哮道：“青皮，你还在这里傻愣着干什么？赶紧前头带路！”

　　……

　　“哗！”

　　一条高山裸鲤鱼耐不住寂寞，浮出澄澈的湖面，尾巴一甩，荡起一圈圈的涟漪，顿时引来岸边游人的阵阵喜悦欢呼，所有人都沉浸在这极尽美丽的湖光山色中，却是没有察觉到一场恐怖杀戮即将在他们身边发生。

　　在青皮的指引下，陈落男爵等人迅速来到熊猫海瀑布边，但就在他们准备继续追击的时候，看到四周密密麻麻的普通游客却是禁不住有些头疼了，人实在是太多了，不光是湖边和石滩边上，就连峭壁栈道上也已人满为患，放眼望去，密密麻麻都是人头，别说前行了，半天都挪动不了一两步。

　　“该死的！如果不是碍于主宰者的铁律，真想一把火将这些挡路的混蛋都烧成灰烬啊！”陈落男爵面色铁青，强自忍着内心的戾气，对其他人下令道：“人实在太多了，反倒不如单独行动来得便利，你们负责截杀刺血小队的其他人，至于那个臭小子就交给我好了。”

　　“可是男爵大人……”青皮等人欲言又止，想到之前那场赌斗陈落男爵被苏鸿一拳轰飞的场面，他们很想劝阻一下，但在想到触犯陈落男爵的严重后果后，他们却是没有那个胆子说话了。

　　“怎么？难道说你们真以为我不是那个臭小子的对手？”陈落男爵面色阴沉似水，双眼微微眯起，闪过一道危险的光芒，直盯得众人心里一阵发毛，在连连摇头矢口否认后，这才冷哼一声，一个人朝熊猫海瀑布顶端奔去。

　　“滚开！”

　　满心戾气的陈落男爵怒吼一声，凭借一身蛮力撞得四周的游客东倒西歪，硬生生挤出一条空隙来，踏上了峭壁栈道，朝苏鸿追去。

　　虽然他走的是智力流路线，没有强化力量和敏捷属性，但即便如此，他的身体素质也要远超普通的游客，还真没有人能够挡得住他的一撞，而有那些个脾气暴躁的游客刚想开骂，但迎着陈落男爵那阴狠异常的凶恶眼神，却也不敢多说什么了，出来玩嘛，图的就是一个痛快，如果为了点小事，意气相争，甚至连自己小命都搭上了，那也太不值了。

　　就这样，陈落男爵犹如一个人型坦克般，沿着峭壁栈道一路碾压过去，不断朝熊猫海瀑布顶端靠近，而与此同时，男爵战队的其他人也朝人群中的楚歌等人扑去。

　　“他们来了，好戏也要开场了！”

　　楚歌坏笑一声，朝不远处的李大雷等人比划了一个手势，同时掏出手机，拔通电话，迅速吩咐了几句，就看到十几个早就被他用大把钞票收买的地痞青年晃晃荡荡地堵住了青皮等人的前路。

　　“好狗不挡道，赶紧给老子滚开，不然的话，信不信老子打死你们？！”传承了狼人英雄血脉力量的青皮怒吼一声，不过令他大感错愕的是，不等他挥舞起比普通人大腿还要粗壮几分的手臂进行威慑，就看到走在最前面的那个青年惨叫一声，双眼翻白，晕倒在地上。

　　“大家快来看啊，打人了！光天化日之下，有人被打死了！”其余几个青年仿佛早就预谋好了一样，很有默契地大呼小叫起来，立时就引来四周众多游客的关注目光，喜好看热闹的人潮也迅速往这边涌动，直接围了一个水泄不通。

　　令青皮郁闷得几欲吐血的是，就在他不管不顾，准备强行用蛮力挤开一条道路的时候，一个长得比凤姐还要丑上几分的女子袒胸露乳，扑倒在他的怀里，死死拽着他的胳膊，声嘶力竭地哭喊起来，不知道的人还以为他将眼前这女子非礼了。

　　“我干！以老子现在的实力背景，什么样的女人弄不到？会非礼这样一个令人倒胃的娘们？”青皮忍不住骂娘，很想将这个死死拽着他的女人弄死，但理智告诉他，如果这样一来的话，肯定会引发一场更大的骚乱，那他就更别想脱身了，要知道在那几个地痞青年添油加醋的宣扬下，他们已然激起了极大的民愤，被难以计数的游客给团团围住了。

　　“对方倒是好算计，想要通过这样的法子来拖着我们，不过这也太小看我们这些英雄血脉力量传承者了，你们三个且在这里耗着，想办法争取尽快脱身，我先行一步，将那几个普通试炼者的性命收割掉！”男爵战队中一名传承了赏金猎人英雄血脉力量的队员冷笑一声，悄悄退后几步，借助青皮等人的掩护，找了一个视野死角，迅速发动疾风步技能，整个人化作一道虚影，随即很快就彻底消失无踪，通过隐身状态，悄然穿越重重人群，往楚歌等人摸去。

　　“不好！有个家伙消失了，应该是传承了某个拥有隐匿技能的英雄血脉力量，这下子我们危险了。”李大雷神色有些紧张地说道，且不说他们身上根本没有什么反隐道具，即便是有，在现实世界中也不能使用，也就是说，他们对于那个隐身摸过来的家伙根本就无计可施。

　　“不要慌，你们都站在我身边，不要离得太远，现实战斗跟虚拟游戏不同，即便那家伙传承了赏金猎人的疾风步英雄技能，也不可能始终都处于隐匿状态，只要他敢动手，我必定会让他付出惨重的代价。”莫子琪很是冷静地说道，众人闻言纷纷点头，靠拢了过来。

　　苏鸿之所以留下莫子琪，也是考虑到了这一点，有莫子琪这样一个强大战力在，至少能够牵制住那么一两个男爵战队的队员，以防意外情况发生。

　　果然那名发动了疾风步隐身技能的男爵战队队员在偷偷摸过来之后，闻言顿时心生犹豫了，他有信心通过破隐一击的强大杀伤，收割掉刺血小队中一名普通试炼者的性命，但正如莫子琪所说，现实不同游戏，一旦显身，他在短时间之内是不可能再次进入隐匿状态的，到时候他就会面临其他三人的围攻，其他人还好说些，但那个应该是传承了风行者英雄血脉力量的女子却是令他深感忌惮。

　　在想了想之后，那名隐身的男爵战队队员悄然退缩了，准备等青皮等人脱身过来汇合后，再发动突袭，不然的话，用自己的性命去换一名普通试炼者的性命，怎么看都是一笔赔本的买卖，只有傻子才会去做，再说了，这是陈落男爵队长的私人恩怨，虽然身为战队成员，他有义务出手相助，但却还不想为此搭上自己的宝贵性命。

　　“哼，果然是一帮靠不住的废物！”沿着峭壁栈道前行的陈落男爵此时已经来到了熊猫海瀑布的顶端，在回望了一眼后，却是发现青皮等人都被拖住了，想脱身都难，更别说击杀刺血小队的人了，这令他大为不满。

　　不过很快陈落男爵就不再多想了，眼中凶芒暴闪，飞快冲前，因为在他的视野中赫然出现了苏鸿的身影，而在看到苏鸿冷笑着对他比划了一个割喉的动作后，深感尊严被挑衅的他更是怒火中烧，愤怒到了极点，脑海中只剩下一个念头，那就是一定要将苏鸿给击杀掉，以此洗刷掉身上的耻辱。

　　……


第155章 飞瀑绝杀（下）

　　“臭小子，你死定了！”

　　陈落男爵神色怨毒，不顾四周游客惊恐的目光注视，死死追在苏鸿的身后，一路往那人烟稀少的悬崖峭壁间奔去。

　　虽然他已经看出苏鸿这是在故意引诱他，但他却是佯作不知，一味追击下去，该因苏鸿的做法正合他的心意，也只有在没人的地方，他才可以放开手脚击杀苏鸿，不然的话，众目睽睽之下，他还真不敢随便动手，毕竟主宰者的惩戒不是闹着玩的，而四周的游客又太多了点，一旦事情败露，纵使身家丰厚的他也没有那个自信能够扛得住大量的刺血币抵扣。

　　“轰轰轰！”

　　一道道白色匹练急冲直下，携雷霆万钧之势，在山涧峭壁间轰然炸响，溅起漫天的浪花，水雾弥漫，峭壁险峻湿滑，地势也越来越高，到了这个海拔高度，即便是人工栈道也很难修建，游客数量顿时锐减，偶尔有那么几个人，也只能是远远驻足观望，不敢太过靠近，根本看不清远处的具体景象。

　　苏鸿蓦地停住脚步，回转过身，眼中异芒闪烁，很是镇定冷静地看着陈落男爵朝他逼近过来。

　　“臭小子，不逃了？那就给老子去死吧！”陈落男爵神色狰狞，眼中闪动着怨毒的光芒，早就将先前刻意保持的绅士优雅风度统统抛诸到脑后，刻骨的仇恨更是令他连话都懒得多说，直接就抬手发动了攻击。

　　“龙破斩！”

　　这一次，陈落男爵吸取了先前赌斗失败的教训，不再浪费有限的魔法能量，释放什么元素火焰墙，而是隔着大老远的距离，就迅速念动魔法咒语，一道龙形火焰冲击波激射而出，轰击向苏鸿。

　　苏鸿面无惧色，丝毫没有闪避的意思，之所以如此，倒不是苏鸿托大，而是龙形火焰冲击波的速度很快，再加上又是范围攻击，很难躲闪开来，倒不如硬扛下这一击，迅速拉近跟陈落男爵的距离，只要能够近身，那么这场战斗的悬念就不大了。

　　“光击阵！”

　　陈落男爵嘴角噙着一抹冷笑，双手在胸前迅速比划，一个火焰符文飞快浮现，然后通过他精准的预判，直接化作一道火色流星，落到苏鸿奔行的前路上，恐怖的火焰光柱冲天而起，肆虐的火焰将一道激流瞬间蒸发，无比狂暴的元素火焰能量更是在里面急剧碰撞，营造出一个根本就难以立足的毁灭空间，直接将苏鸿的身影给笼罩住了。

　　不过苏鸿凭借着体内那枚异变的力量种子，很快就从光击阵中冲了出来，虽然接连承受了两记火女的英雄技能，以致他身上再添两道恐怖的火焰伤口，但他前冲的速度却是越来越快，迅速拉近着跟陈落男爵的距离。

　　“几乎不到一秒的时间，就解除掉了光击阵的负面眩晕状态，这家伙到底是怎么做到的？！”陈落男爵眼眸急剧收缩，面露难以置信之色，但却没有太过慌乱，因为在来的路上，他就有所准备，绝对不会在吃了一次大亏之后，再被苏鸿第二次近身了。

　　只见他戏谑一笑，从怀里掏出一把特制的沙漠之鹰手枪来，动作很是熟练流畅地曲臂瞄准，飞快勾动扳机，一颗威力极强的子弹带着一缕火光，激射而出，直飞苏鸿的眉心。

　　“不好！”苏鸿眼眸微微一缩，迅速闪身暴退，凭借自己远超常人的敏捷，险险躲过了这一发子弹的射击，但如此一来，他的前冲势头却是被硬生生止住了。

　　“砰砰砰！”

　　而就在这时，枪声再响，陈落男爵面带戏谑的笑容，一边迅速后退，拉开跟苏鸿的战斗距离，一边抬枪射击，不断逼得苏鸿连连倒退，而等一个弹匣的子弹打完，他很是熟练地再次换上一个新的弹匣，丝毫没有给苏鸿留下任何可乘之机。

　　“臭小子，不得不说，你选得这个埋身之所堪称绝妙，本来老子已经做好承受主宰者惩戒的心理准备了，但如今有了这震耳欲聋的飞瀑激流声做掩护，却是能够省却一大笔刺血币了！”陈落男爵狞笑连连，将沙漠之鹰手枪暂时收起来，抬手又是一道龙破斩魔法技能，隔着大老远的距离，给苏鸿身上再添一道恐怖的火焰伤口，而等苏鸿发起冲锋准备近身的时候，他又故技重施，先是用光击魔法阵滞缓下苏鸿的冲势，然后再用一梭子弹，将苏鸿给逼退，趁机拉开战斗距离，与此同时，火女的龙破斩和光击阵魔法技能冷却时间再次恢复了过来，又能进行新一轮的魔法输出伤害了。

　　能够成为英雄血脉力量传承者本就代表着不俗的实力，而能够成为一大战队的队长且顺利加入到战盟之中，更是绝非无能之辈，所以陈落男爵在吃了一个大亏之后，迅速就调整了战术，并将自己的真实战力淋漓极致的发挥出来，如果苏鸿不能想出解决之道的话，用不了多久，就会被他给硬生生耗死。

　　“哈哈，臭小子，有本事再近身一次看看，老子倒要看看你到底有多大的能耐！”占据上风的陈落男爵不由放声狂笑，肆意讥嘲起来，如果苏鸿是英雄血脉力量传承者，进行了多次血能强化的话，即便他这把沙漠之鹰手枪是特制的，威力惊人，他也不敢一个人前来冒险，但现在他却是吃定了苏鸿的身体素质不行，不敢硬抗沙漠之鹰子弹的射击，准备通过这种放风筝的办法，将苏鸿给击杀了，而这也是魔法师在对战近战敌人时最常用的战术。

　　龙破斩……光击阵……砰砰砰……

　　陈落男爵牢牢掌控着场上的战局，一系列攻击动作衔接得十分到位，完全不给苏鸿任何可乘之机，其间苏鸿想尽办法，硬冲了几次，但最终还是在特制沙漠之鹰的强大火力输出下，败退了下去，不仅没有成功近身，反倒是令身体再添好几道火焰伤口，伤势愈发严重，以致他的身法速度都受到影响，明显减缓下来，躲避沙漠之鹰的射击越来越狼狈，战局也随之变得愈发艰险起来。

　　“不能再这样下去了，本来不想暴露最大隐秘的，但C级英雄血脉力量传承者果然不是那么好对付的，只能选择搏杀了。”苏鸿在低头看了一眼自己的严重伤势后，不由苦笑摇头道。

　　“什么最大隐秘？臭小子，你当老子是被人唬大的不成？！”陈落男爵闻言不由微微一怔，但随即就忍不住嗤笑道，眼看着只需那么一两轮攻击就能结束这场战斗，他可不认为苏鸿还有什么翻盘的机会。

　　只是很快他就笑不出来了，因为他骇然看到随着苏鸿一抬手，其周身蓦地浮现出一道翠绿的生命能量，萦绕盘旋，迅速治愈着苏鸿身上的严重伤势。

　　“这是神灵武士的活血术？！”陈落男爵也算是见多识广，很快就辨认出了苏鸿施展的英雄技能，但也正是因此，他才愈发惊恐，因为根据他搜集到的信息，苏鸿不过是一个普通试炼者罢了，怎么可能掌控神灵武士哈斯卡的英雄技能？

　　强自压抑着内心的惊惧，陈落男爵忍不住嘶吼咆哮道：“臭小子，即便被你掌握了神灵武士哈斯卡的活血术又能如何？顶多让你苟延残喘一会罢了，只要不被你近身，老子终将笑到最后！”

　　“真的如此吗？”苏鸿一个翻腾闪身，在躲过一发沙漠之鹰子弹射击后，蓦地附下身去，从一处隐秘的石缝里掏出一把丈许长的合金战矛来，这是他在引诱陈落男爵来到此地之前，为了以防万一，特意偷偷藏起来的，没想到还真得派上用场了。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿手持战矛，眼中血芒弥漫，身上透发出强烈的战意，一个又一个繁复晦涩的血色战纹自他的手臂浮现，迅速汲取着他体内的生命能量，随即灌注到战矛之中，一道恐怖的生命之火也熊熊燃烧起来。

　　“又一个英雄技能？这不可能！”陈落男爵心神巨震，握着沙漠之鹰的手已经开始急剧颤抖起来，现在唯一能够支撑他继续战斗下去的信念，大概就是苏鸿看起来并没有冲破他密集攻击的办法，只要再拖延一会，再打出几轮伤害输出，他就可以将苏鸿给击杀掉了。

　　“臭小子，去死吧！”在苏鸿的强大压力下，陈落男爵疯狂催动体内的魔法能量，准备殊死一搏了，一道无比恐怖的元素火焰自他手中迅速凝聚，蓄势待发。

　　与此同时，苏鸿在有所决断后，不再犹豫，悍然发动了自己的最强一击。

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，完全进入到战斗状态的他带着一往无前的气势，无视迎面轰击而来的恐怖龙形火焰冲击波，整个人化作一道人形闪电，极速突刺，冲破时间和空间的束缚，瞬间来到陈落男爵的面前。

　　“这不可能！”陈落男爵面色惨白，所有血丝全部褪尽，已然惊恐到了极点，眼睁睁看着一把熊熊燃烧的战矛激射而来，直接将他的前胸贯穿。

　　……


第156章 主宰者的惩戒

　　“神灵武士的牺牲大招？！”

　　惊恐到极点过后，陈落男爵已经不知该如何形容内心的感受了，只是低头呆呆看着胸口那把贯穿而过的战矛，眼眸瞳孔逐渐变得涣散起来。

　　他很不甘，素有野心的他本来有机会将何守西取而代之，一跃成为金戈战盟盟主的，一切谋划也在有条不紊地进行中，先是金耀战队覆灭，然后针对刺血小队并借此打压何守西的威信，抛出血能浆果进而引发战盟内乱，趁乱将刺血小队灭掉，再加上铁马战盟那边的施压，最后金戈战盟终将难逃被主宰者强行解散的局面，但现在这一切的一切……

　　“臭小子，既然你不让老子好过，那么老子纵使是死也要拉着你下水！”已经摇摇欲坠的陈落男爵蓦地抬起头来，神情怨毒阴狠到了极点，拼尽全力往游客数量众多的上行栈道跑去，想要在临死前，拖着苏鸿一起去死。

　　只不过苏鸿对此早有准备，一看陈落男爵的动作，立时就猜到了对方的打算，迅速追赶过去，一拳轰出，重重击打在陈落男爵的后背上，不过有些出乎他意料的是，自知必死的陈落男爵此时已然彻底疯狂，竟是不管不顾地闷头往前冲，丝毫没有躲闪的意思，反倒是借着苏鸿的一拳之力，在吐了一大口鲜血后，又冲前了好几步。

　　“这下有点麻烦了？”苏鸿微微皱眉，如今活血术的恢复效果已过，而他的身体正遭受着强行施展牺牲大招的严重反噬，强烈的痛楚随之涌现，令他眼前一阵发黑，不然的话，也不致于被垂死挣扎的陈落男爵逃脱出去。

　　十步……二十步……三十步……前方峭壁栈道已经遥遥在望……

　　陈落男爵不由狞笑起来，自知必死的他现在脑海中只剩下一个念头，那就是拖着苏鸿一起去死，只要被他成功跑到栈道口，到时候成百上千的游客亲眼目睹之下，而苏鸿身上根本就不可能有那么多的刺血币用来抵扣惩戒，必将被主宰者无情抹杀，说不定死得比他还要早一点。

　　不过就在他挣扎着又前冲了几步，准备抬手施展一个龙破斩魔法技能，引起附近众多游客关注的时候，却是愕然听到下方熊猫海那边蓦地传来一声巨大的炮响，紧接着无数的烟花爆竹升空而起，瞬间引起了游客的骚动，无数双关注的目光都纷纷投向下方的熊猫海那边。

　　“大白天燃放烟花爆竹？还是在著名的九寨沟风景旅游区？！”陈落男爵微微一怔后，随即郁闷得几欲吐血，眼看着只差那一点就可以拖着苏鸿一起去死了，但现在却是功亏一篑了，而就在他准备抬手直接将栈桥烧毁，重新吸引回众人注意力的时候，追赶上来的苏鸿却是再也不给他这样的机会了。

　　“一切都结束了！”苏鸿冷冷说道，一把抓住贯穿陈落男爵身体的战矛，手中的血色战纹骤然闪亮，涌现出一股生命潜能，再次将战矛点燃，双重叠加之下，直接将本就濒死垂危的陈落男爵烧成了灰烬。

　　成功将陈落男爵击杀之后，苏鸿一屁股跌坐在地上，脸上却是没有多少的笑意，因为就在这个时候，他的耳边蓦地响起主宰者那冰冷无情的宣告音：“刺血编号100718，在现实世界中妄动武力，引起八名普通人的注意，强制扣除八百枚刺血币，以作惩戒。”

　　“八百枚刺血币……”苏鸿闻言不由苦笑摇头，一件蓝色精良装备烈焰披风也只花费了他七百枚刺血币，而就这么一眨眼的功夫，八百枚刺血币瞬间化为乌有了，这还是在有下方楚歌等人配合的情况下，不然的话，后果简直不堪设想。

　　“我的乖乖，苏鸿那边说一下子就被扣除了八百枚刺血币，这要放在以前，打死我们都拿不出来啊……”楚歌满脸肉疼地说道，此刻的他因为擅自燃放烟花爆竹以及严重扰乱治安条例罪，正被临时派来维持现场秩序的部队士兵扣押着往山下走去，不过对于自己的处境他并不怎么担心，反倒是为八百枚刺血币就这样没了，肉疼不已。

　　“忘了哪个家伙说的了，现代战争打的就是金钱，一通炮弹打出去，就是成堆的钱币，看来这个道理放在我们身上也适用啊，老哥我决定了，以后身上没有万儿八千的刺血币，是绝对不会在现实世界出手了。”李大雷同样满脸肉疼，大发感慨道。

　　只不过他俩的对话，却是被押解的部队士兵当成了胡言乱语，看往他们两人的眼神始终都怪怪的，如同在看神经病一般。

　　……

　　与此同时，屹立于山之巅的哥特城堡大厅里，金戈战盟盟主何守西正惬意品味着杯中的红酒，神情中难掩兴奋喜悦之意，而在他的身前则是那枚从苏鸿那里弄来的血能浆果，虽然金耀战队覆灭，给整个金戈战盟带来沉重的打击，但有了这枚血能浆果，他却是有信心借此突破停滞已久的瓶颈，若是自身战力再提升一个台阶，说不定就能强压李辰一头，在跟铁马战盟的争斗中占据那么一点上风。

　　不过他的好心情并没有持续多久，因为就在他准备再小酌一杯的时候，胸前的刺血纹身却是蓦地微微一热，紧接着一道来自主宰者的信息令他神色大变，猛地从椅子上跳了起来。

　　“什么？陈落那家伙死了？这到底是怎么一回事？！”何守西面现怒色，直接将手中的酒杯狠狠摔了出去，炸了个粉碎，虽然在这次的拍卖会上，他对屡屡挑事的陈落很是不满，但不管如何，陈落都是金戈战盟的战队队长，如今被人杀了之后，也就意味着男爵战队面临着解散的可能，那样一来，就有的他头疼了。

　　通过战盟盟主特殊权限，从主宰者那里了解到一定信息后，何守西直接开启远程意识流通讯渠道，沉声责问道：“苏鸿，你为什么要杀了陈落？你可知道自己的所作所为已经严重触犯了战盟的盟规，我需要你一个解释，一个足以说服战盟内所有人的解释！”

　　“解释吗？”苏鸿闻言嘴角不由微微一翘，恢复了一定体力的他缓缓站起身来，往飞瀑激流边走去，淡淡反问道：“盟主大人，如果是你被人截杀在前？你会怎么做？难道说只准陈落对我的人动手，就不准我还击？”

　　感受到苏鸿话语里的疏离之意，何守西微微一滞，语气稍微舒缓了一些，但还是很不满地说道：“即便真是陈落那家伙率先挑事，你也完全可以通知我一声，交给我来解决，身为战盟盟主，我一定会妥善处理此事，给你一个满意答复的，完全用不着自相残杀。”

　　“就跟先前拍卖会上青皮挑衅和陈落的无理取闹一样？”苏鸿毫不留情地反问道，虽然刚刚加入金戈战盟的他并不想跟何守西闹僵，但他却不会一味的忍让下去，事实上他对何守西之前的做法已经有些不满了。

　　“这个……”何守西眼中闪过一抹羞恼之色，随即苦笑起来，放缓语气道：“苏鸿老弟，我知道之前的事情，老哥的做法有些委屈你了，你心有怨言也很正常，但这可不是一码事，不管怎么说陈落都是男爵战队的队长，你就这样将他杀了，已经算是严重违背了盟规，必须得给战盟一个交待才行，不然的话，老哥我也难以服众。”

　　“何大哥，我跟陈落无怨无仇，他为何要处心积虑地针对我跟刺血小队？还有就是血能浆果这样的珍贵宝物，陈落是如何弄到手的？最后如果这次不是陈落死，而是我的刺血小队被陈落带人给灭掉了，那么最终受益的人会是谁？”苏鸿一边清洗身上的血污，同时开口问道。

　　“你意思是陈落那家伙跟铁马战盟的人勾结？”何守西眼中精芒一闪，在认真想了想之后，面色不禁有些难看，但老成持重的他还是不太确定地问道：“苏鸿老弟，话可不能乱说，这要有证据才行。”

　　“没有证据，只是我的猜测而已，如果何大哥还是不满意的话，那我也没有办法了，只好退出金戈战盟了，如果金戈战盟想要追究陈落之死的话，我刺血小队也一并担着。”苏鸿很是硬气地说道，他发现何守西处事有些优柔寡断，适时地亮明自己的态度，反倒是更有利于事情的解决。

　　果然，只听何守西那头在微微沉默了一下后，随即大笑道：“哈哈，苏鸿老弟你这是说什么话，老哥好不容易将你拉进战盟来，岂会轻易放你走？陈落的事情就交给老哥我来处理好了，既然是他率先动的手，那么被你杀死也只能说他是实力不济自寻死路罢了。”

　　顿了那么一顿，何守西却又话锋一转，沉声道：“不过为了给战盟内其他人一个满意的解释，之前我们的协定得有所改动才行，如果你们刺血小队不能获得相应战队积分的话，那么战盟分红也就随之取消了。”

　　“可以。”苏鸿微微一笑，很是痛快地应道，往山下走去。

　　而在结束通话后，冷静下来的何守西这才蓦地想到一个更为关键的问题，那就是在有所准备的情况下，苏鸿是如何将陈落给击杀掉的？这还是普通试炼者应有的实力吗？

　　“这个苏鸿不简单啊……”何守西轻叹一声，看着身前那枚血能浆果，不知为何，突然间觉得索然无味起来。

　　……


第157章 战队分红

　　B市郊区别墅的地下蜂巢内，苏鸿等人自四川九寨沟回返之后，稍作休息，立时就聚集到一起，商议起来。

　　现在刺血小队的每个人心中都充满了紧迫感，对实力极其渴望，其中苏鸿和莫子琪还好点，而楚歌等人却是在拍卖会上受到了莫大的刺激，迫不及待地想要提升自己的实力了。

　　还有一点，也是最重要的，就是时间正在悄无声息地流逝，眼看着这个月的第一周已经过去，也就是说再过两周之后，又会迎来新一轮的死亡之周恐怖剧情……

　　对于殇月空间的试炼者来说，死亡恐怖剧情就是一场如同梦魇般的无限恐怖轮回，根本无法摆脱，想要存活下去，只有不断激发自身潜力，提升自己的实力，才有可能渡过一场场恐怖的死亡试炼。

　　“实力，只有实力才是王道，不然的话，就只能任人欺辱，以前倒还不觉得，但现在加入战盟，跟众多殇月空间的试炼强者接触后，才发现自己原来就是个渣啊，真要跟人发生争斗，估计分分秒就被人干掉了。”楚歌难得收起玩世不恭的心态，斗志勃勃地说道。

　　“确实如此，以前我还以为只要组建一支自己的战队，就能在血月之城中闯出一片天来，但现在才知道自己不过是井底之蛙罢了，幼稚的可笑。”李大雷也是深有感触道。

　　“其实没必要妄自菲薄，毕竟我们进入殇月空间的时间太短，不如其他人也很正常，只要我们保持这种发展势头，早晚会有追赶上他们步伐的那一天。”苏鸿轻笑一声，随即话锋一转，正色提醒道：“不过你们说的很对，现在我们是得抓紧提升自身实力了，之前跟男爵战队的厮杀，我们不过是取了一个巧，再加上男爵战队的其他人在陈落死后已然没有了斗志，这才侥幸赢了，若是在殇月空间中捉对厮杀的话，最终败亡的一方肯定是我们这边。”

　　“那还等什么，苏哥，我们赶紧去开黑，赚取积分和刺血币吧！听说打战队排名战，获得的奖励加成更高，只要赢上那么一场，就能抵得上过往一个月的奋斗。”伍声2009推了推鼻梁上的黑色镜框，眼中不由闪过一抹兴奋光芒。

　　听到伍声2009的话，楚歌和李大雷两人也兴奋起来，现在他们也算是战队成员了，拥有血月之城中的战斗序列号，可以通过血色试炼区的通天塔碑进行战队排位战，而这可是很多E级英雄血脉力量传承者都做不到的事情，本身就是一种荣耀的象征。

　　“话虽如此，不过你们难道忘了我们的战队排名了？”苏鸿也是听得怦然心动，但在回来路上想了很多的他却是强自保持冷静理智，给众人泼了一瓢凉水。

　　“战队排名？3982啊！”伍声2009等人闻言微微一怔，但随即就醒悟过来，明白了苏鸿话语里的意思。

　　这个战队序列号，也就是战队排名，可是众人历经九死一生才从狂战小队那里艰难夺来的，而以狂战小队的实力，在血月之城众多战队中不过是末流之数，若是碰到实力更强的战队后，那他们又该如何应对？

　　打战队排名战，刺血币和积分奖励加成确实高，但同样的，一旦输了的话，受到的惩戒也会愈发严厉，绝非普通试炼者能够承受。

　　还有就是，打战队排名战的话，他们面对的不再是普通的试炼者，而是英雄血脉力量传承者，每个人都得到了英雄图腾柱或多或少的认可，对于英雄的操控能力也绝非普通试炼者能够比拟，而以他们现在的实力真要碰上的话，胜率估计极其渺茫。

　　想到这里，众人不禁有些沮丧，眼中的神采旋即黯淡下去，如此看来，他们短时间内是别想打战队排名战了。

　　不过很快，他们就感受到胸前的刺血纹身微微一热，在接受到主宰者的信息提示后，除了莫子琪一脸淡然外，楚歌等人都面露震惊之色，从椅子上跳了起来。

　　“一千枚刺血币？不行，我不能要，这实在是太多了！”李大雷连连摇手道，要知道自从进入殇月空间中后，已经厮混了两个多月的他直到目前为止，也只积攒到一百多刺血币，进行了一次的血能强化，不过是这笔刺血币的零头而已。

　　“我倒是想要，不过受之有愧啊……”楚歌幽幽说道。

　　“苏哥，我刚刚入队，还是等以后对团队有所贡献之后，再收取分红吧，再说了，那枚血能浆果可是你血战得来的，我们其实都没有出什么力。”伍声2009很是坦诚地说道。

　　“都收好，这是队长的命令！”苏鸿微微一笑，以不容置疑的口吻说了一句后，这才笑着说道：“这一千枚刺血币算是我们刺血小队的战队分红，你们且收好，以我们之间过命的交情，也没必要说那些客套场面话了，要提醒你们的是，这笔刺血币千万不要不舍得花，最好尽快将其转化为切实的战斗力，我的建议是，除了购买那么一两件装备道具应对接下来的死亡之周恐怖剧情外，其余的刺血币统统都用来进行血能强化。”

　　苏鸿所说并非无的放矢，而是经过一番深思熟虑的，对于成员大多都是普通试炼者的刺血小队来说，自身素质属性已经成为整个战队发展的一块短板，就连他自己也不例外，必须得尽快弥补才行。

　　还有就是，只有尽可能多地进行血能强化，将自身素质属性提升上去了，才能在远古遗迹战场上的战斗中占据优势，进而有更加亮眼的表现发挥，获得主宰者更多的额外奖励，这就跟滚雪球一样，初始体积就比别人大，越到后面，受益也就愈发凸显。

　　而且，楚歌等人将来想要晋升为英雄血脉力量传承者，首先也得满足主宰者规定的一大限制条件，至少进行上百次血能强化才行，如此一来，就算是为了将来考虑，进行血能强化，提升自身素质属性也是时候提上日程了。

　　正是出于以上种种考虑，苏鸿才决定将刚刚到手还没有捂热乎的七千枚刺血币分发下去，除了他之前购买烈焰披风以及被主宰者惩戒强制扣除的刺血币外，再加上这次的战队分红，他手中的刺血币瞬间大缩水，只剩下两千枚刺血币了。

　　不过苏鸿并没有什么肉疼的感觉，且不说这七千枚刺血币本来就是陈落那家伙变相送给他的，就算是他自己辛辛苦苦挣来的，他也不会毫不犹豫地分发下去，只有刺血小队的整体实力提升了，他才有可能接触到更高层次的战斗，再说了大家身为一个团队，本就是相辅相成的促进关系，若彼此都存有私心的话，那么这个战队也就没有什么发展前途了，倒不如离队单干来得痛快一些。

　　听到苏鸿如此说，楚歌等人在微微沉默了一下后，都不再说什么了，一股难以言喻的情谊在众人心间流淌，道理虽然是这个道理，但却很少有人会跟苏鸿一样如此无私，更别说一下子拿出四千枚刺血币当做战队分红了，要知道这比金戈战盟给他们整个刺血小队的战队分红还要高出许多倍。

　　“好了，说下战队接下来一周的规划吧，目标只有一个，那就是尽可能多的赚取天梯积分和刺血币，只有这样我们才有底气去打战队排位战，不然的话，纯粹找虐不说，战斗失败的严厉惩戒也不是正处于起步阶段的我们能够承受的，如果可以的话，我希望你们能够在这一周内进行两次普通匹配战斗，相信在经过一定血能强化之后，以你们现在的战斗水平，应该会有一个不错的发挥。”说完，苏鸿将自己当初在怒焰裂谷剧情副本里得到的四枚团队道具令牌，交到了李大雷手中，由他来掌管。

　　“你不跟我们一起开黑？”李大雷微微一怔，忍不住问道。

　　“不光是我，莫子琪也不会跟你们一起，不然的话，很可能会匹配来一些超乎你们目前实力的对手，且不论输赢与否，但可以预见的是，到时候你们就只能打打酱油了，这对你们将来的发展并不好，等到去血色试炼区打战队排位战的时候，我们再汇聚到一起。”苏鸿笑着摇头道。

　　“也行，那我跟楚歌还有09三个开黑，我们会尽快将天梯积分冲到一千分以上的，至于你跟弟妹就自主行动，开个夫妻二人小黑店好了。”李大雷摸了摸下巴，爽朗大笑，心情不错的他还忍不住调侃几句，但很快他就注意到楚歌等人的面色变得古怪起来，看往他的眼神中充满了怜悯之色，整个会议室内的气温也骤然冰寒起来。

　　下一刻，李大雷的惨叫声就响彻整个地下蜂巢，为自己的口无遮拦付出了惨重的代价，而没过多久，两道妖异的血色传送门也相继亮起，刺血小队兵分两路，再次踏上了远古遗迹战场的征程。

　　……


第158章 强者竞技场

　　无尽星空中，苏鸿被一团妖异血芒包裹着，静静漂浮在半空中，在他的身边不远处还有九个看不清模样的血色光团，应该就是这次战斗匹配到的战友和敌人了。

　　对于这一幕，苏鸿已经颇为熟悉，神色淡定自若，但在听到主宰者的提示音后，他的眼中不由闪过一抹惊讶之色。

　　“发现刺血编号100718进入殇月空间，阵营天辉方，因天梯积分尚未满足进入强者竞技场的条件，若强行选择进入的话，战斗胜利或失败的风险系数都会大幅攀升，是否要选择强行进入强者竞技场？”主宰者冷冷提醒道。

　　“天梯积分不足？强者竞技场？”

　　苏鸿闻言不由微微一怔，但随即他就反应过来，这次真要说起来，算是莫子琪带着他一起开黑，而莫子琪已经是C级英雄血脉力量传承者，天梯积分也早就超过一千分，在主宰者这边给予的战斗评价也很高，如此一来，连带着他们这次匹配到的对手也要强出许多，至少比苏鸿自己单排匹配碰到的对手实力要高出一大截。

　　“看来这强者竞技场应该是以天梯一千分为分水岭，能够进入其中战斗的大多都是英雄血脉力量传承者，不然的话，若还是按照普通对战评定规则来进行奖惩，一场战斗结束后，只给予十枚刺血币和三十点天梯积分的基础奖励，显然已经不能满足试炼强者的胃口了。”想及此，苏鸿眼中不由闪过一抹期待之色，毫不犹豫地选择了同意。

　　下一刻，主宰者冷漠无情的声音在所有人的耳边同时响起：“战斗匹配结束，远古遗迹战场开启倒计时……”

　　3！

　　2！

　　1！

　　随着三秒倒计时结束，无尽星空中包括苏鸿在内十个血色光团相继化作一道道血色流光，朝地面上急速坠落，一块正方形奇幻陆地随即浮现，苏鸿进入强者竞技场的第一场战斗也随之拉开了帷幕。

　　……

　　“呜呜呜！”

　　嘹亮的战争号角响彻全场，直冲云霄，越来越高亢激昂，而天辉方的五名临时战友也相继来到世界之树下。

　　苏鸿跟莫子琪对视了一眼，随即不动声色地观察起另外三人来，虽然强者竞技场里很少会出现坑爹队友，但同样的，试炼强者的性格也往往比较张扬个性，难以相处，所以还是提早观察一下，做到心中有数为好。

　　只见其中一人膀大腰圆，留有全腮胡，一副孔武有力的样子，眼神中流露着淡淡的霸气，看起来颇为强势，走得应该是力量流强化路线，或许还传承了某个力量型英雄血脉力量。

　　另外一名男子脸型瘦削，神色阴森，眼眸中透发着一抹毫不掩饰的嗜血残忍之意，最奇特的则是他的站姿了，竟是俯下身去，半蹲在地上，双手双脚同时着地，如同随时暴起扑击的凶兽般，时刻准备着择人而噬。

　　最后一人，却是一名年轻女子了，瓜子脸，柳叶眉，皮肤白皙，长相颇为漂亮，但令人错愕的是她的脸蛋上纹满了黑色刺青，眼神也透发着难言的戾气，展现出来的气质与她的柔美样子截然相反。

　　“按照惯例，都做下自我介绍吧，在此之前，首先要声明一点，我们是三人黑，且在血月之城中拥有自己的战队序列号，只是因为战队另外两人出了点小状况，临时腾不出手来，闲着也是闲着，这才决定临时匹配一把，赚点刺血币和天梯积分，也算是聊胜于无，之所以说这么多，是要告诉你们两个，这场战斗由我们这边来指挥，你们两个负责配合就好，最好不要擅自行动，搞得大家都不愉快。”那名孔武有力的全腮胡男子淡淡看了苏鸿和莫子琪一眼，脸上闪过一抹傲然之色，很是霸道地说道。

　　话落，他丝毫没有征求苏鸿两人意见的意思，直接进入到了自我介绍环节，率先开口道：“霸鹰，兽王英雄血脉力量传承者，天梯积分1400。”

　　“疯狗，噬魂鬼英雄血脉力量传承者，天梯积分1350。”那名匍匐在地上的阴森男子沙哑着嗓子说道，不知是有意还是无意，他的目光不断在莫子琪身上扫视，不过想必是为了接下来的战斗考虑，他并没有什么出格的举动。

　　“仇女，复仇之魂英雄血脉力量传承者，天梯积分1300。”那名浑身散发着戾气的年轻女子娇笑着说道，只不过她的笑声听起来却是有种毛骨悚然的感觉。

　　说完，表现得极为强势霸道的霸鹰淡淡看过来，凌厉的眼神中不无问询的意思，而疯狗和仇女也饶有兴趣地转过头来，想要听下苏鸿两人的信息。

　　莫子琪微微皱眉，俏脸寒霜，明显对霸鹰三人组的强势大感不满，若按照她过往的彪悍性格，早就进行反击了，但在苏鸿的眼神制止下，她却是强耐着性子，冷冷说道：“绰号就不说了，风行者英雄血脉力量传承者，天梯积分1500。”

　　“天梯积分1500？实力还可以，看来这次运气不错，匹配到一个不错的队友。”霸鹰等人眼眸微微一亮，面露一丝喜色，看向莫子琪的友善了许多，明显对莫子琪的实力颇为认可，但很快他们脸上的笑容就彻底凝固了。

　　只见旁边的苏鸿露出一个人畜无害的灿然笑容，笑道：“我没有绰号，因为我还不是英雄血脉力量传承者，至于天梯积分嘛，刚好700，积分略低了一点，还请诸位多多提携，哦，对了，我对这场战队指挥权归属问题没有任何异议，就由你们来指挥好了！”

　　不过苏鸿后面充满友善谦虚的话语，早已经被人给直接无视掉了，霸鹰嘴角微微抽搐，随即露出一抹怒色，忍不住骂娘道：“该死的，天梯积分不到一千分，也敢来强者竞技场？还有主宰者到底是怎么搞的，这样的渣滓也放进来，是想害死我们吗？！”

　　“渣滓吗？我好歹也有700分了，离一千分也差不了多少了。”苏鸿眼中闪过一抹坏笑，故作委屈地弱弱说道。

　　“哼，天梯积分越往上越难升，若是在现实世界的虚拟游戏妖妖对战平台上，或许你用不了一天的时间就能冲破千分大关，但在殇月空间里，即便你把自己的小命搭上，都不一定能够摸到千分的门槛。”霸鹰冷哼一声，懒得跟苏鸿多说，而是转过脸来，对着莫子琪质问说道：“虽然主宰者没有明令规定不许普通试炼者进入强者竞技场，但你现在的行为却是违反了大家约定俗成的规定，我实在想不明白你为什么要带着一个拖后腿的渣滓进入强者竞技场，这完全就是害人害己的不智行为。”

　　霸鹰脑子反应很快，已经醒悟过来，知道苏鸿跟莫子琪也是两人黑了，不然的话，若光是苏鸿单排的话，以苏鸿那700天梯积分，根本就不可能匹配到强者竞技场里的战斗，肯定是因为有莫子琪带着，这才跟他们匹配到了一起。

　　“虽然只是临时战友，但也请注意说话的语气，还有就是他的实力不错，不是你口中的渣滓。”莫子琪冷冷回击道。

　　“哈，天梯积分只有700，不是渣滓又是什么？”霸鹰仰天打了个哈哈，夸张大笑道，神情中充满了不屑和讥嘲，如果不是看到莫子琪的实力还不错，他早就恶语相向了。

　　旁边疯狗和仇女的神色也很不善，本来在听到莫子琪天梯积分1500后，他们心中一喜，以为这场战斗十拿九稳了，但谁知道突然冒出来苏鸿这样一个变数，一下子就将天辉方的整体战斗力彻底拖后了。

　　唯一令他们稍感安慰的，大概就是主宰者匹配的战斗，从来都不会出现一边倒的局面，战斗双方的实力即便有差距，也不会差距太远，只要好好发挥，这场战斗还有的打。

　　不过霸鹰等人心里还是极度不爽，若非主宰者匹配的战斗从来没有秒退这一说，他们早就直接退出这样这场战斗了，虽然他们对自己的实力很有信心，但他们却也不想带着苏鸿这样一个拖油瓶开战。

　　“他奶奶的，本来以为这次运气不错，碰到个实力不错的队友，可以趁机多刷点刺血币和天梯积分，刚好凑点钱将那件垂涎已久的蓝色飞斧买到手，但这下子却是有点悬了，别到头来还要亏上那么一笔就行。”霸鹰骂骂咧咧道。

　　“臭小子，你最好超水平发挥，不然的话，就有得你受了，让我心里不痛快的人，从来都没有什么好下场！”疯狗阴冷一笑，话语中透着浓浓的威胁意味。

　　那个仇女并没有多说什么，但看往苏鸿的眼神中却是充满了戾气，犹如在看一个死人般，令人如芒在背，异常难受。

　　“强者竞技场里的家伙还真是不够友善啊……”苏鸿心里轻笑一声，随后抬手指了指不远处已经熠熠生辉的战争古树，提醒道：“那个……战斗马上就要打响，我们是不是该选择英雄了？”

　　……


第159章 召唤树人

　　正如苏鸿所说，战斗马上就要打响，树人军团即将出动，已经没有多少时间可浪费了。

　　而在苏鸿的提醒下，霸鹰等人这才反应过来，就在他们僵持争执不下的时候，夜魇方的人早就已经选好英雄，购买初始属性装出门了，说不定这会都已经将接下来的对线分路给分配好了，相比之下，他们这边已经耽误了太多的时间。

　　最重要的是，对方选择英雄的速度很快，几乎没有太多的犹豫和商议时间，若没有猜错的话，对面夜魇方估计也是黑店，且配合一样默契，实力肯定也不弱。

　　“该死的！”霸鹰怒骂一声，满脸的郁闷和不情愿，但却也不得不接受现实，准备应战了，毕竟这不是虚拟游戏，还有秒退和挂机那一说，若他随随便便就放弃战斗的话，必将遭受到主宰者的严厉惩戒，那绝对不是他想要和能够承受得起的。

　　“好了，就这样吧，只能认倒霉了，大家速度选人出门，还是按照老套路，我打中SOLO一会带节奏，小狗和复仇之魂走优势路，噬魂鬼主打钱发育，复仇之魂拉野升级顺便保护小狗，至于你们两个……”

　　霸鹰皱眉微微思索了一下后，随即以不容置疑的口吻命令道：“风行者，你自己买组封野眼上单，劣势路抗压，尽可能骚扰对方主C的打钱节奏，当然了，前提是保证不死，还有你这个拖后腿的家伙，既然你没有英雄血脉力量传承，也就不必顾忌英雄图腾柱的反噬，直接选个冰女出来好了，记住一定要主升三技能辉煌光环，并且包鸡包鸟包眼，这样的话，说不定还能有点用处。”

　　“冰女？主升三技能辉煌光环？还要包鸡包鸟包眼？”苏鸿闻言不由摸了摸鼻子，苦笑摇头，看来这个霸鹰还真是不把他当人看，把他当做辅助英雄也就罢了，但一个冰女前期竟然主升三技能辉煌光环，没有任何的打钱能力，也就是说霸鹰从一开始就没打算让他混线，说不定团战的时候，也不会让他参战，以防被对方拿人头，而就是在这样的情况下，他还得包鸡包鸟包眼，真要按照霸鹰吩咐去做的话，估计这场战斗打完，他能混出一双草鞋就很不错了……

　　“还在那里傻愣着干什么？赶紧买鸡买眼出门啊，你就去下路好了，跟在复仇之魂的后面，她让你做什么你就做什么，切记一点，千万别轻举妄动，以免成为对面的ATM提款机。”世界之树摇曳，七彩光华闪烁间，已经化身为兽王英雄的霸鹰大踏步走出生命泉水基地，临下高地之前，转过头来对着苏鸿怒吼道。

　　“子琪，强者竞技场的人都这样蛮横吗？真不知道你这天梯1500分是怎么升上去的。”苏鸿通过刺血纹身的密语传音，忍不住发了句牢骚。

　　“也不是，以前我单排匹配战斗的时候，很少会遇到三人黑店，为了战斗胜利，即便有那性格乖张的，也会比较克制，不像他们如此霸道，或许跟他们是战队成员，拥有血月之城战斗序列号有关系吧，自我感觉良好，总觉得要高人一等。”莫子琪回应道，话语中带着一抹淡淡的讥嘲，但在说到后面时，她蓦地反应过来，忍不住怒斥道：“别叫我子琪，我跟你不熟，你若是再得寸进尺的话，回头有的你好看！”

　　“心防逐渐被打开，反应也越来越迟钝了，有进步！”苏鸿眼中闪过一抹坏笑，随即切断了跟莫子琪的通话，而等他低下头看向自己胸前的刺血纹身时，眼神已经变得无比锐利。

　　“光之守卫、幻影长矛手、撼地神牛、黑暗贤者，以及闪电幽魂？”苏鸿在迅速分析了一下后，眉头不由紧紧皱了起来。

　　在苏鸿看来，夜魇方的英雄阵容很不错，光之守卫和幻影长矛手这两个英雄是一对经典搭档，也就是俗称的光猴组合，再加上有撼地神牛从旁辅助，霸线能力极强，而黑暗贤者拥有离子外壳技能，只要给己方小兵套一个离子外壳，就能轻易将兵线推到天辉方塔下，还能混到不少的金钱，很难被压制，至于闪电幽魂，中单SOLO的能力也不弱，不说完压兽王，但只要走位谨慎点，不被兽王的野性之斧打中，轻易不会被兽王压制，甚至会占据上风。

　　如果单从双方英雄阵容来看的话，天辉方的局势并不容乐观。

　　其他的英雄倒还好点，关键是闪电幽魂这个英雄太克制己方这边的噬魂鬼了，一个升级到满级的静电连接技能，只需要短短几秒钟时间，就可以将噬魂鬼的攻击力抽空，令其在团战中打不出任何的输出，而最为令人头疼的是，闪电幽魂的静电连接技能无视魔法免疫，也就是说即便噬魂鬼（俗称小狗）开着狂暴魔免技能，也无济于事，一样会被闪电幽魂抽取到攻击力。

　　还有就是，如果苏鸿听从霸鹰建议，选择冰女的话，那么到了中后期，双方爆发团战的时候，天辉方这边的攻击输出重任大部分都要落到小狗身上，而小狗却又被对面的闪电幽魂完克……

　　所以，在认真分析了一下局势后，苏鸿眼中闪过一抹果决之色，直接从生命泉水基地旁的英雄酒馆里选择了先知这个英雄，只见世界之树摇曳，一道道七彩光华将苏鸿整个人笼罩，不断变幻着形状，而等七彩光华散尽后，苏鸿整个人已经形象大变，身穿绿色自然之树法袍，手持自然法杖，成为了掌控自然魔法之力的暗夜精灵族法师。

　　先知是一个加点非常灵活的英雄，出装也十分多变，完全可以根据团队需要，来进行英雄定位，既可以打辅助，也能带线，还可以进行火力输出，特别是到了大后期，一个六神装的先知能打出恐怖的DPS伤害输出，承担起团队后期英雄的重任。

　　而苏鸿正是考虑到这一点，才将先知这个英雄选了出来，如果己方占据优势的话，那他就安心当辅助，即便包鸡包鸟包眼也无所谓，若一旦战局不利，小狗发育不起来的话，那他还可以考虑转发育路线，为己方阵容增加一个火力输出点。

　　虽然如此一来，少了冰女的辉煌光环效果，但如果从全局来看的话，选个先知出来，明显要比后期乏力的冰女强上许多，也更加有机动性。

　　不过霸鹰明显不这么看，在注意到苏鸿并没有听从他的命令选择冰女，而是选了一个先知出来后，他不由勃然大怒，在团队频道大骂道：“狗屎，实力差也就算了，还擅作主张，让你选冰女，结果你弄个先知出来，普通试炼场里的家伙果然都是渣滓，根本就不懂得团队配合！”

　　“颐指气使，动不动就喷自己的队友，如果说这就是你口中的团队配合，那我还真不懂！还有别忘了，你也是从普通试炼场里走出来的，不要以为在血月之城站稳脚跟了，就可以眼高于顶了。”苏鸿面色一冷，本来他是打算隐忍一下，不准备回击的，毕竟殇月空间里的每一场战斗都十分重要，如果战斗还没打响，己方这边就开始闹内讧的话，那这场战斗就很悬了，还有就是他是强行进入强者竞技场的，一旦输了的话，会受到主宰者更为严厉的惩戒。

　　但在注意到霸鹰等人有些得寸进尺后，苏鸿立时就改变了策略，不准备继续隐忍下去了，如果这场战斗的胜利，是通过委曲求全任人欺辱来获得的，那也太过屈辱了一些，他宁肯不要。

　　对于苏鸿的强硬态度，霸鹰明显有些始料未及，在一个愣怔后，这才恼羞成怒道：“该死，就凭你一个天梯积分才700的渣滓也有资格质疑老子？要是你在对面，老子能将你虐死至渣！还有就是以后不要让老子在血月之城中碰到你，不然的话，有你好看的！”

　　“说不定将来还真有碰到的那一天。”苏鸿淡笑一声，想到霸鹰等人也是战队成员，拥有战队序列号，回头等刺血小队打战队排位战的时候，还真有那个可能匹配到一起，不过现在说这些没有什么意义，他也懒得再跟霸鹰浪费唇舌，直接买了一只小鸡和一组假眼外加四个小净化，往己方这边的野区钻去。

　　“召唤树人！”

　　来到己方野区后，苏鸿挥动手中的自然法杖，激发出一道自然之力魔法，将两颗苍翠树木直接转化为了树人战士，往旁边不远处的野怪冲去。

　　苏鸿的战术意图很明确，就是利用先知的召唤树人技能，让树人战士挡在最前面，吸收野怪伤害，然后他进行无伤打野，争取尽可能多的伐木，赚取游戏金币。

　　而与此同时，天辉方和夜魇方的兵线也狠狠冲撞到一起，血腥大战瞬间爆发。

　　……


第160章 厉魂战队

　　“哈哈，正所谓冤家路窄啊，没想到刚刚在血色试炼区交过手，竟然又在这里碰到了厉魂战队的三人黑，而且最为令人头疼的厉魂老大还不在，这可是天赐良机，给我们一个报仇雪恨的大好机会啊！”夜魇方中化身为黑暗贤者英雄的那名男子在低头察看了一眼天辉方的阵容后，眼中不由闪过一抹亮光，忍不住放声大笑起来。

　　“是挺走运，听说厉魂战队最近出了点状态，在跟人争斗中，有队员被人打成了重伤，而且是在现实世界中受的伤，无法立时痊愈，正在紧急治疗中，现在看来此事应该是真的了，不然的话，以霸鹰等人的高傲性子，肯定不屑于随即匹配，早就去打战队排位战了。”幻影长矛手，俗称为猴子，高举着手中的长矛，笑着说道，话语中不无兴灾惹祸的意思。

　　“狗屁的高傲性子，厉魂战队的人不过就是一帮自以为是的疯子罢了，若非他们的队长厉魂实在太过变态，单凭霸鹰这几个废柴也想在我们面前耀武扬威？纯粹就是痴人说梦！”撼地神牛很是不屑地吐了一口唾沫，愤然道。

　　“行了，都别一副酸溜溜的语气了，上次战队排位战跟厉魂小队捉对厮杀，技不如人，输了就是输了，下一次打回来就是，没必要跟个怨妇似的唠叨个不停。”闪电幽魂淡然一笑，挥手制止了众人的讨论，看其样子，应该就是夜魇方开黑众人的领头者了。

　　而就在这时，夜魇方最后一名英雄光之守卫竟然也插嘴说话了，嬉笑道：“老大，话虽如此，但上次被厉魂战队的人虐得实在太惨了，难得有个找回场子的机会，我们得好好把握机会才行，反正我是决定了，回头一定要购买一把幽魂权杖，然后在天辉方血泉以及霸鹰等家伙眼皮底下逛游一圈后，才算将胸中这口闷气给发泄出来了。”

　　“你们随意。”闪电幽魂嘴角微微一翘，身为战队老大，他必须保持应有的姿态，但说实话他心中也憋着一口闷气，准备好好宣泄一番。

　　“厉魂，这可不是老子趁人之危，要故意血虐你的队员，而是你的人故意撞到枪口上来的，既然是送到嘴边的肥肉，焉有不吃的道理？！”闪电幽魂眼中电芒闪烁，涌现出一抹冷冽的杀意，而随着他一挥手，夜魇方其他四人都如同打了鸡血般，嗷嗷叫着往各路战线奔去。

　　不知该说是苏鸿倒霉，还是苏鸿幸运，他强行进入强者竞技场的第一场战斗，竟是随即匹配到了一个完整五人大黑店，而且看这样子这支战队跟霸鹰等人所在的厉魂战队素有仇怨，竟是打算借此良机大肆报复一番，连带着苏鸿和莫子琪也成了他们针对的对象。

　　……

　　天辉方的野区里，苏鸿正操控着两个小树人，有条不紊地打着自己的野怪，由于刚上来买鸡买眼，他几乎没有钱购买任何的游戏属性道具，只带了一组小净化药水，用来恢复魔法值，因此身板脆弱得可怜，前期只能打打最低级的小野怪，打野效率可谓是十分缓慢。

　　“怎么会这样？”苏鸿眉头不禁微微皱了起来，眼中闪过一抹难掩的疑惑之色，说实话这跟他的最初计划有些不符，一下子将他的打野节奏给完全打乱了。

　　本来他以为凭借自己的身体强化属性，可以额外增加一定的英雄初始属性，如此一来，纵使他几乎是裸装出门也无所谓，在高属性额外加成之下，打野效率应该不慢才对，但现在他却是愕然发现自己的英雄初始属性只是增加了那么一点点，并没有自己预估中那么高。

　　“那是因为你现在身处强者竞技场，主宰者出于战斗平衡性考虑，大幅削弱了所有初始英雄的属性加成，不然的话，随便一个英雄血脉力量传承者都进行过上百次的血能强化，如果不加以限定的话，那么谁都可以轻易一级推塔甚至是单挑肉山了，远古遗迹战场上的战斗也就失去其应有的试炼意义了。”在听到苏鸿的疑惑后，莫子琪解释道。

　　“那如果放在普通试炼场中的话，应该就没有这方面的限制了吧？”苏鸿在想到当初碰到的那个进行了二十次力量属性强化的血牛剑圣后，忍不住追问道。

　　“据我所知，也有限制的，那就是血能强化属性加成的上限就是二十次，若超出二十次的话，不仅没有额外的属性加成，反倒会降低主宰者对于你的战斗评价，因此很多人在没有进入强者试炼场之前，纵使手中有多余的刺血币，也不会选择继续进行血能强化，而是等以后再说。”莫子琪耐心解释道，同时默默在心里加了一句，“当然了，你这种不可以常理来衡量的妖孽除外。”

　　“这样就能解释得通了。”苏鸿闻言不由哑然失笑道，其实他早就该想到这一点了，要知道血牛剑圣，也就是当初被他刺杀的铁锤哥，可是血杀会老大战锤的亲弟弟，背景实力无比雄厚，手里怎么可能会缺少进行血能强化的刺血币，但他却只进行了二十次血能强化，没有进行额外强化，看来就是出于这方面的考虑，想要尽可能多地从主宰者那里刷取高评价。

　　从莫子琪那里解决心中疑惑后，苏鸿也就不着急了，开始慢慢刷起小野怪来，反正在主宰者制定的游戏规则面前，大家都是平等的，他没有太多的额外属性加成，其他人肯定也是一样的情况，仔细想想的话，反倒是对血能强化次数有限的他来说更为有利一点。

　　还有就是，他现在的定位就是辅助，小鸡和假眼已经买了，只要再做好河道视野，帮助中路SOLO的兽王控制好河道神符，就算是完成任务了，相信霸鹰等人也无话可说。

　　所以，趁着小野怪还没有刷新的空隙，苏鸿先是在己方河道高地上插了一个假眼，用来控制河道刷新神符的视野，然后又走到下路优势路，插了一个靠近夜魇方外塔的进攻眼，这样一来，如果对面的黑暗贤者想要猫在兵线后面偷偷混经验的话，就很有可能被抓，甚至被拿一血。

　　“嘿，还挺专业的啊，倒也没有想象中那么菜。”仇女化身的复仇之魂眼眸微微一亮，开口称赞了一句，现在她心情挺爽，以往在厉魂战队，她才是包鸡包眼包鸟的那个人，但现在有了苏鸿，她却是可以腾出手来，放心大胆地出自己的装备了，已经出了一双草鞋的她，用不了多久就能合成一双假腿出来了。

　　而正在中路跟闪电幽魂对线的霸鹰闻言之后不由冷哼一声，明显心中的怒气未消，但在看到苏鸿并没有推辞，担起了天辉方这边的辅助职责后，他纵使心有不满，却也不好多说什么了。

　　当然了，霸鹰之所以收敛起了自己的蛮横性子，除了苏鸿所作所为让他无可指责外，最重要的是原因，则是来自对面夜魇方众人的强大压力了，现在的他心中暗暗叫苦，本来以为凭他们的实力，在强者竞技场开个三人黑，基本就是随意碾压的节奏了，毕竟真正的强者都去打战队排位战了，很少会来这里随即匹配，但谁知道好巧不巧，竟是碰到了电魂战队的人，若是厉魂老大在的话，他自然不惧，但现在他心里却是有点发虚，也正因此，他对苏鸿的态度才不像先前那么恶劣了。

　　不过霸鹰对苏鸿的好感并没有维持太久的时间，就在他准备让苏鸿变鸟，好来回运送瓶子，进而通过野性之斧技能，对中路电魂进行压制的时候，却愕然看到苏鸿竟是在悄无声息间已经购买了一个价值500游戏金币的加速手套，将自己身上的存款花了个一干二净。

　　“我操，你有钱不是变鸟买眼，出什么加速手套啊？难不成你还准备憋个点金手出来，把自己当大哥后期英雄来打不成？！要知道点金手合成卷轴可是需要1400游戏金币，就你这打野速度，等点金手合成出来，黄花菜都凉了，再说了，就凭你那意识和操作，纵使给你六神装，又能有什么用？”霸鹰怒斥道，在跟中路闪电幽魂SOLO中没有占到任何便宜的他顿时将满腹郁闷统统发泄到了苏鸿头上，话语中带着浓浓的嘲讽意味。

　　只不过他明显找错了发泄的对象，而苏鸿的犀利回应更是令他郁闷得几欲吐血，差点憋出内伤来。

　　只听苏鸿淡淡开口道：“如果我没有记错的话，中单SOLO三分多钟的时间里，你一共用了七次野性之斧技能，但却一次都没有打中对面的闪电幽魂，反倒是被对面压得灰头土脸，一直不敢上前补刀，如果我是你的话，现在肯定没有那个心思去评价队友的出装，而是好好想想怎么去把对线节奏带起来，光耍嘴可解决不了什么问题。”

　　……


第161章 激情对赌

　　野性之斧。

　　兽王这个英雄的招牌技能，通过投掷他的双斧，交错回旋并对飞行轨迹中触碰到的敌人进行杀伤，属于范围攻击，伤害无视魔法免疫，且施法距离足足有1300码之远，除了仙女龙帕克的相位转移技能外，一般英雄想要通过走位来躲避野性之斧的攻击，还是很有难度的。

　　也正因此，随着苏鸿话落，天辉方团队频道里顿时一阵静寂，莫子琪嘴角微微一翘，露出一抹惊艳的会心微笑，这才是他熟悉的苏鸿，而霸鹰三人组则是有些哑口无言，一时间不知该如何回击了。

　　霸鹰面色青红不定，眼中凶芒闪烁，很想爆粗口，但令他无可反驳的是苏鸿并没有说错，在跟对面闪电幽魂的对线中，他确实被压制了，而且被压得颇惨，最为丢人的是，他还真的就是释放了七次野性之斧技能，且一次都没有打中闪电幽魂……

　　霸鹰很想辩解说跟他对线SOLO的可是一大战队队长，再加上自己是近战英雄对抗远程英雄，被压制也是很正常的，但这样的话一出口，等同于变相的示弱，这让心高气傲的他如何开口？还有就是他自己心里很清楚，拥有野性之斧技能的兽王在跟人对线中，其实是很难被压制的，就算是面对闪电幽魂这样的远程英雄，只要野性之斧技能释放到位，也完全不虚。

　　无可反驳，又不想吞下这口闷气，于是在一阵静寂过后，霸鹰突然开口打破沉默，在团队频道里森然说道：“臭小子，看你一副很不服气的样子，有没有胆子跟老子对赌？”

　　“对赌？赌什么？”苏鸿挥动手中的自然法杖，将一个狗头人首领击杀，在刷了两波狗头人小野怪，终于将自身英雄等级提升到二级的他闻言不由微微一笑，淡淡开口问道。

　　“就赌你这个自以为是的渣滓在十五分钟之内，根本不可能合成点金手，如果你能在十五分钟之内出到点金手，那么老子立马给你五百枚刺血币，同样的，如果你输了，你也要乖乖拿出五百枚刺血币，算是给老子赔礼道歉！当然了，如果你不敢赌的话，倒也可以理解，毕竟渣滓就是渣滓，也就只能耍耍嘴了。”说到后面，霸鹰已经用上了激将法，想要通过这种方法找回场子，而且如果苏鸿不敢赌的话，他也就此找回了面子，狠狠羞辱了苏鸿一把。

　　“桀桀！现在的普通试炼者还真是不知道天高地厚啊，连天梯积分一千分都不到，竟然也敢质疑一名英雄血脉力量传承者的实力？别的不说，有这样的对赌局，怎么能少了我疯狗，不如这样吧，我也押上一注，同样是五百枚刺血币，臭小子你可敢接下？”正在下路无压力补刀的噬魂鬼嘶声怪笑，又从旁添了一把火。

　　“还有我，如果你有那个胆量，且有足够刺血币对赌的话，顺便接下我这一注，也就是说只要你赢了，立马就可以赚到一千五枚刺血币，这可是一个发财的大好机会，要知道对于真正的高手来说，往往不到五分钟的时间就能出到点金手，而霸鹰又多给了你十分钟的时间，这个条件已经很是宽松了，如果我是你的话，肯定会毫不犹豫地接下这场对赌。”仇女化身的复仇之魂娇笑一声，循循善诱道，看似是出于好心，其实是包藏祸心。

　　因为她所说的那种情况，不是中单SOLO英雄，就是己方优势路被其他辅助英雄力保的后期大哥，没人跟他们抢补刀不说，还有可能会帮他们养上那么一两组吃树，打钱发育自然快，即便五分钟点金手，也没什么大不了的，但对于苏鸿来说，刚上来就买鸡买眼，几乎是裸装出门，还没有兵线可占，只能在野区打野，再加上等级太低，打野效率十分缓慢，三分钟才刚刚升到两级，在这样的情况下，别说五分钟点金手了，就算是十五分钟点金手也很难，甚至可以说是不太可能。

　　还有一点，仇女没有说，那就是他们根本不相信苏鸿身上有那么多的刺血币，如果苏鸿一时冲动，真得接下这场对赌的话，一旦输了，赔付不起足够刺血币的苏鸿必将沦为他们随意操控的肉猪，而且会受到主宰者的保护，容不得苏鸿毁约。

　　可以说，随着疯狗和仇女的加入，这场对赌已经隐隐有些变质了，霸鹰等人的用心可谓是十分歹毒。

　　“怎么样，臭小子敢不敢对赌？如果不敢的话，就直接说话，老子就当你刚才放了一个臭不可闻的屁，也懒得跟你较真了。”霸鹰肆意讥嘲道。

　　“赌！为什么不赌？不过赌注太低了，没有意思，真要对赌的话，干脆一注一千枚刺血币好了！”不等苏鸿回答，莫子琪化身的风行者却是抢先应口，而且一下子就把赌注翻番了，彪悍的话语，也将咄咄逼人的霸鹰三人给镇住了。

　　“一千枚刺血币一注？”霸鹰等人闻言神色不由一变，脸上的戏谑笑容也不知不觉敛去，如果只是五百枚刺血币一注的话，即便真得输了，也不至于伤筋动骨，顶多肉疼一段时间，但如果是一千枚刺血币一注的话，那么就赌大了，由不得他们不好好思量一番了。

　　还有令他们惊疑不定的是，对方到底哪来的自信？本来霸鹰等人信心满满，以为吃定苏鸿了，但在莫子琪开口后，他们却是有些踌躇不定，不敢贸贸然对赌了，毕竟一千枚刺血币不是一笔小数目了，真要输了的话，那他们就得拮据很长一阵子，想要购买的装备道具也化为泡影，短时间内是别想了。

　　在密语传音了一会后，霸鹰阴测测开口道：“倒是忘了这臭小子背后还有你这样一个英雄血脉力量传承者了，不过你真以为我厉魂战队的人是怂货不成？只要那个臭小子敢应赌就行，不要以为将赌注提升到一千枚刺血币，我们就会放弃这场对赌了。”

　　“这个……”苏鸿闻言不由苦笑摇头，本来他是打算拒绝的，虽然他对自己的实力很有信心，有很大把握可以在十五分钟内将点金手合成出来，但他可不认为霸鹰等人会乖乖放任他在野区打野，别的且不说，只要小狗离开兵线，跟他抢占野区资源，就会大大拖延他的打钱节奏，到时候他很可能就会输掉这场对赌。

　　还有就是，苏鸿可不认为在远古遗迹战场上闹内讧是件很明智的事情，但令他倍感无奈的是，局势演变到眼下这种情况，却是不得不接下这场对赌了，不然的话，连带着莫子琪也会被霸鹰等人羞辱一顿，而这可不是他想要看到的。

　　所以，在稍作思量之后，苏鸿眼中锐芒一闪，直接点头应道：“既然大家都这么有兴趣，那就赌上一把，由主宰者进行公证好了！”

　　“好！老子倒要看看就凭你这渣滓，怎么在十五分钟之内出到点金手！刚好老子差点钱才能将那件蓝色飞斧买到手，谁知道立马就有人上赶着送钱过来了！”霸鹰阴测测一笑道，不知道想到了什么对策，竟是一副信心十足的样子。

　　而很快苏鸿就知道霸鹰等人打得什么鬼主意了，果然不出他所料，在对赌经由主宰者公证之后，疯狗化身的噬魂鬼立马就放弃下路兵线，来到了天辉方的野区，跟苏鸿的先知抢起了野区资源，不管苏鸿走到哪，他立马就会尾随而至，凭借自己的高等级和攻击力优势，硬抢苏鸿的野怪，结果就是好几个苏鸿用小树人辛辛苦苦耗到残血的野怪，都被他给一巴掌拍死，抢到了野怪的金钱不说，也让苏鸿的一番努力付之流水了。

　　“无耻！”莫子琪俏脸寒霜，忍不住呵斥道。

　　“桀桀！美女，话可不能这样说，不管怎么说先知的定位都是辅助，既然是辅助英雄，自然要给我这个后期大哥让补刀，再说了对赌归对赌，我们还得着眼于全局，不能因小失大，放弃了整场的战斗，让先知帮我打钱，我才能快速发育起来，我这也是为了大局着想。”疯狗化身的噬魂鬼嘿然一笑，理直气壮地说道。

　　还有仇女化身的复仇之魂，娇笑连连，同样不怀好意地拉个好几拨大野怪，如此一来，就算是苏鸿有小树人在前面扛着，想要将一个中立野怪点清掉也变得无比困难，更不要说旁边还有个时刻准备抢补刀的噬魂鬼不断骚扰，以致接下来的两分钟时间，苏鸿竟是一分钱都没有打到……

　　不过对此情况，苏鸿早有预料，倒也没有因此乱了方寸，在不断应对噬魂鬼骚扰的同时，迅速思索着破局的对策，而也就是在这时，下路河道神符点突然刷出了六分钟的隐身神符，这个发现顿时令苏鸿眼眸亮了起来，一个计划也随之在他脑海中迅速成形。

　　……


第162章 怒抢一血

　　因为一场对赌，天辉方陷入到内讧中，以致夜魇方的人都有些看不懂了……

　　“老大，下路小狗消失有段时间了，如果没有猜错的话，应该是钻野区打野去了，不过放着优势路无压力补刀不要，跑到野区里打野，疯狗那家伙脑子秀逗了不成？”夜魇方劣单的黑暗贤者百思不得其解，忍不住在团队频道里说道。

　　本来因为苏鸿插的线上眼，黑暗贤者被压得够呛，根本就不敢上前混经验，不然的话，复仇之魂绕后，抬手一个魔法箭晕眩技能，然后小狗再接上一个撕裂伤口滞缓技能，那他就逃无可逃，很可能交出一血了。

　　但现在因为小狗莫名其妙的消失，兵线上只剩下一个复仇之魂，他却是可以大着胆子上前，先是给己方的食尸鬼小兵套上一个离子外壳，然后自己猫在后面，偷偷混起了经验，竟是被他成功混到了三级，如此一来，有了奔腾英雄技能后，他就更不怕了，现在即便复仇之魂和小狗再想击杀他，也不是那么容易了。

　　也正因此，已经慢慢将自己英雄等级补上来的黑暗贤者这才倍感奇怪，因为如果小狗在线上的话，他是完全不敢露头的，说不定现在还只是可怜的一级，被压得无比凄惨，但现在他却是已经快升到四级了，再加上可以给小兵套离子外壳，他的经济也不差，身上已经积攒了六百多游戏金币，可以购买一个魔瓶，用来增强自己线上的恢复能力了。

　　“确实有些奇怪，对面的先知也一直没有露头，难道说这是他们刚刚开发的双打野战术？不过这英雄组合有些奇葩吧，怎么看都不搭调。”中单的闪电幽魂也是一头雾水，有些摸不着头脑，不过很快他就不再多想了，而是专心补刀打钱发育起来，且不管天辉方到底在搞什么鬼，至少他们这边的幻影长矛手发育良好，而中单的他经济状况也不错，已经成功出到了相位鞋，真要拖到后期的话，天辉方想要单靠一个噬魂鬼翻盘，根本就是不可能的事情。

　　……

　　“隐身神符？哈哈，实在是太好了！”

　　中单SOLO被闪电幽魂压得有些抬不起头来的霸鹰在看到下路河道刷新出来的神符后，眼中不由闪过一抹狂喜之色，好不容易混到六级的他正在发愁该如何带节奏，没想到天赐一个隐身神符，正中他的下怀。

　　先是释放一个野性之斧，将中路兵线推到夜魇方塔下之后，霸鹰化身的兽王悄然后退，快步往下路河道神符点跑去。

　　“臭小子，瞪大眼睛看仔细了，好好看着老子是怎么带节奏的！”将隐身神符装入魔瓶中后，霸鹰仿佛获得了某种神秘力量，变得无比自信起来，顺势往下路兵线战场奔去。

　　“仇女，注意配合，一会我隐身过去，直接开大招吼住他，然后你跟上接魔法箭晕眩技能，杀了黑暗贤者，先将一血拿到手再说！”霸鹰飞快下达指令，言语间充满着自信，在他看来，走位过于冒进的黑暗贤者已经是个死人了，而如果能够成功拿到对方的一血，他也算是扬眉吐气，并借此将之前在中路累积的劣势给了扳回来。

　　“你们两个行不行？要不要我去帮忙？”疯狗化身的噬魂鬼有些不放心地问道，毕竟黑暗贤者已经混到了三级，肯定学习了一级奔腾英雄技能，可以在三秒时间内令其移动速度达到极限，要是技能衔接不好的话，还真有可能被黑暗贤者给逃脱了。

　　不过霸鹰却是断然否决了，很是自信地说道：“不用！我是隐身过去的，一个原始咆哮大招吼过去，他根本就没有任何的反应时间，三秒晕眩，再加上仇女的三级魔法箭技能，也能够提供将近两秒的晕眩时间，五秒的时间内，再加上我的野性之斧和复仇之魂的普通攻击，足够将黑暗贤者击杀了。”

　　顿了那么一顿后，霸鹰阴测测笑道：“放心好了，这个一血，我是拿定了，倒是你这边，一定要陪好那个臭小子才行，千万别让他混到合成点金手的卷轴钱了，不然的话，我们可就输惨了。”

　　“自从我来野区后，这三分多钟的时间里，那臭小子一分钱都没有打到，补刀全被我抢了，就算是再给他十分钟的时间，他也别想将点金手合成出来了！”疯狗化身的噬魂鬼得意洋洋地回应道，抬手间一巴掌拍下去，又将一头残血的枭兽收入囊中，同时不无挑衅地看了苏鸿一眼。

　　不过令他颇为不爽的，自始至终，苏鸿都面无表情，即便被他各种抢补刀，也是没有任何的反应，只是一味地召唤树人，打野升级，虽然没有打到钱，但等级提升的却是挺快，已经晋升到四级了，拥有了二级的召唤树人技能。

　　“嘿，这小子莫不是傻了吧？即便英雄等级补上来了又能如何？这次对赌又不是以英雄等级分输赢，而是要看到底能否在十五分钟内打出点金手这件道具来！”疯狗嘿然一笑，有些不屑地暗忖道，不过他可不会好心提醒苏鸿，而是乐得装傻充愣，一个劲跟在苏鸿身后抢占野区资源。

　　虽然这样肯定没有在优势路无压力补刀发育快，但疯狗也有自己的小算盘，这场战斗很是倒霉地碰到了电魂战队的五人黑，反正胜率渺茫，如果能够趁机从苏鸿身上捞笔刺血币的话，那么即便输了，损失也不会太大，说不定还有点赚头，而正是出于这样的投机心理，他跟霸鹰仇女一合计后，就断然放弃了优势路兵线，来干扰苏鸿的打野，打定主意要先将这场对赌赢了再说。

　　而就在这时，激活使用了隐身神符的霸鹰已经悄无声息地绕到了黑暗贤者的身后，而仇女化身的复仇之魂也越过兵线，冲上前去。

　　“不好！”混线混得正爽的黑暗贤者在注意到复仇之魂的激进走位后，暗叫一声不妙，掉头就跑，但却为时已晚了。

　　“原始咆哮！”

　　霸鹰化身的兽王突然闪现出身形，高举手中的飞斧，发出一道惊天动地的咆哮声，直接将黑暗贤者晕眩在了原地，动也不能动了。

　　“野性之斧！”

　　霸鹰眼中闪过一抹兴奋光芒，猛地投掷出手中的战斧，化作两道锋锐的弧线，飞速在黑暗贤者身上划出两条深可及骨的血线，猩红的鲜血随之喷溅了一地，而黑暗贤者的生命血量值也瞬间下降了一大截。

　　“魔法箭！”

　　这时候仇女化身的复仇之魂也适时赶到，卡着黑暗贤者即将解除眩晕状态的一瞬间，挥动手中的弧形刀轮，激发出一道魔法箭，重重轰击在黑暗贤者的身上，再次将其晕眩在原地，同时跟上去就是几下普通攻击。

　　“仇女，不要跟我抢人头，这个一血是我的！”眼看着黑暗贤者即将空血，霸鹰赶忙大叫了一声，身为中单SOLO英雄，被闪电幽魂压制得颇惨的他就指望这个一血人头来翻身了，不然的话，这一局他很可能就再也起不来了。

　　“好吧，给你好了。”仇女明显有些不太情愿，但不管怎么说大家都是一个战队的，她也不想因为一个人头将关系闹僵，所以还是依言停顿了一下手中的攻击动作，好让霸鹰打出最后致命一击，但谁知道就是这一下停顿，意外发生了。

　　只见已经濒死的黑暗贤者竟是在这要命的时刻升级了，晋升到四级的他生命血量值瞬间提升了一小截，也极为幸运地抗住了霸鹰的致命一击。

　　这一变故顿时令霸鹰有些始料未及，而不等他再补上一记攻击，终于解除晕眩状态的黑暗贤者却是再也不给他这样的机会了，抬手就给自己施加了一个奔腾技能，移动速度瞬间飙升到了极限，迅速拉开了战斗距离，风驰电掣般逃窜，以致拥有远超攻击能力的复仇之魂也没有反应过来，眼睁睁看着黑暗贤者空血逃生了。

　　“竟然让那家伙逃掉了？！”霸鹰面色铁青，呆立在原地，眼看着一个拿一血的大好机会就这样从指缝间溜走，巨大的心理落差之下，已经令他郁闷得几欲吐血了。

　　而复仇之魂也很是懊恼，如果她不刻意停顿那一下，亦或说她学习了一级恐怖嚎叫技能，黑暗贤者必死，但现在嘛……却只剩下无尽的懊恼了。

　　“哈哈，老子果然命硬了，这样都没被搞死！”险死逃生的黑暗贤者疯狂大笑，而在看到不远处一只小鸡正驮运着他刚刚购买的魔瓶往自己身边靠拢的时候，他更是喜笑颜开起来，魔瓶到手，这下子连回基地一趟都省了，完全可以直接折返回去继续混线，相信天辉方的霸鹰等人看到他的身影后，估计脸上的神情必然十分精彩。

　　但黑暗贤者很快就发现自己高兴得实在是有些太早了，就在他即将拿到自己魔瓶的时候，地面上突然出现了一个传送魔法阵，下一瞬间，先知那高大的身影就闪现出来，紧接着黑暗贤者就发现自己的视野彻底定格了，陷入到永久黑暗之中，而在临死之前，他还听到了小鸡惨叫的声音……

　　……


第163章 自然之怒

　　“Firstblood！刺血编号100718拿到一血！”

　　战云滚滚，主宰者那冰冷无情的声音蓦地在远古遗迹战场上空炸响，震耳欲聋的宣告音令对阵双方都有些傻眼了。

　　“黑暗贤者，你到底是怎么搞的？送了一血也就算了，竟然连小鸡都送出去了，一下子就将我们前期对线积累的优势给葬送掉了！”闪电幽魂眉头微皱，有些不悦地质问道。

　　“老大，我的错，看到小狗钻野，一时轻心大意，结果走位激进了点，没想到对面的兽王竟然隐身过来了，等我有所反应的时候，已经来不及了，最后被那该死的先知趁机捡了一个便宜，至于那只小鸡，我本打算是要运瓶的，结果被那先知好巧不巧地碰上了……”从生命泉水基地复活出来的黑暗贤者很是郁闷地解释道。

　　现在的他很有点乐极生悲的挫败感，本来幸运升级，然后死血逃生，再加上小鸡送过来的魔瓶恢复一下，立马返身再战，顺带嘲讽下霸鹰等人，这节奏堪称完美，但谁知道却被突然闪现传送过来的先知给搅局了，送出一血外加被人杀鸡，他反倒成为了最悲剧的那一个。

　　不过黑暗贤者不知道的是，霸鹰等人看到从指缝间溜走的一血失而复得后，不仅没有任何的惊喜，反倒是郁闷得想要骂娘。

　　“狗屎，老子白忙活了一场不说，竟然还替那臭小子做嫁衣了？！”霸鹰好不容易从痛失一血的失落感中恢复过来，刚要迈动脚步，结果耳边就传来了主宰者的宣告音，再次呆立在了原地。

　　疯狗和仇女两人脸上的表情也十分精彩，仇女暂且不说，但一直在贴身骚乱苏鸿打钱的疯狗却是郁闷得几欲吐血了，本来在他的成功骚扰下，苏鸿在之前的三分多钟时间里，一分钱都没有打到，想要出到点金手已经没有任何可能，但现在局势却是被彻底扭转了过来。

　　要知道一血人头，除了最基本的人头奖励之外，还有二百游戏金币的额外奖励，再加上杀鸡的金钱奖励，差不多也有将近二百游戏金币，也就是说苏鸿在轻轻挥动了两下自然法杖后，就轻易将七百多游戏金币收入囊中了。

　　除了金钱奖励外，苏鸿的英雄等级，在单吃了黑暗贤者的击杀经验奖励后，也是瞬间飙升，涨了一大截，攀升到五级，而且离六级也只差那么一点点经验了，虽然比起中单SOLO的霸鹰来说，还要差上那么一截，但对于苏鸿这样一个刚上来买鸡买眼的打野英雄来说，这个英雄等级已不算低了。

　　总而言之，在怒抢一血，顺带着杀了一只小鸡后，苏鸿瞬间发育起来了，一举扭转了起先的被动局面。

　　“八百游戏金币，离合成点金手，还差六百！”在看了一眼自己身上的游戏金币后，苏鸿嘴角不由微微一翘，趁着己方树人兵团推到夜魇方外塔下的大好时机，从霸鹰身边擦肩而过，施施然回到了天辉方的野区。

　　“继续打野？”苏鸿来到疯狗化身的噬魂鬼身边，淡淡开口问道。

　　“啊？”疯狗微微一怔，随即反应过来的他不由勃然大怒，恶狠狠嘶吼道：“臭小子，不要得意的太早了，纵使被你趁机抢到一个一血人头又能如何？从现在起，哪怕是一分钱，老子都不会让你打到，我倒要看看你能得意多久！”

　　“召唤树人！”

　　无视气急败坏的疯狗，苏鸿挥动手中的自然法杖，召唤出一组树人来，如今他的英雄等级已经达到了五级，为了增加打野效率，便将召唤树人的技能升到三级，这样可以一下子召唤出四个树人战士顶在最前面，纵使碰到诸如石头人傀儡这样的强力大野怪，也可以很轻松得将其干掉了。

　　不过恼怒在心的疯狗显然不想让苏鸿如意，死死跟在苏鸿身后，随时准备抢补刀，就连仇女化身的复仇之魂也放弃兵线，赶赴了过来，虎视眈眈站在一旁，跟疯狗形成双保险，目的只有一个，那就是绝对不能让苏鸿再打到任何的钱了。

　　“你们这样做等同于放空了一路兵线，一会等对面的幻影长矛手发育成型了，团战也基本打不过了，就为了一场对赌，放弃了整场的战斗，值得吗？”苏鸿微微皱眉，忍不住开口说道。

　　在他看来，对赌归对赌，该战斗还是得战斗，像疯狗和仇女这样放弃了自己的发育，纯粹就是为了干扰他的打钱行为，却是有些太过了。

　　“谁说老子放弃了？等赢得这场对赌后，老子再补发育，一样来得及，再说了，有你这个绝佳免费劳力在，老子的打钱速度也没有慢上多少。”疯狗阴测测一笑，抬手一巴掌将一头耗到残血的北极熊怪击杀，再次从苏鸿手中抢到一个补刀，同时不无挑衅示威地看了苏鸿一眼。

　　旁边的仇女也没有闲着，抢在苏鸿出手之前，将另外一个小野怪收入囊中，丝毫不给苏鸿打钱的机会。

　　在这一刻，打起精神来的疯狗和仇女展现出强大的对线补刀实力，连续三波野怪正反补全收，纵使苏鸿召唤了两组树人外加自己先知英雄的普通攻击，也是没有抢到一分钱。

　　“臭小子，让你抢老子的一血，很快就有你哭的时候！”霸鹰愤恨未消地骂骂咧咧道，选择性忽略了自己和丑女操作配合失误才漏掉了一血的事实，而是将满腹怨恨发泄到了苏鸿头上，至于苏鸿成功杀掉夜魇方信使，也令他受益，获得了一定额外金钱奖励的事实，同样被他给刻意无视掉了。

　　不过就在他准备继续嘲讽几句，好发泄一下心中怨恨的时候，却是愕然看到苏鸿化身的先知身上骤然闪过一道耀眼金光，竟是在这时候升级了，而看到这一幕，抢补刀抢得正得意的疯狗和仇女再也笑不出来了，如丧考妣，神色变得比哭还难看。

　　六级！

　　在连续清了三波野怪后，虽然没有抢到一个补刀，打到一分钱，但原本英雄等级就已达到五级半的苏鸿却是借此成功升到了六级，如此一来，他就可以学习先知这个英雄的大招了。

　　自然之怒！

　　先知通过自然法杖，释放出一道伤害性的能量，随机打击地图上己方视野内的敌方目标，对第一个攻击目标造成140点伤害，且每攻击一个目标伤害都会递增7%，最多攻击16个目标，施法距离全地图。

　　这就是先知的终极奥义大招，DOTA一百多英雄里少有的全地图伤害技能之一，而且跟宙斯的雷神之怒以及幽鬼的鬼影重重大招技能不同，先知的自然之怒大招不仅可以伤害到敌方英雄，就连敌方小兵单位只要出现在先知的视野中，一样会遭受到自然之怒大招的伤害，可以说是一个极强的大范围攻击伤害技能，既可以对敌方英雄造成杀伤，还能顺势清掉战场上的敌方小兵，将兵线迅速推到敌方的塔下。

　　而现在，对于苏鸿来说，先知的自然之怒大招还有另外一个特殊意义，那就是用来打钱，迅速积累自己身上的游戏金币。

　　眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，苏鸿走到疯狗和仇女的面前，在两人无比郁闷的目光注视下，高高举起自己手中的自然法杖，激发出一道恐怖的自然法术能量，轰击在下路兵线的一名残血食尸鬼小兵身上，直接将其击杀，紧接着一道绿色自然能量光束从那名食尸鬼小兵的尸体上跳跃弹起，化作一道快到极致的绿色弧光，在整个远古遗迹战场上飞快游走，造成大量的杀伤。

　　由于苏鸿释放大招的时机很好，刚好卡在上中下三路兵线上大部分敌方小兵生命血量值都不高的节点上，就看到自然之怒大招过后，战场上瞬间倒毙了将近十几个食尸鬼小兵和远程亡灵法师，而苏鸿身上的金钱也随之暴涨，虽然没有拿一血外带杀鸡来得多，但却也成功打到了将近四百的游戏金币。

　　“还差两百游戏金币！”苏鸿眼中亮芒闪烁，脸上不由露出一抹喜悦的笑容，因为现在才过去九分多钟的时间，留给他的时间还很充裕，在接下来将近六分钟的时间里，就算是他站在原地不动，什么都不干，仅靠战场自动发放的金币奖励，也能轻松拿到剩余两百游戏金币，将点金手合成出来，更不要说，先知一级自然之怒大招技能的冷却时间只有90秒，也就是说在赌约规定的十五分钟之前，他完全还可以释放三次自然之怒大招，再收三波兵线的金钱，所得收益必将远超两百游戏金币。

　　可以说，从苏鸿化身的先知成功升到六级，并学习了自然之怒英雄大招那一刻起，这场对赌就已经失去悬念了，绝对赢定了！

　　“如果还要打野的话，那就请继续，反正我是不奉陪了。”苏鸿冷冷一笑，直接发动先知的传送技能，回到了己方的生命泉水基地，留下野区里的疯狗和仇女两人大眼瞪小眼，不知该干什么好了。

　　……


第164章 迈达斯之手

　　“干得漂亮！”

　　正在上路劣单的莫子琪美眸熠熠生辉，忍不住赞叹了一句，心中也不由长松了一口气，放下心来。

　　说起来，这场对赌正是因为她的强势介入，苏鸿才被迫同意了，而在看到疯狗无耻尾随抢苏鸿补刀后，莫子琪就有些后悔了，知道自己一时冲动撞入霸鹰等人的陷阱之中，而照如此局势发展下去的话，苏鸿别说在十五分钟内出到点金手了，即便是再多十分钟也无济于事，因为根本就没有任何的打钱空间，但谁知道苏鸿却是敏锐捕捉到了稍纵即逝的战机，怒抢霸鹰等人的一血，也将不利局面给彻底扭转了过来。

　　“谢谢美女夸奖，不过下次如果再碰到这样的事情，别太冲动了，毕竟我们的最终目标是赢得战斗胜利，而是赌一时意气。”苏鸿笑着说道。

　　“知道了，我的大队长！”莫子琪很是俏皮地回应了一句，但在发现这样有违她往日的彪悍形象后，不由板着脸，装模作样地冷声问道：“苏鸿，之前抢一血的时候，你就那么确定黑暗贤者能够空血逃生？如果黑暗贤者没有逃脱，你也就没有捡漏的机会了。”

　　苏鸿轻笑一声，直到莫子琪俏脸发红，有要发飙的迹象时，这才正色道：“不确定！谁都不可能预估到黑暗贤者会在那个时候突然升级，这个就只能赌运气了，本来我是打算飞过去混个助攻的，但在看到黑暗贤者幸运升级后，这才临时起意，将传送魔法技能给打断了。”

　　“原来如此，听起来也没什么了不起的，看来我攒钱，准备帮你购买TP传送卷轴还是很有先见之明的。”莫子琪故作不屑地嘀咕了一句，但其实她心里很清楚，在三分多钟的时间里，没有打到一分钱，各种被人抢补刀，白白忙活大半天，若换做是她的话，估计早就心浮气躁，恨不得杀人了，很难在那样的情况下还保持冷静的判断，更别说抓住那稍纵即逝的战机了。

　　“攒钱购买TP传送卷轴？”苏鸿闻言不由微微一怔，但在注意到将近十分钟的时间里，莫子琪身上还是初始属性出门装，没有更新任何的强力装备，身上也积攒了大量的游戏金币后，随即就反应了过来，原来莫子琪是准备通过留钱购买TP传送卷轴，然后再转手让他卖掉的办法，来合成点金手。

　　说起来，这也算是一个取巧的办法，但苏鸿的眉头却是紧紧皱了起来，沉声说道：“这样的事情不要做，以后也不要有这样的投机想法，我总觉得主宰者将我们拉进殇月空间，进行各种血腥试炼，肯定有其很深的用意所在，就拿远古遗迹战场上的战斗来说好了，如果投机取巧的话，很有可能会违背主宰者的意志，从来招致一些无法预见的惩戒。”

　　“你的意思是？”莫子琪注意到苏鸿语气的沉重，不由认真问道。

　　“我也不太清楚，只是隐隐有这么一种感觉，却很难理出一个清晰的头绪来，或许跟我们现在的实力还不够强，接触到的战斗层次以及了解到的信息都十分有限也有关系，总之你记住一点，远古遗迹战场上的战斗一定要认真对待，千万不要有投机取巧的想法，更不要随随便便放弃。”苏鸿摇了摇头，轻叹道。

　　本来他以为，随着自己的实力增强，对殇月空间的了解就会愈发深刻，但现在他却是发觉，自己在揭开一层迷雾的时候，看到的不是什么真相，而是愈发扑朔迷离的迷雾森林，殇月空间远比他想象的神秘，而主宰者的所作所为也很难让人猜测到其真正意图。

　　也正因此，苏鸿才对远古遗迹战场上的战斗如此重视，即便霸鹰等人变相放弃，各种闹内讧的时候，他也不愿轻言放弃，因为他总觉得主宰者此举肯定有其深意所在，或许现在还看不出什么端倪，但冷漠无情的主宰者就如同一台精密到极点的恐怖机器般，从来不会无的放矢，更不会去做任何无意义的举动，所以他不认同莫子琪如此做法，也不想靠这种投机取巧的做法赢得对赌。

　　“还是有些不太明白，但我大约懂你的意思了，如果主宰者目的就是不断压榨刺激我们身体极限的话，那我也不会畏缩的，我可不想总躲在你的身后。”想到当初那个在怒焰裂谷里毅然替她挡住漫天陨石火雨的坚挺身影，莫子琪美眸中闪过一抹暖色，轻声道。

　　“一起努力吧，先把这场战斗赢下来，要知道现在的局势对我们来说，可是极度不利。”苏鸿会心一笑道。

　　虽然他成功拿到一血，还顺便杀掉了夜魇方的信使，但夜魇方的幻影长矛手却是在光法和撼地神牛的两人辅助保护下，一直在稳定的补刀打钱，发育极快，而己方这边的后期英雄噬魂鬼则恰恰相反，为了一场对赌，各种跟他抢野区资源，断了自己的发育节奏，已经被对面的幻影长矛手甩开一大截了。

　　再看中单SOLO位的兽王，在下路一波Gank没有杀到人之后，顿时迷失了方向，不知道该干什么好了，除了不时在线上用野性之斧补刀收钱外，几乎没有什么太大的作为了，丝毫没有带队去上路抓对面幻影长矛手的意思。

　　至于复仇之魂就不更用说了，无视自己的英雄定位，既不游走，也不做下视野，只是一味追求自己的发育，完全没有任何的大局观。

　　迅速分析了一下战局后，苏鸿微微摇头，忍不住开口建议道：“对面有幻影长矛手这样的强力后期英雄在，我们拖后期打团战是没有前途的，不如趁着对面的幻影长矛手还没有发育成型，我们抓紧时间抱团推塔，尽可能多推掉对面几座外塔，积累经济优势，以此来弥补英雄阵容以及对线劣势。”

　　不过苏鸿的建议，却是被恼恨在心的霸鹰想也不想地摇头拒绝了，还大肆讥嘲道：“一个天梯积分不到一千的家伙，也想当战队指挥官了？如果我是你的话，就乖乖闭上嘴巴，而不是在这里大放厥词，展现自己那可笑的大局观。”

　　“不错！不要以为抢了一个一血人头，就可以指手画脚了，我们在殇月空间里血腥厮杀的时候，你还不知道在哪里凉快着呢？就凭你那点可怜的战斗经验，也想指挥我们？”疯狗化身的噬魂鬼阴森一笑，不屑嘲讽道。

　　“这样啊？那就没有办法了。”看到霸鹰等人丝毫没有团队配合意识，苏鸿的面色也转冷，懒得跟他们废话什么了，而是在等到九十秒过后，直接站在己方生命泉水基地里，又释放了一次自然之怒大招，顺利收到三百多游戏金币，直接将点金手合成了出来。

　　迈达斯之手，俗称点金手，装备使用后，可以提升使用者30%的攻击速度，附带炼金主动技能，能够将一名敌方单位亦或是中立野怪瞬间炼化为金钱，同时获得的英雄经验也会大幅提升。

　　将点金手合成出来后，苏鸿的打钱效率和英雄等级提升速度必将迅速攀升，就看到他直接飞到正在打野的噬魂鬼身边，激活使用点金手的主动炼金技能，在疯狗近乎呆滞的目光注视下，一道金色流光闪过，干脆利落地将疯狗打了一半的大野怪转为了金币。

　　挑衅，赤裸裸的挑衅。

　　苏鸿的意思很明显，刚才不是抢补刀抢的欢吗？有本事再抢啊？现在轮到哥来抢你的野怪了！

　　“我擦！你这该死的……”反应过来的疯狗眼中闪过一抹残暴之色，刚想爆粗口，但也就是在这时，他胸前的刺血纹身微微一热，而在得到主宰者那冰冷无情的提示音后，他顿时神色大变，满脸肉疼之色，再也顾不得进行回击了。

　　这可是一千枚刺血币啊！

　　纵使他是英雄血脉力量传承者，还是拥有血月之城战队序列号的战队成员，但若想要积攒下一千枚刺血币也不是那么容易的事情，更不要说眼看着下一轮的死亡之周恐怖剧情很快就要来临，正是需要刺血币的时候，在这要命的时刻，却一下子被强制划掉一千枚刺血币，这让他如何不肉疼？

　　霸鹰和仇女两人的面色同样很是难看，已然铁青阴沉到了极点，本来他们还想趁机捞点横财，但谁知道到最后一点好处都没有赚到不说，还损失了大笔的刺血币，顿时令他们郁闷到了极点。

　　“臭小子，若识相的话，就乖乖将到手的刺血币统统交出来，你若聪明的话，应该很清楚得罪一支在血月之城中拥有战队序列号战队的严重后果，那绝对不是你能够承担得起的！”霸鹰眼中凶芒暴闪，恶狠狠威胁道，不过苏鸿的反应却是令他一个愣怔，以致已经涌到嘴边的大量粗话也来不及说了。

　　只见苏鸿竟是无视他的威胁话语，飞快激活使用了刚刚买到手的TP传送卷轴，往己方的生命泉水基地飞去，而在临离开之前，只听他淡淡提醒道：“如果我是你们的话，现在就立马开溜，而不是在这里浪费时间精力放一些没用的狠话！”

　　话落，霸鹰等人的视野中已经出现了夜魇方众人的身影，特别是被拿了一血的黑暗贤者更是怒气冲冲，冲在了最前面，直奔天辉方野区而来。

　　……


第165章 猥琐游击

　　“不好，他们开雾过来了！”

　　霸鹰神色大变，这才注意到夜魇方的英雄除了幻影长矛手外，其他人都从线上消失无踪了，而等他反应过来的时候，却是已经来不及了。

　　“真空！”

　　黑暗贤者在目标区域制造一个真空环境，将周围的敌方单位吸进去，打乱阵脚并造成伤害。

　　只见冲在最前面的黑暗贤者怒吼一声，抬手间一方幽暗的真空凭空闪现，涌现出强大的吸扯力，将刚要转身奔逃的霸鹰等人都拉扯到了一起。

　　“沟壑！”

　　撼地神牛看准机会，直接用肩上的图腾柱撕裂地表，砸出一道巨大的岩石沟壑，将霸鹰等人晕眩在地上。

　　紧接着猫在最后面的光之守卫一个超远距离冲击波，狠狠轰在刚刚解除晕眩状态的霸鹰等人身上，可怜仇女化身的复仇之魂还没有搞明白怎么一回事，就凄厉惨叫一声，化为一堆猩红的血渍，倒毙在地上。

　　而霸鹰化身的兽王以及疯狗化身的噬魂鬼也好不到哪里去，虽然是力量型英雄，但在被对方的三连招英雄技能伤害之下，却是瞬间被打成了残血。

　　虽然霸鹰和疯狗两人倒也有点血性，在明知逃脱不了的情况下，立马返身就战，先是兽王一个原始咆哮大招，将黑暗贤者晕在了原地，然后疯狗化身的噬魂鬼开启魔免狂暴技能追上去就咬，想要在临死前将黑暗贤者拼死，但这个时候，就能看出闪电幽魂这个英雄对于噬魂鬼的克制了。

　　只见一道刺眼的不稳定电流自闪电幽魂手中涌现，随即贯穿连接到了噬魂鬼身上，下一刻就看到噬魂鬼犹如中了另类虚弱术般，虽然攻击动作频率没有什么变化，但每一巴掌拍落下去，都变得软绵无力，没有太大的伤害输出，自身的攻击都被闪电幽魂抽取了过去，化为了他人的攻击力。

　　如此一来，霸鹰和疯狗两人只能眼睁睁看着黑暗贤者再次空血逃生，而他们自己却是被静电连接下攻击力大涨的闪电幽魂一人一下，给活生生点死了。

　　“臭小子，你怎么不早说？！”霸鹰从生命泉水基地复活后，还没等走出七彩光柱，就破口大骂，但令他错愕乃至恼怒的是，苏鸿看都不看他一眼，完全懒得搭理他，直接传送飞走了。

　　“趁他们都在下路抱团推塔，我们给上路兵线的幻影长矛手施加压力，打断他的发育节奏，如果能够击杀他一次的话，那就再好不过了。”苏鸿化身的先知直接传送到了夜魇方的野区里，开口说道，在这样的不利局面下，他只能寻求跟莫子琪配合了，至于霸鹰等人是不用指望了。

　　“好！”莫子琪很是干脆利落地应道，佯作走位失误，来到了对面幻影长矛手的身边。

　　“嘿，美妞，看哥一个人好欺负不成？虽然哥很想让你欺负一下，但此欺负非彼欺负，在远古遗迹战场上，哥只好辣手摧花了！”夜魇方的幻影长矛手开口调戏的同时，下手却是毫不留情，已经出到灵魂之戒、静谧之鞋外加一千多游戏金币存款的他抬手投掷出一支附有精神系力量伤害的幻影长矛，打在莫子琪身上，瞬间打掉了风行者一大截的生命血量值，同时也令莫子琪的移动攻击速度大幅下降，不过就在幻影长矛手准备走过去贴身上前，对风行者进行一轮攻击输出的时候，却是愕然看到自己整个人被一圈苍翠古树给围困了起来。

　　“不好！中埋伏了！”

　　幻影长矛手的反应极快，在意识到不妙后，立马就激活使用自己的神出鬼没英雄技能，进入到隐身状态，只留下一个跟真身无异的幻想用来迷惑敌人，想要借此躲避风行者和先知的攻击。

　　但对此早有预料的苏鸿在出门之前就购买了一组显影之尘，看到幻影长矛手隐身后，立马就抛洒出道道七彩粉尘，将幻影长矛手潜隐的真身给显现出来。

　　下一刻，配合默契的苏鸿和莫子琪两人齐齐出手，一支支强力箭矢，一道道自然法术之力，都轰击在了幻影长矛手的身上，在短短两三秒的时间内就打掉了幻影长矛手将近一半的血量，而等树牢即将消除的那一刹那，莫子琪弯弓搭箭，手中涌动着强烈的风系魔法能量，直接释放出一支三级束缚之箭，通过自己的英雄技能，把即将脱身的幻影长矛手束缚晕眩在了原地。

　　“漂亮！”苏鸿眼眸一亮，本来他只打算消耗骚扰一下幻想长矛手，别让他在线上无压力补刀就行，但现在因为莫子琪的亮眼发挥，却是有机会尝试一下将幻影长矛手给击杀了。

　　“救他！”正在下路抱团推塔的闪电幽魂注意到己方的后期英雄幻影长矛手有危险后，立马一声断喝，直接激活使用TP传送卷轴，往上路外塔飞去，而黑暗贤者等三人也听从命令，纷纷点亮了身上的传送卷轴。

　　不过他们还是来晚了一步，因为幻影长矛手打算直接憋辉耀这件强力道具，所以一直在积攒游戏金币，并没有购买任何的撑属性装备道具，如此出装路线导致他的身板很是脆弱，总共不到一千的血量，在苏鸿和莫子琪的几轮攻击之下，生命血量值立时见底了，而等闪电幽魂赶过来救援的时候，却只能眼睁睁看着己方的后期英雄幻影长矛手被先知一下普通攻击，全身皮开肉绽，扑倒在了地上，化为了一具尸体。

　　“该死！就晚了那么一步！”闪电幽魂眼中冒火，直接开启自己的英雄大招风暴之眼技能，头顶一个强大的爆炸性能量风暴，朝苏鸿化身的先知冲来，想要将苏鸿给击杀，为幻影长矛手报仇。

　　但苏鸿很是果断，在击杀了幻影长矛手后，不等自己的传送英雄技能恢复CD，毫不犹豫地原地激活使用了TP传送卷轴，硬扛着闪电幽魂的风暴之眼大招技能，在被击杀的最后一秒，险之又险地传送回了己方的生命泉水基地，而莫子琪化身的风行者早就得到他的指示，毫不恋战，直接开着风步跑掉了。

　　“轰！”

　　迟了那么一步的撼地神牛释放出一道强力沟壑，想要打断先知的TP传送，但最终却是打在空处，无比的寂寞。

　　而己方的后期英雄幻影长矛手被击杀，也令夜魇方众人心中蒙上了那么一层阴影，本来他们开雾一波成功击杀掉霸鹰等三人，算是取得了一个不错的战果，但发育最好的幻影长矛手被击杀，却是大大冲淡了他们心中的喜悦。

　　“他妈的，对面的那个先知到底是从哪里冒出来的？一会老子非干死他不可！”重新复活的幻影长矛手忍不住在团队频道里爆粗口道，本来再给他打会钱，他就能憋出一个3800的圣者遗物了，但现在被击杀一次后，他的打钱节奏却是被完全打乱，出辉耀的时间也随之大大延后了。

　　一时气愤之下，急于复仇的幻影长矛手也不憋辉耀了，直接从生命泉水商店合成了一个先祖韧鼓出来，将自己的英雄属性撑了起来，竟是准备走打架流路线的猴子了。

　　看到这一幕，闪电幽魂眉头不由微皱，但在想了一下后，皱起的眉头旋即又放松了开来，反正在这样的随机匹配路人局里，对面很难组织起强有力的团战来，而且他敏锐察觉到霸鹰三人黑跟先知的关系仿佛不太融洽，不然的话，小狗也不至于跑到野区跟先知抢野怪资源，如此一来，猴子的打架流出装思路虽然激进了一点，但未尝不是一个快速扩大战果并解决战斗的思路。

　　“好了，既然战鼓都出了，那就直接抱团推塔吧，如果他们防守，那就跟他们正面刚团，如果我们整支战队连对面霸鹰三人黑都打不过的话，以后也就不用在血月之城混了，干脆解散好了！”闪电幽魂眼中闪过一抹强烈的自信，大手一挥，带着众人气势汹汹地往中路杀去。

　　与此同时，苏鸿化身的先知在稍作补给之后，马不停蹄地往己方优势路奔去，在注意到夜魇方有抱团推塔的意向后，立马抬手释放了一个自然之怒大招，将三路兵线的小兵清理掉，拖延下对方的推进节奏，然后挥动手中的自然法杖，召唤出一组树人战士，跟己方的树人兵团大部队汇聚到一起，往夜魇方的下路外塔压去。

　　互推！以塔换塔！

　　这就是苏鸿的战术，在己方霸鹰等人不配合，又带不起Gank节奏的不利情况下，他只能靠自己带线来牵制对方的推进节奏了。

　　“老大，那个该死的先知竟然想要跟我们换塔，想得倒挺美，我TP去下路干他！”死了一次的幻影长矛手始终憋着一口气，在发现先知的踪影后，分外眼红，立马脱离大部队，激活使用了传送卷轴，对此闪电幽魂并没有阻止，要知道现在他们可是占据着优势的一方，如果跟天辉方以塔换塔的话，那也太亏了一点。

　　不过很快，TP传送到下路的幻影长矛手和中路的闪电幽魂等人顿时变得无比郁闷起来，因为就在幻影长矛手传送到下路的那一刹那，苏鸿化身的先知直接发动传送技能，飞到了上路，重新召唤出一组树人士兵，朝夜魇方的上路外塔逼近过去。

　　……


第166章 疯狂带线

　　夜魇方众人很是郁闷，被苏鸿的猥琐游击战术给弄得有点没脾气了。

　　可以预见的是，如果他们再分出一个人，TP传送到上路去狙击先知，很可能先知立马就会激活使用身上的TP传送卷轴，飞到中路外塔，跟已经赶过来的风行者以及重新复活的霸鹰等人会合到一起，瞬间形成以多打少的局面，而原本是五人抱团阵容的他们却因为先知的牵制，被动减员两名主战力，真要爆发团战的话，胜负就很难预料了，很有可能会输掉一波团战。

　　“老大，该怎么办？要不我们不管那该死的先知了，直接强行推塔？”黑暗贤者忍不住开口建议道。

　　“强行推掉一个塔又能如何？先知也会带掉我们的一座外塔，在我们占优势的情况下，以塔换塔，明显不值得。”闪电幽魂没好气地说道，同时激活使用了身上的TP传送卷轴，往上路飞去，而随着他的这一举动，夜魇方这波气势汹汹的攻势也立时瓦解了，中路剩余的黑暗贤者三人急忙闪身后退，以免被天辉方的人反抓一波，那可就亏大了。

　　“干的漂亮！”

　　莫子琪美眸中闪动着亮彩，跟苏鸿并肩战斗，她感到一种前所未有的安全感，再也不用跟先前那样，一个人在血腥杀戮的殇月空间中浴血奋斗，不管碰到什么艰难的局面，她都只能咬着牙往前冲，用彪悍冷漠的伪装来掩饰内心的疲惫和软弱。

　　“不过是发挥了先知这个英雄的机动灵活性罢了，如果老子传承的是先知这个英雄的血脉力量，肯定也能做到这一点，而且绝对要比这臭小子做得更好！”霸鹰躲在中路外塔后面，很是不屑地说道，但就连他自己都能闻到这番话语里的酸气了，因为他心里很清楚，如果不是先知的牵制，他们的中路外塔肯定已经被破掉了。

　　对于霸鹰的话，TP传送到中路外塔的苏鸿只是淡淡一笑，也不多说什么，而是径直走到己方野区的一个中立野怪点，激活使用点金手，将一个巨魔首领大野怪转化为了金钱，在获得将近两百游戏金币的同时，还收获了大量的英雄经验，英雄等级再升一级，达到了七级，与全场等级最高的闪电幽魂已经不相上下了。

　　而在看到对面幻影长矛手的打架流出装后，他的眼眸顿时微微亮了起来，如果对面幻影长矛手继续选择憋辉耀的话，那他的带线牵制战术就很难进行下去了，因为幻影长矛手在出了辉耀，特别是再把飞鞋合成出来后，一个人就可以带两路兵线，即便先知的机动性很高，也很难牵制住夜魇方的抱团推塔了。

　　不过现在幻影长矛手出了先祖韧鼓之后，却是让苏鸿看到了一线取胜的契机，在想了想之后，他连假腿都没有出，而是直接将身上的所有游戏金币花掉，颇为激进地购买了一个价值1600的暗影护符。

　　暗影护符。

　　激活使用该装备后，在增加30点攻击速度的同时，还附带渐隐技能，可以使你的英雄在2.4秒后进入到隐身状态。

　　2.4秒之后才能进入到隐身状态，这件暗影护符道具看起来颇为鸡肋，但苏鸿之所以购买它，看重的却是暗影护符的攻击速度加成，还有一点也是最重要的，那就是暗影护符是合成洛萨之锋的必要道具之一，购买暗影护符是第一步，再出一把1400的大剑，将洛萨之锋合成出来才是他的最终目的。

　　“哈，不亏是带线高手，连假腿都不出，这出装思路还真是奇葩啊！”心怀怨恨的霸鹰等人不放过任何一个打击讥嘲苏鸿的机会，只是让他们倍感郁闷的是，苏鸿从来都是把他们的话当做耳旁风，完全懒得予以理会，令他们很有种一记重拳打在空落处的憋闷感。

　　好在这一次，苏鸿回应了，但所说的话却是郁闷得他们差点吐血了，只听苏鸿淡淡说道：“各位天梯积分一千多的高手，你们一个中SOLO位，两个占据下路优势路，但这都快十分钟的时间过去了，你们却连一个人头都没有拿到，英雄等级和发育状况也被对方甩开了一大截，还有脸在这里说风凉话？”

　　话落，霸鹰等人的呱噪声顿时停止了，纵使他们脸皮再厚，也被苏鸿的话给说得一阵脸红，不知该如何反驳了。

　　过了好一会后，霸鹰才铁青着脸，近乎赌气地恶狠狠道：“臭小子，不要以为拿到区区两个人头就很了不起了，老子这就让你看看什么才是真正的杀人拿塔节奏！”

　　说完，霸鹰三人一合计，直接从商店里购买了一个诡计之雾，激活使用后，化作三团阴影黑雾，绕过中路河道，往夜魇方的野区奔去。

　　看到这一幕，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的笑意，随即故作不屑，冷冷开口道：“哦？那我倒要瞪大眼睛仔细看看了，千万别抓人不成，而被对面反抓，一波团灭，那可就尴尬了。”

　　“激将法用的不错。”等霸鹰等人冲出去之后，莫子琪轻笑一声道。

　　“没办法，那三个家伙完全不配合，只能通过这种方法来刺激他们一下，好让他们做出点贡献了，最好能够制造点混乱，拖延下对面的进攻节奏，而我们刚好趁着这段时间，争取发育起来，或许还有点取胜的机会。”苏鸿颇为无奈地说道，在看了一眼莫子琪身上的装备后，随即又提醒道：“哦，对了，你别出梅肯斯姆了，直接出风杖好了，如果可以的话，再弄把羊刀出来。”

　　“不出梅肯斯姆，出风杖？”莫子琪微微一怔，美眸中不由闪过一抹疑惑，苏鸿不让出梅肯斯姆这件道具，她还可以理解，毕竟现在他们打团的话，根本就不是夜魇方的对手，即便再多一件梅肯斯姆，也无法扭转战局，但出风杖的话，却是有些出乎她的意料了，相比起风杖，原力法杖也就是俗称的推推棒，应该更适合风行者这个英雄吧？

　　不过出于对苏鸿的信任，莫子琪并没有多问什么，而是痛快地点了点头，先是从生命泉水基地旁的商店里将合成风杖必需的魔力法杖和艺人面罩购买了出来，然后跑到野外商店，买了一块价值875的虚无宝石，如此一来，她只需再打500游戏金币，买一个风杖卷轴，就可以将风杖合成出来了。

　　就在这时，开雾游走的霸鹰等人终于抓到人了，刚好碰到了正在野区用离子外壳技能打野的黑暗贤者。

　　“这下看你往哪里跑？！”霸鹰狰狞大笑，抬手就是一个原始咆哮兽王大招，将黑暗贤者晕眩在了原地，然后跟上一个野性之斧，再快步走上去，挥动手中的战斧，劈砍在黑暗贤者的身上。

　　而复仇之魂和疯狗两人也吸取了先前痛失一血的教训，丝毫不吝啬英雄技能，魔法箭、魔免狂暴以及撕裂伤口技能，统统都砸在了黑暗贤者身上。

　　三人集火攻击之下，饶是黑暗贤者这时候已经装备了先锋盾防御道具，但却依然扛不住，直接倒毙当场。

　　“看到没有，臭小子，老子杀个人跟喝汤一样简单，很快你就会明白什么才是真正的试炼强者，就凭你那点可怜天梯积分……”终于拿到一个人头的霸鹰面现一抹傲然之色，刚想要嘲讽几句，找回点颜面，却是被突如其来的一道沟壑给直接打断了。

　　“嘿，竟然跑野区来杀人，这要放你们跑了，那我们也就不用混了！”夜魇方的撼地神牛用一记精准的沟壑将兽王等人晕住的同时，还把他们的退路给截断了。

　　很快，相继赶过来支援的闪电幽魂等人，都朝霸鹰三人冲去，虽然这一次没有了黑暗贤者打先手，但正如苏鸿先前所预料的那样，由于噬魂鬼被闪电幽魂克制，在没有优势装备道具支撑下，天辉方跟夜魇方正面开团，根本就打不过，更不要说为了击杀黑暗贤者，霸鹰等人已经把技能都扔得差不多了，所以几乎没有太多的反抗挣扎，霸鹰三人又被夜魇方众人轮了一遍，悉数被击杀了。

　　“哈哈，爽！之前在打战队排位战的时候，霸鹰这三个家伙还一副小人得志的嚣张模样，但现在不是一样被我们杀得屁滚尿流？事实证明，没有了厉魂那个变态指挥在，霸鹰等人就是一帮上不了台面的小丑！”成功拿到两个人头的幻影长矛手大笑道，狠狠出了一口恶气。

　　不过很快，他就有些笑不出来了，而夜魇方其他人也是神色一变，变得无比难看，原来就在他们野区混战的时候，苏鸿化身的先知也没有闲着，直接飞到下路，将兵线推到了夜魇方外塔前，并成功推掉了夜魇方的下路外塔。

　　夜魇方众人郁闷的发现，跟上一次几乎差不多，每当他们赢得一波小团战胜利，正准备继续扩大优势的时候，就被先知的疯狂带线战术给硬生生扳了回去。

　　……


第167章 洛萨刀锋

　　“这样不行，得想办法抓下那先知，不能让他这样轻松带线！”闪电幽魂紧皱着眉头，沉声说道。

　　本来以黑暗贤者的死为代价，团灭霸鹰三人，他们肯定是赚的，但如果再搭上一座防御外塔的话，那他们获得的优势就没有想象中那么大了。

　　最不能忍的是，由于先知不时通过自然之怒大招，击杀战场上的残血小兵，以致上中下三路兵线对他们来说都极为不利，大大延缓了他们的进攻节奏，虽然他们这边有幻影长矛手这样的强力后期英雄在，不怕拖后期，但这种己方明明打团有优势，却无法将兵线推到对方塔下的局面，却是令人分外郁闷。

　　在想了想之后，闪电幽魂身为战队队长，迅速发布了一条条指令，就看到幻影长矛手等人闻言后，脸上尽皆露出一抹阴险的笑容。

　　与此同时，苏鸿化身的先知在趁机推掉夜魇方一座外塔后，又来到己方野区，先是召唤出一组树人，清掉了一波野怪，等点金手附带技能恢复冷却CD后，直接又将一个枭兽大野怪转化为了金钱，而他的等级也再次提升，升到了八级。

　　这就是合成点金手这件装备道具的好处了，每隔100秒，就可以激活使用一次附带的炼金技能，不仅有额外的金钱奖励，还能获得大量的经验，从而使自己的英雄等级迅速提升起来。

　　再加上先知的自然之怒大招，一级大招的技能冷却CD也仅仅只有90秒时间，比点金手的附带技能CD还要短，苏鸿只要先知大招技能恢复了，立马就抬手释放，丝毫没有留技能的意思。

　　如此一来，苏鸿的打钱速度可谓是飞快，在出到暗影防护之后，出去兜了一圈，推了一座塔，刷了一波野怪，再回到己方生命泉水基地的时候，他身上已经又多了一千多的游戏金币，可以购买一把大剑，直接将洛萨之锋这件道具合成出来了。

　　洛萨之锋。

　　激活使用后，可以为使用者增加22点的攻击力和30点的攻击速度，同时附带疾风步技能，能够令使用者进入到疾风步隐身状态，期间增加20%的移动速度，效果持续12秒时间，破隐一击附加125点暴击伤害。

　　还有就是，洛萨之锋这件道具的疾风步技能冷却CD也很短，只有18秒的时间，也就是说如果操控得当的话，完全可以在即将显身的那一刹那，进行攻击输出，然后等六秒之后，再次激活使用疾风步隐身技能，从敌人的攻击视野中消失，将敌人玩弄于股掌之间。

　　在装备了洛萨之锋后，苏鸿脸上不由露出一抹微笑，如果说点金手是一件发家致富装的话，那么洛萨之锋对于先知来说，也勉勉强强算是一件质变装了，至少带线就更加安全了，特别是现在游戏时间刚刚过去十分钟的时间，这时候手里能有一把洛萨之锋，能够发挥出来的作用不言而喻。

　　苏鸿先是观察了一下子夜魇方众人的站位，在看到对面中路有闪电幽魂和撼地神牛在占线打钱，下路兵线上则是幻影长矛手和黑暗贤者，反倒是上路只有一个光之守卫在防守之后，他的眼中不由闪过一抹精芒，稍作思索之后，果断发动传送技能，往夜魇方上路飞去。

　　“老大，果然如你所料，那该死的先知跑到上路来带线了！”夜魇方的光之守卫在团队频道里大叫道。

　　同时按照闪电幽魂的指示，他立马开启光之守卫这个英雄的灵魂形态大招，全身炽烈的白色魔法光芒闪烁，一个超远距离召唤魔法阵自他脚下浮现，并且瞬间连接到了正在中路的撼地神牛身上。

　　“来咯！这下老子倒要看看那该死的先知怎么继续玩游击？！”通过开启大招的光之守卫超远距离召唤技能，撼地神牛瞬间来到了夜魇方的上路，猫在了小树林里，肩上扛着的部落图腾柱也遥遥对准了苏鸿化身的先知。

　　之前他们之所以抓不到先知，除了自己的战术问题外，还有一个重要原因就是，每次都是被动TP传送回去防守，中间有个传送读秒间隔，而等他们传送到塔下的时候，往往先知已经见机不妙，提前跑掉了。

　　所以，这一次在闪电幽魂的谋划下，他们故意放光之守卫这样一个最没有威胁的英雄到上路防守，引诱先知去上路推线，而等先知真得飞过去之后，光之守卫立马开启灵魂形态大招，将拥有打断技能的撼地神牛偷偷召唤过来，如此一来，先知再想如先前那样逃脱，就不太可能了。

　　“杀了那该死的家伙！之前竟敢阴老子，这次非干死他不可！”幻影长矛手最是积极，摩拳擦掌，迅速激活使用了身上的TP传送卷轴。

　　一张……两张……三张……就看到夜魇方上路外塔前相继亮起三张传送卷轴，再加上光之守卫以及偷偷猫在树林里的撼地神牛，夜魇方众人竟是倾巢出动，准备围剿苏鸿化身的先知了，由此也可见苏鸿几次游击骚扰带线，拉来多大的仇恨值了……

　　“果然是这样啊……”苏鸿嘴角不由微微一翘，之前在看到对面光之守卫一个人在上路优势路晃悠，他就觉得很奇怪了，如今看到对面的一系列举动后，顿时明白过来，原来这是刻意针对他的一个陷阱。

　　迅速扫视了一眼气势汹汹朝他扑来的夜魇方众人身上的装备，在发现他们身上没有任何反隐道具后，苏鸿眼中异芒闪过，不退反进，悍然迎上前去，高举手中的自然法杖，先是释放了一个自然之怒大招，然后将故意充当诱饵的光之守卫困在了树牢中，拼命进行普通物理攻击，几下就将生命血量值不高的光之守卫点到了半血以下。

　　“该死！这臭小子还想要反抗？杀了他！”闪电幽魂等人怒吼连连，纷纷冲上前来，特别是幻影长矛手抬手就释放出一把附带精神系伤害的幻影长矛，想要先滞缓下先知，然后再将先知围殴致死，但令他倍感错愕的是，投掷出去的幻影长矛竟是在半空中划过一道弧线，最后落到了空处，而撼地神牛紧跟上的一记沟壑也没有砸中。

　　“人呢？不好，那小子隐身了！赶紧插真眼或者撒粉，别让那该死的先知跑了！”闪电幽魂率先反应了过来，大声喊道，但这一次，他的手下队员们却是没有如过往那样迅速执行他的指令，而是你看我我看你，全体呆立在原地，傻眼了。

　　“没有反隐道具？”闪电幽魂微微一怔，这才反应过来，因为天辉方没有隐身系英雄，再加上他们这边一直强势压制，天辉方的人都不怎么敢在线上露头，更别说插眼了，所以他们一直都没有购买反隐道具，现在看到先知突然隐身了，再想购买反隐道具的时候，却是已经来不及了。

　　这下子，夜魇方众人顿时郁闷了，五个人倾巢出动，浪费了三张TP传送卷轴，集体抓一个先知，都没有抓死，耽误了占线打钱时间不说，还被先知反秀了一把，心中的挫败感可想而知。

　　而令他们更加始料不及的是，就在先知隐身从他们眼皮底下逃脱后，一道涌动着恐怖自然之力的绿色光束从中路和下路兵线上一路随即跳跃贯穿，伤害逐渐递增，最后打到半血的光之守卫身上时，伤害系数已经递增到了最大值，竟是一下子将身板薄弱的光之守卫给弹死了。

　　“Killingspree！刺血编号100718正在大杀特杀！”

　　远古遗迹战场上空雷云滚滚，血色闪电蜿蜒游走，若隐若现，主宰者那巨大的宣告音蓦地在所有人耳边炸响。

　　“我擦！五打一，竟然被那该死的先知反杀了一个，这……”脾气最为暴躁的幻影长矛手忍不住爆粗口道，郁闷到了极点，而闪电幽魂等人也有些无语，不知该如何形容内心的复杂感受了。

　　自开战以来，头一次夜魇方众人心中升起了那么一抹阴影，对于这场战斗的胜利不是那么确信了，本来他们还打算血虐霸鹰三人，一舒心中的恶气，但现在他们的目光却是不知不觉间转移到了先知身上，无暇关注其他了。

　　“这臭小子竟然大杀特杀了……”霸鹰等人也是看得目瞪口呆，嘴巴张了张，本想不屑讥嘲下，但喉咙却是被什么堵住了似地，怎么都说不出话来了。

　　霸鹰等人都是心高气傲之辈，之前又表现得那么蛮横霸道，但如今苏鸿却是通过自己的亮眼发挥，一次次抽打着他们的脸面，令他们倍感窝火的同时，却又无话可说，因为正是由于先知的疯狂牵制带线，夜魇方的推进节奏才被不断拖后了，反倒是他们连续两次被团灭，又将苏鸿辛苦营造的大好局面给葬送掉了。

　　淡淡看了一眼面色复杂的霸鹰等人，苏鸿并没有多说什么，而是回到生命泉水基地补给了一下，等传送技能CD恢复后，趁着夜魇方众人都在上路的大好时机，立马往下路兵线战场飞去。

　　带线，疯狂的带线，这就是苏鸿的应对策略，也是目前这种局面下，他能想到的最合适战术了。

　　……


第168章 天神下凡

　　夜魇方下路外塔已破，兵线又在先知的自然之怒大招下，被推到了二塔前，所以苏鸿在传送飞到下路后，召唤出一组树人，立马就对夜魇方的二塔构成了威胁，一大波树人兵团围拢上去，再加上先知的普通物理攻击，不断消耗着夜魇方的二塔。

　　看到这一幕，夜魇方的众人顿时郁闷了，除了已死正在读秒等复活的光之守卫外，他们其他四人都在上路，而且TP传送卷轴大多都在CD冷却中，想要去下路防守，只能徒步横穿大半个地图，浪费时间不说，等他们赶过去的时候，下路二塔的血量也就被消耗的差不多了。

　　“老大，要不我TP下路去防守吧？”撼地神牛忍不住开口提议道，现在也就他因为是被光之守卫大招灵魂形态召唤过来的，所以还能TP传送，其他人却是有心无力了。

　　身为战队队长的闪电幽魂闻言面色铁青，很想摇头拒绝，带队继续抱团推塔，但在冷静了想了一下后，他却是颓然一叹，同意了撼地神牛的提议，毕竟以塔换塔，用自己的二塔去换对面的一塔，怎么看都是亏大了。

　　而在看到对面下路二塔前亮起一个TP传送卷轴的魔法阵后，正在推塔的苏鸿却是微微一笑，毫不犹豫地激活使用洛萨刀锋的疾风步技能，迅速闪人。

　　对于他来说，能够趁机推掉夜魇方二塔自然最好，但如果不行的话，也无所谓，只要能够逼迫对方英雄来防守，再次拖延下他们的抱团节奏，那么他的战略目的就已经达到了。

　　回到野区的苏鸿算好中立野怪的刷新时间，先是拉了一波双野，然后召唤出一组树人，努力打钱伐木起来，现在时间对他来说极为紧迫，夜魇方众人看似被他耍的团团转，但即便是这样，夜魇方仍旧占据着优势，该因他们的后期英雄太强力了，一个六神装的幻影长矛手完全有可能一个打五个，而他们这边的后期英雄噬魂鬼却是被闪电幽魂克制得死死的，所以这场战斗天辉方想要赢的话，就一定要抢在对面幻影长矛手还没有成型之前，不然的话，等幻影长矛手六神装之后，这场战斗就没有什么悬念了。

　　清理野怪，点金手，自然之怒大招，看到兵线安全，就立马飞过去补刀打钱，苏鸿抢占着一切可以利用的资源，也不管霸鹰三人作何感想了，就看到他身上的金钱迅速攀升，而因为点金手的经验加成缘故，他的英雄等级也在飞快提升中。

　　苏鸿化身的先知再次进入到闷头打野的节奏中，轻易不在兵线上露头，这让已经在上中下三路兵线都插好真眼的夜魇方众人好一阵郁闷，恨得咬牙切齿，却又无可奈何。

　　“老大，那该死的先知肯定在打野，要不我们开雾去野区抓一波？将那家伙干死！”幻影长矛手忍不住怒吼道，脾气暴躁的他已经被先知带线搞得烦不胜烦，火冒三丈了。

　　“杀了他又能如何？那家伙出了点金手，闷头打野，再加上还有大招能够清兵收线，现在先知的财产综合都估计已经超过你一头了，在这样的情况下，杀他一次并不能解决实际问题，你现在最应该做的是刷钱打装备，将六神装刷出来，而不是一心想着打架报仇！”闪电幽魂闻言眉头紧皱，怒声呵斥道。

　　“知道了，老大……”看到老大动怒了，幻影长矛手立马低下头，冷静了下来，其实不用闪电幽魂说，他现在心里也有点后悔了，如果之前他不冲动的话，直接将辉耀憋出来，打钱速度再上一个台阶的他现在可能已经是无解肥节奏，那样的话，即便先知各种骚扰带线也无所谓了，他自己就能守住两路线，再加上有光之守卫的大招灵魂形态在，可以随时将他拉过去参团，也不至于像现在这样如此的被动。

　　“知道就好，赶紧刷钱吧，拖后期的话，我们一点不怕，但对方只有一个噬魂鬼在，却是根本就拖不起，如果他们想要正面开团，那我们也完全不惧，刚好求之不得！”闪电幽魂眼中闪过一抹精芒，能够成为一大战队队长，都不是无能之辈，在被先知带线骚扰了几波后，他强迫自己冷静下来，并迅速做出分析，对整个战局有了一个清晰的认知。

　　在闪电幽魂的一条条指令下，原本有些乱了节奏的夜魇方众人再次回到正轨，占线的占线，打钱的打钱，不再轻易抱团推进，且丝毫不吝惜技能，兵线压到己方这边塔下后，立马就用各种技能清兵，不再给先知任何的带线推塔机会。

　　“强者竞技场里果然没有真正的弱者，更不要说对面是五人黑店……”野区里的苏鸿敏锐注意到夜魇方改变了战略战术，不由摇头苦笑了起来，但很快他就振作起精神，眼中闪动着兴奋的战芒，只有这样的强力对手，才能愈发激励起他心中的斗志，而他之所以选择强行进入强者竞技场，目的也正在于此，为的就是在跟高手的对战中，尽可能磨练压榨自己的潜力。

　　“霸鹰，他们现在站位很分散，你们可以考虑开雾抓一波幻影长矛手，我会随时支援你们的。”苏鸿想了想之后，在团队频道里说道。

　　现在夜魇方众人不再抱团推塔，明显是想要拖后期，这时候如果能够抓死幻影长矛手一次，对面的节奏就会被再次打乱，也可以为己方争取到更多的时间。

　　但霸鹰等人却不这么想，在听到苏鸿的话后，直接摇头拒绝，出言讥嘲道：“臭小子，真当我们是傻子不成？之前已经被你利用了一次，这次还想让我们上去送死？想得到挺美，真想抓猴子的话，有本事你去，反正我们是不去了！”

　　“这个……强者竞技场里或许没有弱者，但这并不代表没有蠢货……”苏鸿很是无语地摇了摇头，彻底放弃了寻求霸鹰等人配合的念头，好在莫子琪发育不错，一直在混线打钱的她已经出到了风杖，并且憋了一个价值2100的极限法球出来，离合成羊刀这件强力控制装备又近了那么一步。

　　如今远古遗迹战场上的战斗，自开战以来，已经过去了将近二十分钟的时间，苏鸿身上在装备了点金手、洛萨之锋以及添加了一双草鞋后，英雄等级也达到了十三级，拥有了二级的自然之怒大招，清兵线打钱能力更强了，而在闷头钻野伐木了将近五六分钟后，他身上也有了一笔巨款。

　　“3900？刚好可以合成黑皇杖了！”苏鸿在低头看了一眼自己身上的游戏金币后，眼中一抹果决之色，迅速有了决断。

　　本来他是打算出漩涡这件装备道具的，进一步提升自己的打钱带线能力，回头有了更多钱后，再用漩涡合成出雷神之锤，就可以站桩输出了，相当于一个强力人形移动炮台，必将给对面带来极大的压力，但因为霸鹰等人的不配合，他却是只能无奈地选择了黑皇杖这件道具，漩涡这件道具也要往后推迟一下了。

　　“黑皇杖？哈，臭小子，难道说你还准备跟对面刚正面不成？现在连我们都不敢走出防御塔的范围了，就凭你一个人也想跟对方刚正面？”霸鹰眼中怨毒光芒一闪，冷冷讥嘲道。

　　在被对面连续两波团灭之后，如今在霸鹰三人的心里，这场战斗已经差不多输定了，士气低落的他们也不想再做什么反抗，除了在塔下混点英雄经验外，他们连补刀都懒得补了，唯恐被对面再抓死一次，白白遭罪。

　　也正因此，他们愈发见不得苏鸿出风头，特别是在想到之前那场对赌，苏鸿从他们身上赚取了大量刺血币后，他们对于苏鸿就愈发怨恨了，而在看到苏鸿出了黑皇杖后，顿时又不失时机地嘲讽起来，想要以此来发泄自己心中的怨恨。

　　但很快，霸鹰三人就张大嘴巴，目瞪口呆地看着苏鸿在装备了黑皇杖这件道具后，竟是直接往下路兵线战场飞去，传送的魔法阵地点也十分激进，几乎就要飞到下路幻影长矛手的脸上去了。

　　“我擦！老子不发威，真当老子是病猫了啊？！”正在下路兵线上补刀打钱的幻影长矛手见状顿时勃然大怒，抬手就投掷出一把幻影长矛，打在了先知身上，血光四溅，苏鸿的生命血量值瞬间下降了一小截。

　　而与此同时，猫在后面的撼地神牛也狞笑着冲了出来，有了上次的教训之后，现在他身上可是带着一组显影之尘，先知再想要跟上次那样隐匿逃跑，是绝无可能了，而且这一次他不再留着沟壑技能，而是直接甩了出去，想要将先知晕在原地，给幻影长矛手制造攻击输出的空间。

　　但令撼地神牛无比错愕的是，就在他砸出沟壑的那一瞬间，先知身上闪过一道刺眼的金芒，整个人在他的视野迅速放大，绽放着凛然不可侵犯的神威，直接将他的这道沟壑技能给挡掉了。

　　天神下凡！

　　黑皇杖这件装备道具附带的魔法免疫技能，可以让使用者在十秒时间内免疫任何的魔法技能伤害。

　　就看到开启了黑皇杖天神下凡效果的苏鸿召唤出一组树人，强行攻击夜魇方先前已经被耗了大半血的防御二塔，在成功推掉这座防御塔后，苏鸿顶着撼地神牛和幻影长矛手的攻击，直接激活TP传送卷轴走人。

　　可怜撼地神牛为了防止先知逃脱，还特意留了一个强化图腾晕眩技能，随时准备打断先知的TP传送，但现在却是用不到了……

　　……


第169章 移动炮台

　　“直接激活黑皇杖的天神下凡免疫效果，强行拆塔走人？！”

　　夜魇方众人呆呆看着轰然崩溃碎裂的防御二塔，神情不由一阵呆滞，一个个相继陷入到沉默中，在如此强势霸道的先知面前，都不知道该说什么好了。

　　本来他们以为只要带着反隐道具，然后控制好兵线，用技能迅速清兵，不给先知将兵线推到塔下的机会，就能遏制住先知的带线推塔战术了，事实证明在刚刚过去的五六分钟时间里，先知除了用自然之怒大招收收兵线外，其余大部分时间都窝在野区里，根本就不敢露面。

　　但谁知道，就在夜魇方众人渐渐放松警惕，不再时刻关注先知动向的时候，先知却是通过这样的方式，怒秀一把存在感，强势宣告了自己的回归。

　　而令他们更为郁闷的是，先知开着黑皇杖天神下凡魔免效果强行拆塔，他们完全没有办法，只能在旁边干瞪眼，眼睁睁看着先知强行拆掉他们的二塔，然后拍拍屁股，原地TP潇洒走人。

　　如果仅仅只是这样的话，也就罢了，毕竟黑皇杖这件装备道具也有其弱点，那就是每激活使用一次，天神下凡的魔法免疫效果持续时间都会缩短一秒，使用次数越多，天神下凡的魔法免疫效果持续时间就会越短，使用个几次后，黑皇杖的效果持续减弱到四五秒时间，就没有刚开始那么强势了。

　　真正令夜魇方郁闷乃至不愿承认的是，先知的打钱速度实在是太惊人了，这才刚刚二十分钟的时间，就已经出到点金手、洛萨刀锋和黑皇杖了，可以预见的是，在强拿掉己方下路防御二塔钱后，用不了多久，先知估计又能掏出一个大件装备道具，领先全场了。

　　而反观己方这边的后期英雄幻影长矛手，虽然已经意识到补刀打钱的重要性了，但前面在一冲动合成出战鼓后，就一直在游走打架，浪费了不少时间，即便现在努力补发育，也不过刚刚出到了静谧之鞋、先祖韧鼓和夜叉，身上的存款不到一千游戏金币，离合成幻影斧还有一段距离，不管是装备还是英雄等级，都已经被先知被远远甩到了后面。

　　如果大家都是六神装的话，主敏捷属性的幻影长矛手可以轻松干掉主智力属性的先知，但如果先知始终领先幻影长矛手那么一两个大件装备的话，真要对拼起来，胜负就很难预料了，至少没有想象中那么乐观。

　　更不要说，照现在的趋势来看，先知是越刷越快，强力装备一件接着一件，而没有辉耀的幻影长矛手只能一刀刀平砍，怎么看都不可能刷的过对面的先知。

　　“拖后期，真的不虚吗？”夜魇方众人在沉默的同时，心中不禁升起这样的疑问。

　　……

　　与夜魇方众人心中蒙上了那么一层阴影不同，天辉方这边却是为之精神一振，看到了那么一线胜利的曙光。

　　“你说这家伙的天梯积分真的只有七百分吗？是不是故意扮猪吃虎，在耍我们玩呢？”疯狗化身的噬魂鬼在回过神来后，忍不住犯嘀咕道，但不等霸鹰等人回答，他自己就摇头否定了，因为苏鸿根本就没有骗他们的必要，更不用说这样的战斗信息完全可以从主宰者那里查询到，苏鸿想骗他们也骗不了。

　　“不管愿不愿意承认，这家伙的实力不弱，并没有想象中那么菜，如果没有他的话，我们这边说不定早就崩盘了。”仇女化身的复仇之魂在沉默了一下后，终于说了一句颇为公允的话，被先知的亮眼发挥给折服了。

　　但最为霸道蛮横的霸鹰明显不愿承认这一点，而是冷哼道：“再强？能有我们厉魂老大强？如果厉魂老大在话，这时候早就带我们推上高地，杀的对面屁滚尿流了！”

　　“废话！厉魂老大可是变态妖孽级别的，那臭小子怎么可能跟厉魂老大比？但话又说回来，这不是厉魂老大不在嘛……”疯狗翻了个白眼，垂头丧气地说道。

　　“这个……”霸鹰顿时被一句话噎住，不知该如何反驳了，陷入到难言的死寂沉默中。

　　说实话他们现在的处境很是尴尬，只能龟缩在防御塔下，不敢轻易在线上露头，更不用说补刀打钱了，至于去野区打野，倒是个不错的应对方法，但令他们郁闷的是，现在野区资源，包括远古野怪都被苏鸿一个人霸占着，即便他们过去抢，因为装备差距太大，也抢不过苏鸿，反倒会变相帮苏鸿打野，这样的蠢事他们自然不会去干，而结果就导致他们在塔下无所事事，成了站桩人员了。

　　反倒是风行者，仗着有风步技能和增加移动速度的风杖，不怕对面Gank，却是能够在线上站住了，一直都在稳定地伐木打钱，眼看着快要合成羊刀了，也衬托得他们愈发尴尬起来。

　　将霸鹰等人的尴尬处境看在眼里，苏鸿嘴角微微一翘，懒得予以理会什么，从某方面来说，正是因为霸鹰等人这样的挂机状态，他才能不断用大招自然之怒收线打钱，同时将野区资源也充分利用了起来，打钱伐木效率不断攀升，不然的话，他还真没这么快发育起来。

　　在野区逛游了一圈，清理掉两波野怪，用点金手炼化了一个大野怪，期间又释放了两次自然之怒大招，再加上先前强行推掉夜魇方的下路防御二塔，苏鸿身上又积存了两千多的游戏金币。

　　“终于可以购买漩涡了！”苏鸿眼眸微微一亮，不管是洛萨刀锋，还是黑皇杖，都只能算是生存装，是用来保命的，但漩涡不同，绝对是一件彻头彻尾的暴力输出装。

　　漩涡，不仅能够增加使用者24点基础攻击力，还提升25%的攻击速度，除此之外，附带了一个连锁闪电被动技能，在攻击敌人时有25%的概率释放出能够连续跳跃四次的连环闪电，造成125点伤害，且连环闪电在跳跃过程中，伤害并不衰减。

　　在装备了漩涡之后，苏鸿的基础攻击力已经达到了将近两百点，堪称一个恐怖的移动炮台，完全能够站桩输出了。

　　在看到幻影长矛手的出装，以及夜魇方其他英雄的站位后，苏鸿眼中闪过一抹坏笑，几乎没有任何的犹豫，果断发动传送技能，再次强行飞到正在上路外塔下打钱的幻影长矛手身边。

　　“臭小子，老子忍你好久了！”幻影长矛手怒吼咆哮，快步冲了上来，已经将幻影斧合成出来的他现在底气十足，立马激活使用幻影斧这件装备道具的附带幻象技能，飞快制造出两个跟他本体一模一样的幻象来，再加上他的神出鬼没技能也可以制造出一个幻象，以及之前他在线上补刀打钱，触发并列被动技能创造出来的三四个幻象，瞬间就有一大波真真假假的幻影长矛手朝苏鸿化身的先知冲去。

　　“有本事再开黑皇杖硬抗啊？老子倒要看看你能不能扛得住！”幻影长矛手的真身藏在一大波幻象中，疯狂叫嚣道，虽然幻象只继承本体33%的攻击力，且在受到攻击时会遭受到400%的额外伤害加成，但架不住数量众多，这么多的幻象再加上他的本体一起攻击，堆也堆死先知了。

　　在出了幻影斧这件装备后，幻影长矛手很是自信，想要一举终结掉先知的大杀特杀，但很快他就彻底傻眼了。

　　只见苏鸿化身的先知站立在原地，既不后退，也不上前强行拆塔，而是选择跟幻影长矛手正面硬钢起来，在点金手、洛萨刀锋和漩涡三件增加攻击速度的装备加成下，他高举自然法杖的右手化作了虚影，速度快到了极致，不等大波的幻影长矛手近身，他已经飞快点出了四五下攻击，而且人品很是不错地连续触发了两次连锁闪电被动技能，就看到接连两道蓝色电芒跳跃闪烁，直接就将幻影长矛手的众多幻想给清光了。

　　“只剩我一个了？”气势汹汹的幻影长矛手突然感觉到一抹莫名的寒意，在环目四顾后，顿时错愕发现自己已经成为了孤家寡人，本来还打算夹杂在一大波幻象中浑水摸鱼的他却在一瞬间变成了最显眼的攻击目标，形势逆转变化之快，令他脑袋一阵发懵，呆立在原地。

　　“发什么呆？赶紧逃啊！”正在中路补刀打钱的闪电幽魂怒吼提醒道。

　　“逃？不错，是得逃！”被吼醒的幻影长矛手浑身一哆嗦，立马转身，近乎本能地就要施展神出鬼没技能，但令他暗暗叫苦的是，刚才为了追求攻击输出伤害最大化，尽可能多制造几个幻想，他已经将神出鬼没技能用掉了，现在正处于技能冷却CD中，根本就无法隐身逃匿。

　　而令他更为惊恐的是，先知的攻击力实在高得有点离谱，将近200点伤害的普通攻击，只是点了他几下，就将他打成了残血，不等撼地神牛等人赶过来救援，他就被先知给活活点死了，扑倒在地上，化为了一摊触目惊心的猩红血渍。

　　……


第170章 邪恶镰刀

　　“Dominating！刺血编号100718正在主宰比赛！”

　　主宰者的巨大宣告音再次在远古遗迹战场上空炸响，这一次其声音中多了那么一丝高亢兴奋的味道，也给夜魇方众人带来了极大的心理压力。

　　不知不觉间，苏鸿化身的先知已经四杀了，且这最近一个人头是在跟幻影长矛手的正面硬钢中取得的，这已经不仅仅是战绩亮眼那么简单了，而是在夜魇方最为自信的一个点上，给了对手沉重一击。

　　“我的！刚才操作失误了，如果不贪功冒进，提前将神出鬼没技能用掉的话，也不至于被那该死的先知击杀了。”重新复活的幻影长矛手从七彩光柱中走出来后，很是懊恼地说道。

　　“先知身上带着显影之尘，即便你隐身了，一样还是得死。”闪电幽魂冷冷说道。

　　或许是察觉到自己的语气太过恶劣了，闪电幽魂在顿了一顿后，又温声鼓励道：“好了，其实也没必要太过沮丧，对面只有先知一个人发育起来了，至于霸鹰三人黑大部分时间一直都在挂机，已经形同废人，真要打起团战来，肯定还是我们这边优势，所以就暂且让那先知嚣张一会，等我们装备都起来之后，再一波将他们打死！”

　　闪电幽魂的战术很明确，就是吸取先前的教训，不再盲目抱团了，先稳定补刀打钱伐木一会，等己方这边的后期英雄发育起来后，再跟天辉方决一死战，不然的话，很可能就会跟先前那样，被先知各种牵制，不仅推不了塔，还要被动TP传送防守，沦落到一个无比尴尬的局面。

　　还有一点，闪电幽魂憋在心里没有说，那就是先知现在的火力输出实在是太猛了，再加上有黑皇杖防身，已经很难被抓死了，与其浪费精力和时间白忙活一场，倒不如踏踏实实专心补刀打钱，等装备起来之后再说。

　　总之一句话，闪电幽魂坚信只要拼后期的话，己方这边有幻影长矛手这样的强力后期在，肯定能够笑到最后，赢取最后的战斗胜利。

　　但很快，闪电幽魂就发现自己有些太过一厢情愿了……

　　……

　　游戏时间二十五分钟，中路外塔前，正在线上补刀打钱的闪电幽魂被突然飞至的先知Gank，虽然最终凭借闪电幽魂这个英雄的不稳定电流被动技能，各种反弹伤害以及净化减速，侥幸逃过了先知的追杀，但中路外塔却是被先知带着一组树人士兵给强行推掉了。

　　游戏时间二十七分钟，上路外塔前，先知故技重施，再次飞临到幻影长矛手的身边，纵使这一次夜魇方早有准备，有撼地神牛以及光之守卫猫在小树林里蹲守，但因为装备劣势，根本就扛不住先知的火力输出，唯一值得庆幸的是，在撼地神牛的一记精准沟壑下，幻影长矛手侥幸逃生，但上路外塔却是被消耗得差不多，最后只能无奈反补了。

　　游戏时间三十分钟，夜魇方众人开雾蹲守中路的闪电幽魂，虽然成功抓到了先知，但先知在见势不妙后，立马就开启黑皇杖的天神下凡魔法免疫效果，然后激活TP传送卷轴成功逃脱了。

　　而仅仅过了二十秒后，趁着夜魇方众人都在中路的大好时机，传送技能恢复的苏鸿果断飞到夜魇方下路，对夜魇方高地塔进行了一波消耗，逼迫着刚想继续占线打钱的闪电幽魂等人慌忙TP上路高地参与防守。

　　“老大，这样不行啊……对面那先知实在是太贱了，仗着有黑皇杖在，各种打游击，人少的话，有被他单抓的危险，而人多的话，那该死的家伙就会跑到别的路带线，要是蹲守一波吧，见势不妙，那家伙还能开启黑皇杖原地TP走人，这样下去，我们岂不是要被他给玩死了？”黑暗贤者很是郁闷地嘀咕道。

　　“慌什么？只要高地塔没掉，我们就有拖下去的资本，等幻影长矛手辉耀龙心后，我倒要看看先知还怎么跳？！”闪电幽魂冷声呵斥道，理智告诉他，越是这个时候越不能慌乱，只要等到猴子成型之后，那么一切就结束了，对面光想靠一个先知就想翻盘，无异于痴人说梦。

　　“不错，老大说的对，现在我们完全没必要慌，我还差几百块就立马出到3800圣者遗物了，用不了多久就会辉耀，到时候刷线打钱飞快，而等我出了龙心之后，就是我们一波干死他们的时候！”幻影长矛手点头应和道。

　　黑暗贤者等人闻言也冷静了下来，暗自憋着一口气，只等己方的幻影长矛手发育成型了，只不过他们的冷静和理智并没有坚持太长的时间，就被彻底打破了……

　　“变羊！”

　　只见差点都要被人遗忘的风行者突然从夜魇方的野区杀出，早就买好真实宝石的她直接发动身上邪恶镰刀这件装备道具的附带妖术技能，将幻影长矛手的真身变成了一只小绵羊，移动速度也变得无比缓慢。

　　而就在这时，先知也适时赶到，充分发挥自己移动炮台的强大火力，对着完全无力挣扎的幻影长矛手一顿狂点。

　　“沟壑！”

　　专门负责蹲守的撼地神牛反应极快，抬手就是一记岩石沟壑，想要晕住风行者和先知，给幻影长矛手创造逃命的机会，但令他倍感郁闷的是，虽然他成功晕住了风行者，沟壑释放得也很是到位，将战场一分为二，但先知却是开出了黑皇杖的天神下凡魔法免疫效果，将他的沟壑给抵消掉了。

　　“3……2……1……先出一个撑生命最大值的活力之球果然是明智的，哈哈！”度秒如年的幻影长矛手在好不容易等到妖术变羊效果结束后，不由狂喜起来，心中充满了劫后余生的喜悦，虽然他已经被打成了残血，但只要能够跑出先知的攻击范围，那么对面的这波Gank就算是失败了。

　　还有一点，也是最重要的，那就是他现在正处于憋辉耀的关键期，只差几百块就能够出到3800的圣者遗物了，如果这时候死掉了，那损失可就大了。

　　不过很快，幻影长矛手就知道自己高兴得有些太早了……

　　“变羊！”

　　苏鸿化身的先知眼中闪过一抹坏笑，抬手又是一记妖术变羊，再次把刚刚解除妖术状态的幻影长矛手变成了一只小绵羊，然后跟上去几下攻击，将逃无可逃的幻影长矛手给点死了。

　　“MegaKill！刺血编号100718已经杀人如麻！”

　　远古遗迹战场上空战云滚滚，主宰者的宣告音愈发高亢，但夜魇方对此却是已经有些麻木了，相比起这个，更加令他们震撼的是，天辉方竟是在不知不觉间掏出两把邪恶镰刀来。

　　先知也就罢了，毕竟一直在用自然之怒大招收线打钱，装备也领先全场，还有点金手在身，打钱自然飞快，能够在五六分钟之后再添一把邪恶镰刀也属正常，但风行者就不同了，全场几乎没有任何亮眼的发挥，也很少在线上露头，差点都要被夜魇方众人给遗忘了，而就是这个存在感极差的风行者竟然在这要命的时刻掏出一把邪恶镰刀来，并成功配合先知将幻影长矛给击杀了。

　　沉寂，死一般的沉寂，夜魇方众人在两把邪恶镰刀面前，顿时彻底失声了。

　　再次被击杀的幻影长矛手最为沮丧，眼看着只差几百块就能出到圣者遗物了，但就是在这关键时刻，又死了一次的他身上财产顿时骤降，想要合成辉耀又得往后拖延一段时间了。

　　除此之外，更为严峻的事实是，在天辉方有了两把邪恶镰刀后，夜魇方众人对线压力骤增，不管是谁都不敢在线上轻易露面了，不然的话，很可能就会跟之前的幻影长矛手一样，被两把邪恶镰刀控制到死，毫无还手之力。

　　这才是最为令人头疼的地方，想占线打钱又不敢在线上露面，如此一来，即便被他们拖到大后期，但如果幻影长矛手身上的装备始终都提升不上去的话，那么拖到后期也没有太大的意义了。

　　可以说，现在战场主动权已经不在他们这边了，不是他们想拖后期就能拖后期的了，必须得有所决断才行。

　　“老大，我们该怎么办？”黑暗贤者等人都意识到了一点，纷纷看向闪电幽魂，等待着战队老大的指令。

　　“还能怎么办？既然占线打钱拖后的战术已经失败了，那么就抱团推进，亡命一波，直接将他们的基地推掉！”闪电幽魂眼中凶芒暴闪，咬牙切齿，几乎是一字一顿地说道。

　　在天辉方两把邪恶镰刀的重压下，本来最为冷静理智的他也无法保持淡定了，直接一挥手，带着其他四名队员，如同猛虎下山般，气势汹汹地直扑天辉方中路。

　　“终于按耐不住了吗？也是时候决一胜负了！”苏鸿化身的先知眼中异芒闪烁，身上迸发出凌厉的战意，这是他进入强者竞技场的第一场战斗，而他不想输！

　　……


第171章 亡命一波流

　　亡命一波！

　　在先知的疯狂骚扰带线战术下，特别是在天辉方拥有了两把邪恶镰刀后，夜魇方众人再也扛不住重压，无法保持淡定理智，准备跟天辉方决一死战了。

　　虽然他们有英雄阵容优势，还有幻影长矛手这样的强力后期在，但如果幻影长矛手根本就起不来的话，一切都是白塔，倒不如趁着还有团战优势，干脆将天辉方的基地一波推掉。

　　要么赢，要么输，就看这一波了！

　　在闪电幽魂的带领下，电魂战队的所有人都往中路扑去，用最快的速度将中路兵线反推到了天辉方的外塔下，并且对天辉方的战争古树发动了强有力的攻击。

　　“哈，电魂战队好歹也在血月之城中拥有战队序列号，战队成员的实力都不弱，但竟然如此沉不住气，不等猴子发育成型，就准备亡命一波了啊？这还犹豫什么？先知和风行者赶紧来中路防守，趁着他们心浮气躁失去冷静的大好机会，一波将他们团灭，说不定这场战斗我们还能赢！”龟缩在塔下的霸鹰见状不由眼睛一亮，自认为对战局判断很准确的他在团队频道里大吼道，话语中充满着自信和不容置疑的口吻。

　　本来他已经放弃，对这场战斗不抱任何指望了，但现在战局却是在悄无声息地逆转，出现了那么一线胜利的曙光，而重新燃起斗志的他立马就将战斗指挥权掌控在手，准备带领天辉方众人打一波经典的防守反击战了。

　　“仇女，一会你用恐怖波动技能开视野，只要他们的人站位不好，就果断用移形换位大招将其换过来，然后风行者将其妖术变羊，我们所有人先集火秒杀他们一个人！”

　　“还有疯狗你，一会注意走位，不要再被闪电幽魂静电连接到，等会我原始咆哮大招吼谁，你就干谁，争取在最短的时间内，打出最大值的DPS攻击伤害输出！”

　　“至于先知……你现在算是我们这边的最强火力输出了，给你的要求只有一个，那就是在混战的时候，疯狂点对面的残血英雄，能杀几个是几个！”

　　“仇女和风行者配合换羊，我们集中秒杀一个，我的兽王大招再吼死一个，然后5V3，瞬间形成以多打少的局面，是时候吹响反攻的号角了！”

　　霸鹰化身的兽王挺直腰板，眼神霸气凛然，在时隔将近二十分钟时间后，终于结束自己的挂机状态，从战争古树防御塔后走了出来，发不出一条条看似完美的指令。

　　只不过颇为尴尬的是，除了疯狗和仇女两人点头应和外，先知和风行者却是对他的话置若罔闻，将他彻底晾在了一边。

　　“如果我是你的话，就继续龟缩在塔下防守，能拖延多久是多久，跟他们正面开团可不是什么明智的抉择。”苏鸿本来懒得搭理霸鹰，但在想了想之后还是忍不住提醒了一句。

　　虽然己方这边拥有两把邪恶镰刀，可以使用两次妖术变羊，等同于多了两个点控制技能，但真要打起团来，输的一方很可能还是他们这边，因为霸鹰三人之前一直在挂机，基本没有怎么打钱，身上装备可谓是差得一塌糊涂，英雄等级也被甩开了一大截。

　　而反观夜魇方这边，虽然幻影长矛手在他的牵制骚扰下，没有真正发育起来，但比起霸鹰等人来，其身上的装备却要好上太多了，更不要说闪电幽魂已经憋出了黑皇杖，黑暗贤者出到秘法鞋和卡嘉之洞察长笛，光之守卫则合成了梅肯斯姆，还有一个随时准备打反手的撼地神牛在。

　　两相对比之下，真要爆发正面团战的话，战局绝对不会像霸鹰设想的那么简单，不仅打不赢，反倒有很大的几率战败，而一旦团战输了，那么很有可能就会被夜魇方真得亡命一波成功，最终告负。

　　现在急于求战开团的是夜魇方，在对面已经心浮气躁，准备亡命一波的时候，己方这边暂避锋芒，利用战争古树防御塔一点点拖延消耗对方的锐气，才是最明智的抉择。

　　不过苏鸿的一番好意提醒，却是被霸鹰当做了耳旁风，不仅没有听进去，反倒是恼羞成怒，反唇相讥道：“臭小子，不要以为拿了几个人头，就很了不起了，天梯积分不到一千的菜鸟也有资格谈什么大局观？想赢的话，就听老子的指令！”

　　“这个……”苏鸿已经无力吐槽什么了，好在他从一开始就没把胜利的希望寄托在霸鹰等人身上，所以在看到霸鹰不听劝说后，也不浪费什么口舌了，直接发动传送技能，往夜魇方下路兵线战场飞去。

　　如今夜魇方的下路两个外塔都已经被他推掉了，只剩下一座高地塔，兵线也对天辉方颇为有利，所以苏鸿决定以下路为突破口，跟夜魇方决一胜负。

　　“老大，先知飞到下路了，看样子是想要拆我们的高地！”黑暗贤者忍不住提醒道。

　　“不管！他想拆就让他拆，他一个人能有我们五个人拆得快？直接亡命一波流，推掉他们的基地！”闪电幽魂眼中不由闪过一抹犹豫，但很快就转为了狠辣决绝之色，大手一挥，带着战队其他四人冲向天辉方的中路外塔。

　　“风行者，你应该也算是强者竞技场的老手了，总不至于跟那臭小子一样不懂配合，没有任何大局观吧？”霸鹰铁青着脸问道。

　　“不懂配合？没有大局观？”莫子琪嘴角微微一翘，很想反驳几句，但在想到苏鸿刚刚的密语传音后，她却是僵硬地点了点头，冷声道：“我会尽可能配合的。”

　　“好！”霸鹰闻言不由大喜，也不在意莫子琪的语气问题了，而是飞快说道：“一会还是按照我刚才的战术执行，仇女大招换人，风行者你用邪恶镰刀妖术变羊，然后我们先集中秒掉他们一人，再加上我还有大招，以及战争古树防御塔在，纵使先知那臭小子不配合也没关系，我们一样能够打赢这场团战！”

　　“或许先知不在更好，到时候打赢这波团战后，前期的种种郁闷就都可以一扫而空，并且狠狠抽打下那臭小子的脸面了！”霸鹰怀揣着某种阴暗的想法，默默在心里又补充了一句。

　　就在这时，亡命一波流的夜魇方众人已将兵线推了过来，进入到了战争古树防御塔的攻击范围内。

　　“恐怖波动！”

　　仇女化身的复仇之魂周身涌现出一股充满邪恶气息的黑雾，蓦地开口尖叫，凄厉的嚎叫声引发强烈的波动，带着那股邪恶黑雾往前方冲去，在开拓视野的同时也将夜魇方众人的站位探察了出来。

　　“移形换位！”

　　下一刻，仇女就遵照霸鹰的战术布置，果断发动大招，与目标英雄位置互换，直接将夜魇方的闪电幽魂换到了天辉方战争古树防御塔下。

　　“换的好！风行者妖术变羊，先杀了闪电幽魂！”霸鹰眼眸一亮，特别是在看到风行者反应极快，很是配合地将闪电幽魂瞬间变羊后，他不由激动得大叫起来，只要杀了闪电幽魂，己方的噬魂鬼就可以放心大胆地进行攻击输出，再加上他的大招击杀一个人后，这场团战基本就打赢了。

　　只是霸鹰很快就发现，自己的想法虽好，但现实却无比的残酷……

　　“沟壑！”

　　就在霸鹰等人一拥而上，准备集火先将被变羊的闪电幽魂秒杀时，一道强有力的岩石沟壑却是破开地表，重重砸了过来，直接将他们晕眩在了原地。

　　“真空！魔法屏障！”

　　紧接着开启了奔腾技能的黑暗贤者极速冲进战场，抬手释放了一个真空黑洞，将动都不能动的霸鹰拉扯到一起，然后瞬间激活了身上卡嘉之洞察长笛这件装备附带的魔法屏障技能，给附近的队友，特别是被变羊的闪电幽魂添加了一个可以抵挡400点魔法伤害的能量光罩。

　　而等霸鹰等人解除晕眩状态后，却是愕然看到闪电幽魂已经从妖术变羊效果中恢复了过来，并且愤怒地开启了黑皇杖的天神下凡魔法免疫效果，朝挤成一团的他们冲杀了过来。

　　“静电连接！风暴之眼！”

　　犹如天神下凡的闪电幽魂毫不犹豫地释放出自己的大招技能，头顶着一个恐怖的爆炸性能量团，同时一抬手一道刺眼的不稳定电流将自己跟噬魂鬼连接了起来，瞬间抽取了大量的攻击力，连续几下普通攻击，就打得噬魂鬼惨叫连连，亡命奔逃。

　　就在这时，站在最后面的光之守卫也冲上前来，激活梅肯斯姆这件道具的活力恢复效果，将闪电幽魂损失的生命血量值又补了回来，所有人都是满血满状态越塔强杀，朝霸鹰等人冲了过来。

　　“怎么会这样……”霸鹰目瞪口呆，脑袋一阵嗡嗡乱响，虽然他手中还留有大招没有释放，且原始咆哮大招无视魔法免疫，但如此情形之下，即便被他吼住闪电幽魂也无济于事了，根本就杀不死。

　　崩了！

　　霸鹰怎么都没想到自己制定的完美战术竟是瞬间就崩盘了，没有打出任何的效果，反倒是被夜魇方狂暴冲脸，虐得体无完肤，一个个相继被击杀。

　　只有莫子琪化身的风行者，在苏鸿的提醒下，早就有所准备，在妖术变羊闪电幽魂后，立马开着风步后撤，躲过了夜魇方众人的围杀。

　　“果然打不过……”已飞到夜魇方上路的苏鸿摇头轻叹，这种情况下，即便他在也不可能翻盘，或许开着黑皇杖的他可以将闪电幽魂给强行击杀，但幻影长矛手又该如何处理？黑暗贤者的大招复制之墙又该如何应对？最后的结果，很可能是他们拼死了闪电幽魂，但付出的代价却是己方一波团灭，并直接导致整场战斗失败。

　　不再多想，苏鸿眼中涌动着强烈的战意，并没有因为霸鹰等人的团灭而磨灭掉自己的斗志，就看到他快步走到野外商店，果断将点金手这件装备卖了，随即购买了一把能够增加46点攻击的恶魔刀锋。

　　与此同时，天辉方的生命泉水基地里，一只飞鸟信使闪动翅膀，运送着一把水晶剑和大炮装备合成卷轴，往苏鸿所在的地方飞去。

　　……


第172章 激情对拆

　　暴雪弩炮！

　　又名代达罗斯之殇，俗称大炮，是一件极端暴力的攻击输出装，不仅能够增加81点攻击力，还附带致命一击被动效果，使用者在进行攻击时，有25%的几率打出2.4倍伤害。

　　在装备了暴雪弩炮后，苏鸿化身的先知攻击力已经提升到了两百多点，只要触发一次致命一击效果，就能打出将近一千点的恐怖伤害。

　　最重要的是，在漩涡和洛萨刀锋两件提升攻击速度的装备道具辅助下，苏鸿的攻击速度可谓是快到了极致，触发暴雪弩炮附带致命一击被动效果的几率也随之大大增加。

　　就看到苏鸿化身的先知高举自然法杖，每挥击一下都能打出一个极为恐怖的伤害值，几乎不费吹灰之力，只需那么一两下就能轻松点死一个食尸鬼士兵，再加上自然之怒大招的强大清兵线能力，很快就将下路兵线推到了夜魇方的高地塔前。

　　“老大，先知推上我们高地了！”撼地神牛吞咽了口唾沫，忍不住提醒道。

　　“给老子闭嘴！都说了不管先知，只管中路一波推进，直接将他们基地打爆！”已然杀红眼的闪电幽魂怒吼咆哮道。

　　现在就是生死竞速时刻，看谁能抢在前面将对方的基地打爆，而如今对他们极为有利的一点就是霸鹰三人黑刚刚被团灭，正在复活读秒中，如此一来，他们就可以畅通无阻地推上天辉方的中路高地了。

　　果然，在顺利破掉天辉方的中路外塔后，夜魇方众人几乎没有遇到任何的抵抗，就势如破竹般，再次推掉了天辉方的中路二塔。

　　在夜魇方众人连续推掉两座外塔，并冲上夜魇方高地的时候，苏鸿一个人才刚刚破掉夜魇方的高地塔，正如闪电幽魂所预料的那样，先知虽然已经是六神装了，但怎么说也只是一个人，怎么可能比他们五个人拆得还要快？

　　“哈哈，老大英明啊，那该死的先知果然没我们拆得快，照这速度看的话，估计等我们打爆他们的基地后，先知顶多也就刚刚将我们冰封王座基地前的两座内塔拆掉，我们赢定了！”

　　“不错！先知实在是太幼稚了，一个人想要跟我们五个人玩对拆，这不是搞笑吗？！”

　　“虽然没有机会血泉了，但能够赢下来才是最重要的，我已经有些迫不及待地想要看下先知那无比沮丧的神情了。”

　　“哈哈，六神装又能如何？全场游击带线又能如何？连拿五个人头杀人如麻又能如何？在老大的英明决策前，还是一样要跪，吞下失利的苦果！”

　　撼地神牛等人本来心里还有些紧张以及不确定，但在仔细估算了一下双方互拆建筑的速度后，顿时神色一松，面露戏谑的笑容，肆意讥嘲起来。

　　不过就连他们自己都没有意识到，他们如此激动兴奋，近乎有些失态的疯狂庆祝，却也从侧面证明了，先知到底给他们带来多大的压力……

　　“他妈的，输就输在这该死的先知身上了，如果乖乖听老子的话，刚才那波团战也不至于打输，现在更不至于被对方推到中路高地上来！”尚在等待复活读秒的霸鹰在团队频道里骂骂咧咧道。

　　不过这一次，疯狗和仇女两人却是沉默了下去，没有附和，因为仔细回想下刚才那波团战的过程，他们都已经明白过来，刚才那波团战即便有先知在，也很可能打不赢，早知如此的话，就应该听先知的，猥琐防守拖延时间，给先知创造对拆的机会，或许还有那么一线胜机。

　　只可惜，这世上没有后悔药可吃，尚在读秒等待复活的他们只能眼睁睁看着夜魇方势如破竹般，轻易推掉他们的一座又一座高地建筑。

　　“轰轰轰！！！”

　　先是中路高地塔，紧接着是孕育近战树人士兵的战争古树，再然后是孕育远程德鲁伊法师的知识古树，天辉方一座又一座的重要建筑相继被打爆，最后只剩下中路仅存的两座战争古树防御塔，而只要再拆掉这两座防御内塔，就可以对天辉方的世界之树发动总攻了。

　　而与此同时，苏鸿化身的先知虽然也将夜魇方下路的高地建筑打爆，并且对夜魇方冰封王座前的两座幽魂塔发动了攻击，但要知道苏鸿可是从一开始就冲到了夜魇方的高地上，而电魂战队的人却是从中路外塔拆起，两相比较之下，哪一方拆得速度更快，已经是一目了然了。

　　照这样的对拆速度，不出意外的话，肯定是天辉方的世界之树率先被打爆，可以说，胜利距离夜魇方众人只有一步之遥了。

　　“臭小子，老子记住你的刺血编号了，回头在血月之城中碰到，老子定会新仇旧恨跟你一笔算清，即便拼着受到主宰者的惩戒，也要好好教训你一顿，让你生不如死！”看到疯狗和仇女尽皆沉默无语，霸鹰既尴尬又恼火，不由将满腔怨恨统统发泄到了苏鸿身上，不断放着狠话。

　　只不过令他倍感恼火的是，他的话都被苏鸿给彻底无视掉了，就看到苏鸿化身的先知一次次召唤树人，不断挥动手中的自然法杖，竭尽所能做出攻击输出伤害，对夜魇方的两座内塔发起了一波又一波的攻击。

　　“哈哈，蠢货就是蠢货，明显拆不过对方，还在那里自以为是地想要跟对方换家，即便你再努力挣扎又能如何，还是一样得输！”霸鹰不依不饶地肆意讥嘲道。

　　“真的输定了吗？不见得！”苏鸿眼中异芒闪烁，其实这样的结果早就在他预料中，纵使他的装备要领先对面的人一大截，但一个无可改变的事实就是他只有一个人，怎么也不可能比夜魇方的五人拆得还要快。

　　明知对拆的速度没有对面快，苏鸿却依然果断选择了跟对面进行互拆，肯定是有着自己的谋划，可以说从一开始，霸鹰三人黑变相放弃的时候，苏鸿就开始布局了，到了现在这决一胜负的关键时刻，也是时候收网了。

　　“子琪，就是现在，该你出手了！”苏鸿很是冷静镇定地密语传音道。

　　“呼！你还真能沉得住气，我们基地的两座内塔都被对面拆掉，就连世界之树的生命血量值也被消耗了三分之一了，你才让我出手！”一直都躲在生命泉水基地里的莫子琪闻言不由长舒一口气，擦了擦手心里的汗，形势如此紧张危急，有那么好几次，她都要忍不住冲出去了，但在想到苏鸿先前的话后，却是又停住了脚步。

　　如今终于得到苏鸿指令的她再也按捺不住，直接发动风步技能，冲了出去。

　　“我可不是什么花瓶，更不想永远躲在你的身后，我想要的是……跟你一起并肩战斗！”

　　想到苏鸿全场的努力和心血都要在最后短短十几秒内见分晓了，莫子琪美眸中闪动着前所未有的光彩，双手紧握着手中的魔法长弓，屏气凝息，集中所有的精气神，一道炽烈的风系魔法箭矢在她的手中迅速凝聚，并随即激射了出去。

　　“束缚击！”

　　只见那道炽烈的风系魔法箭矢带着莫子琪的决意，划过一道绚丽的弧线，瞬间洞穿了撼地神牛跟其身后不远处的闪电幽魂，并将他们两人紧紧束缚到一起，在束缚击英雄技能的效果下，至少3.75秒内，撼地神牛和闪电幽魂是动都不能动一下了，更别说对世界之树进行攻击伤害了。

　　“龙卷风！”

　　莫子琪手速极快，不等正在兴奋拆基地的夜魇方众人反应过来，在释放出一道精准的束缚击后，迅速激活身上风杖附带的龙卷风技能，将黑暗贤者吹到了半空中，至少2.5秒之内是别想落地了。

　　“妖术变羊！”

　　身上带着真实宝石的莫子琪再次出手，将一脸错愕的幻影长矛手真身本体变成了一只步履蹒跚的小绵羊，只能等3.5秒后才会解除妖术变羊负面效果。

　　如此一来，夜魇方众人就只剩下了攻击力最弱的光之守卫，满脸呆滞地站立在原地，而迎接他的则是一道强力击，紧接着就是开启火力聚焦大招的风行者的狂暴箭雨洗礼。

　　“苏鸿，我只能做到这一步了，剩下就要看你的了！”莫子琪在追杀光之守卫的同时，一双美眸熠熠生辉，透发着难掩的亮彩，现在她终于明白苏鸿为何让她直接出风杖和羊刀这两件道具了，原来从一开始，苏鸿就已经开始布局，并预见到了如今的对拆局面。

　　“已经足够了！”

　　苏鸿微微一笑，眼中难掩兴奋激动之色，该因这场战斗赢得实在是太不容易了，虽然他早就有所准备，想要跟夜魇方对拆换家，但如何逼迫着夜魇方放弃后期阵容优势，出来亡命一波流，却是煞费心思，而且让莫子琪出手的时机也要卡好，太早的话，夜魇方众人见势不妙，肯定就会纷纷TP回防，令战局再次陷入到胶着状态中，最终胜负也会平添诸多变数。

　　但不管如何，经过一番艰难鏖战，这场战斗终于还是拿下了。

　　三秒的时间看似很短，但在这样的激情对拆局中，却是已经足以决定一场战斗的胜负了，就看到在天辉方世界之树还剩下一丝血的时候，夜魇方的冰封王座却是在苏鸿化身的先知攻击下，率先爆掉了。

　　天辉方，终胜！

　　……


第173章 额外奖励加成

　　“竟然输了……”

　　夜魇方众人呆呆看着眼前只剩下一丝血的世界之树，拼命想要挥动手中的武器，打出最后致命一击，但因为己方的冰封王座已经被率先打爆了，他们的身影顿时在这一瞬间定格，再也挥击不下去了。

　　眼看着胜利就这样从指缝间溜走，这样的结果，令他们都有些难以接受，因为只差那么一点点，只要再给他们几秒的时间，甚至一秒就好，打出一轮攻击，就能将世界之树给打爆。

　　但风行者横空杀出，突然切入搅局，却是将他们的一切希望都给破灭了，虽然他们只是被控制了那么两三秒的时间，但就是这两三秒的拖延，却让本来对拆速度更快的他们在最后时刻输给了先知。

　　“呵呵，战队排名战输了也就罢了，毕竟血色试炼区中的战队都是真正的试炼强者，输了也很正常，但在这强者竞技场里开黑，竟然也输掉了，我这个战队队长还真是当得有点不合格啊……”闪电幽魂神色惨淡，苦笑摇头自嘲道。

　　“老大，不要这样说，其实你已经做得够……”

　　黑暗贤者等人张口想要劝慰几句，却是被闪电幽魂给挥手打断了，轻笑道：“好了，老子好歹也是一路血杀过来的，还没有那么脆弱，只是心有感慨罢了，输了就是输了，值得庆幸的是这既不是死亡团战模式也不是死亡之周恐怖剧情副本，我们还输得起。”

　　“竟然赢了……”

　　就在夜魇方众人心情极度沮丧失落的同时，天辉方这边众人的心情也是不尽相同，复杂莫名。

　　“对拆换家，竟然拆赢了，这怎么可能……”霸鹰神色呆滞，完全不知道该说什么好了，心情比任何人都复杂，赢了固然值得高兴，但他心里却很清楚，这场战斗胜利几乎跟他没有任何关系，而是一直在被他冷嘲热讽的先知带来的，这令他很是不爽，战斗胜利的喜悦也被大大冲淡了。

　　跟霸鹰差不多，疯狗和仇女的心情也颇为复杂，不管他们愿不愿意承认，单就这场战斗发挥来看的话，先知确实比他们这些资深试炼强者要好上太多了，回想起先前那些肆意嘲讽的话语，他们的脸上禁不住一阵发烧。

　　不过很快他们就回过神来，看往苏鸿的眼神中充满了怨毒之色，而在听到主宰者的战斗评价后，他们的面色顿时愈发难看了。

　　只见远古遗迹战场上空雷云滚滚，主宰者那冰冷无情的宣告音也随之响起：“本场战斗结束，天辉阵营方胜利，每个人获得五十枚刺血币，以及一百点天梯积分奖励，请在十分钟之内离开远古遗迹战场。”

　　话落，就再没有其他额外奖励了，在等了一会，始终没有等到主宰者私密个人奖励评定的霸鹰三人不由郁闷愤恨到了极点。

　　“他奶奶的，在强者竞技场开三人黑，我们竟然只得到了一点基础奖励，除此之外，什么都没有捞到，真是白白浪费感情和力气！”疯狗忍不住喷了句粗口。

　　“别忘了，还有之前那场对赌，真要算起来，除了赚了点天梯积分外，我们其实是亏了，并且亏大了，而这一切都拜那该死的先知所赐！”霸鹰阴测测提醒道，不过他却是忘了，亦或是刻意忽略了一点，那就是如果没有苏鸿的话，输掉这场战斗的他们肯定会损失更加惨重，赚不到天梯积分不说，还会被主宰者扣掉大量的天梯积分。

　　旁边的仇女闻言眉头微皱，本想说句公道话，但在想到自己也输掉了一千枚刺血币后，顿时眼中闪过一抹戾气，对苏鸿充满了恶感。

　　“臭小子，山不转水转，早晚我们会再次碰到的，到时候你就知道得罪老子的下场到底是多么凄惨了！”霸鹰阴森一笑，扔下一句狠话后，带着疯狗和仇女直接离开了远古遗迹战场，反正战斗已经结束了，他们再呆在这里也没有什么意思了。

　　对于霸鹰的狠话，苏鸿淡淡一笑，并没有怎么放在心上，因为下一刻，他就被巨大的幸福给包围了，就看到他胸前的刺血纹身妖异血芒闪烁，紧接着只有一段他自己才能看到的奖励信息顿时浮现出来，而他的个人数据也随之发生了变化：

　　刺血编号：100718

　　阵营：天辉。

　　游戏场次：4

　　天梯积分：1100

　　刺血币：5450

　　游戏死亡次数：0

　　死亡团战场次：0

　　血能强化点：13

　　天赋血统：获得神灵武士哈斯卡的完整传承，但身体素质不够，仍旧处于半开启状态。

　　个人属性面板具体属性如下：

　　生命值：125

　　法力值：60

　　身体强度：1.2

　　力量：5

　　敏捷：4

　　智力：4

　　刺血战队信息：

　　战队序列号：3982

　　战队积分：45

　　战绩：3胜15负。

　　战队头衔：队长。

　　……

　　在主宰者的铁律限定下，远古遗迹战场上的战斗不能使用从死亡之周剧情副本中获得的装备道具，如此一来，苏鸿的身体强化属性也被大幅减弱了，只保留了他的血能强化点，至于诸如火铜拳套、荆棘力量锁甲之类的装备道具辅助加成，却是被主宰者给抹去了。

　　而他的天赋血统信息提示也发生了变化，已经获得了神灵武士哈斯卡的完整传承，只是碍于他的血能强化次数太少，身体素质属性不够强，无法将神灵武士英雄技能的威力彻底发挥出来。

　　还有就是这次多出了一个战队信息面板，身为刺血小队战队队长的苏鸿可以随时查看战队的相关信息。

　　不过这些都是次要的，苏鸿一眼掠过，做到心中有数就好，而是把所有关注的目光都放到了这次的个人奖励评定上。

　　“天梯积分1100，刺血币5450？也就是说赢了这场战斗后，除了基础奖励的五十枚刺血币和一百点天梯积分外，主宰者竟是额外奖励了四百枚刺血币和三百点天梯积分！”苏鸿眼中不由闪过一抹惊喜的光芒，果然是高风险伴随着高回报，选择强行进入强者试炼者的举动固然很冒险，一旦失败，就会遭受到主宰者的严厉惩戒，但同样的，在赢得战斗之后，他获得的额外奖励加成也随之倍增，一下子就获得了丰厚的奖赏。

　　四百枚刺血币奖励还好说，因为他身上本就有两千枚刺血币打底，再加上通过对赌赢来的三千枚刺血币，苏鸿现在倒不怎么欠缺刺血币，但三百点天梯积分的奖励就远远超乎苏鸿的预期了，要知道随着天梯积分的提升，越往上冲就愈发艰难，再想跟刚刚进入殇月空间那会似地，一下子就获得将近两三百的天梯积分已经不太可能了，也正因此，在看到主宰者很是大方地一下子给予了三百天梯积分的额外奖励后，苏鸿才倍感惊喜。

　　当然了，苏鸿心里也很清楚，如果不是他选择强行进入强者竞技场，风险系数被主宰者大幅调高的话，即便他这场战斗发挥很是亮眼，也不可能获得如此多的天梯积分奖励。

　　“天梯积分一千是普通试炼者和试炼强者之间的一道分水岭吗？不知霸鹰等人在知道我此刻的天梯积分后，会作何感想呢？”苏鸿嘴角微微一翘，露出一抹会心的笑容，原来不知不觉间，他已经跨入试炼强者的行列了，虽然跟那些真正的试炼强者相比还有很大的差距，但不管如何，他也有资格在强者竞技场进行战斗了，不用再冒着巨大风险强行进入，也不用莫子琪带着进来了。

　　“子琪，你应该也获得个人额外奖励了吧？”苏鸿抬起头来，笑容满面地问道。

　　说起来，如果不是莫子琪在最后时刻发挥出极为关键的作用，一下子就将对面的两个关键英雄撼地神牛和闪电幽魂束缚到一起，被闪电幽魂开出黑皇杖天神下凡魔法免疫效果，亦或是被撼地神牛一道沟壑打断后续的妖术变羊和龙卷风魔法技能控制的话，说不定这场的最终结局就要被改写了。

　　“注意你的称呼！我跟你不熟！刚才不过是战局太过紧张激烈，没有闲暇功夫搭理你罢了，如果以后再敢乱叫的话，有你好看！”莫子琪美眸中闪过一抹稍纵即逝的笑意，冷冷呵斥道。

　　“好吧，美女，我知道了，现在你该回答我的问题了吧？”苏鸿很是无奈地耸了耸肩，轻笑道。

　　“还不错，除了基础奖励外，还获得了两百枚的刺血币以及五十分的天梯积分奖励。”莫子琪白了苏鸿一眼，回道。

　　“只有五十分的额外奖励？”苏鸿微微错愕，但随即就反应过来，本来莫子琪的天梯积分就有1500分之高了，晋升的难度越来越大，能够获得五十分的额外奖励已经算是很不错了。

　　“好了，战斗已经结束，我们也该回去了……等等！”苏鸿本想招呼莫子琪直接离开殇月空间，但就在这时他却是接到了自夜魇方闪电幽魂那边传来的一个通话请求，也令他蓦地停住了前行的脚步。

　　……


第174章 辉煌战果

　　“来自夜魇方闪电幽魂的通话请求？”

　　注意到主宰者的提示，苏鸿眼中不由闪过一抹讶异之色，但在稍加思索之后，还是点头同意了对方的通话请求，倒要看看对方所为何事。

　　同意通话请求之后，很快就听到对面那头传来闪电幽魂清朗的声音，开门见山道：“先知老弟你好，我是电魂战队的队长，如果我没有猜错的话，你应该是独行侠，一个人在强者竞技场里厮混吧？如果是这样的话，不知你有没有兴趣加入我电魂战队呢？身为战队队长，我可以向你保证，一定会给你正式队员待遇，绝对不会亏待你的！”

　　闪电幽魂发出入队邀请，并非出于一时冲动，而是经过深思熟虑的，该因在这场战斗中，先知给他留下太过深刻的印象，现在回头看去，先知对于战局的分析掌控能力，要远远超越他，对线刷钱能力也极强，如果电魂小队能够将其招入战队中的话，肯定会对整个战队的实力提升带来极大的补益。

　　“这个……”

　　苏鸿闻言不由面露一抹古怪之色，没想到这场战斗过后，己方的队友霸鹰等人对他充满了怨恨，而夜魇方的对手却是对他颇为赏识，竟是想要将他招入到战队之中，实在有些出乎他的意料。

　　收拢了一下思绪，苏鸿婉言谢绝道：“谢谢你们电魂小队的赏识，不过我已经有自己的战队了，所以只好谢绝了，不过正所谓不打不相识，希望将来我们也会有并肩战斗的那一天。”

　　“什么，你已经有自己的战队了？”闪电幽魂微微一怔，不禁面露一抹遗憾之色，随即开口问道：“如果可以的话，不知先知老弟可否告诉你的战队名字？”

　　“刺血小队。”苏鸿很是干脆地回道，这没有什么好隐瞒的，反正早晚都要进入血色试炼区打战队排名战，到时候一样会被人得知，而且他从闪电幽魂身上没有感受到什么恶意，看起来要比霸鹰等人的心胸开阔磊落多了。

　　“刺血小队吗？前阵子在血月之城中闹得沸沸扬扬的那支自由战队，后来听说你们加入了金戈战盟，原来如此，看来血月之城中很多人都低估了你们的实力啊。”闪电幽魂眼中闪过一抹恍然之色，心下不禁有些汗颜。

　　其实在说这番话之前，他也是其中的一员，对刚刚冒出来的刺血小队充满了轻视不屑之意，甚至颇为期待能够在战队排名战中碰到公认的“鱼腩”刺血小队，好从其身上大捞特捞战队积分，但在听先知说他就是刺血小队的成员，且很有可能就是战队队长之后，他顿时将这样的念头彻底抛诸九霄云外了，开玩笑，光是一个先知带着全场没有任何亮眼发挥的霸鹰三人黑，都能将他们骚扰折磨成这样，如果是碰到整支刺血小队的话，那结果简直不堪设想……

　　“呵呵。”苏鸿轻笑一声，知道闪电幽魂有些误会了，却也不去点破，在又闲聊了几句后，便结束了这次通话。

　　“是时候，回去了，不知道楚歌他们那边的战况如何？在普通试炼场里开三人黑，还有血能强化属性加成，应该不至于输吧？毕竟像哥这样的妖孽实在太少了，想来他们还没那么倒霉，会碰到一个。”在莫子琪忍不住做出一个呕吐的俏皮表情后，苏鸿不由放声大笑，整个人的身影逐渐淡化，最后妖异血芒一闪，直接离开了殇月空间。

　　……

　　现实世界，B市郊区别墅的地下蜂巢内，妖异血色光芒一闪即逝，苏鸿和莫子琪的身影也随即出现在了宽敞的会议室内，而入目的场景顿时令他们一阵愕然。

　　“啊啊啊，痛死哥了，我说别越塔强杀吧，你们非得越塔强杀，结果怎么样？不听老人言吃亏在眼前吧？！”楚歌整个人呈“大”字形，仰躺在宽大的会议桌上，在连声惨叫的同时，嘴巴还不消停，不断抱怨着什么。

　　“嘿嘿，在老哥我面前，你也好意思倚老卖老？再说了，冲塔之后，杀得最起劲的那个人还不是你？”李大雷面色惨白，冷汗津津，在艰难翻了下身，换了一个稍微舒服点的姿势后，不屑反驳道。

　　“别再吵了，你们有我冤枉吗？每次团战被集火攻击的那个人总是我，到了后期对面那帮该死的混蛋竟然卖装备，硬生生掏出三把达贡之神力红杖来，不管不顾地一窝蜂冲出来，就为了将我给秒掉！”伍声2009推了推黑色眼镜框，已经无力吐槽什么了，而他的话顿时引来楚歌和李大雷两人一阵大笑，紧接着就是痛楚难忍的倒吸冷气声。

　　“这到底是怎么了？难不成你们被别人血虐了？看起来怎么如此凄惨呢？”苏鸿不禁有些错愕地问道。

　　“太好了，你们回来了啊？”听到苏鸿的声音，楚歌艰难转了一下头，顿时面露欣喜之色，但随即在想到什么后，不由大声抗议道：“嘿，我说你怎么说话呢？什么叫我们被人血虐了？应该是我们血虐别人好吗！来，兄弟们，给我们的苏大队长报告下这次的辉煌战果！”

　　话音未落，最爱耍宝的楚歌又抢先道：“还是我先说好了，牛头人酋长，战绩10杀3死，获得奖励七十枚刺血币和一百五十点天梯积分，怎么样战果不错吧？！”

　　“骷髅王，13杀1死，成功超神杀戮，获得主宰者一次全属性+2的特殊奖励，外加一百五十枚刺血币以及两百点天梯积分，不过这些都是小意思啦，千万不要崇拜哥，哥只是一个传说。”李大雷摸了摸下巴，故作深沉地淡淡开口道，但说到后面却是露出了马脚，忍不住放声大笑起来，引来众人的一阵鄙视吐槽。

　　“幻影刺客，18杀6死，拿的人头很多，但一直在被对面的人针对，始终没有成功完成超神杀戮的壮举，更别说五杀暴走了……不过战果不错，获得奖励一百枚刺血币和二百三十点天梯积分。”伍声2009颇为郁闷地说道，但在说到自己的战果时，他那略显青涩的脸上却是闪过一抹难掩的兴奋激动之色，如果是放在之前，他一个人在殇月空间中闯荡，即便他血战一个月，都积攒不到如此多的刺血币和天梯积分，现在的他是越来越庆幸当初的决定了。

　　“战果不错啊，特别是李哥，竟然超神杀戮了，绝对值得庆祝一番，我决定了，回头将地下室里窖藏的年份茅台统统拿出来，大家今晚不醉不休！”苏鸿笑着说道。

　　刚上来看到楚歌等人惨兮兮的样子，吓了他一大跳，以为楚歌等人开黑失利了呢，但谁知道这帮家伙故意大喘气，光听战绩就知道他们肯定取得了一场酣畅淋漓的大胜，特别是刚刚克服了精神意志崩溃心理阴影的李大雷竟完成了一次超神杀戮，获得了主宰者全属性+2的特殊奖励，堪称意外之喜了。

　　“你这家伙还真会慷他人之慨啊，老哥我那点家底都快被你给掏空了，不过谁让你是队长呢，既然队长老大发话了，我这个小战队成员岂敢违抗？”李大雷笑着调侃道，心情极佳的他现在别说将珍藏多年的美酒统统喝光了，就算是把他那些古董宝贝给一并收走，也无所谓了，只要大家高兴就好。

　　“我说你这家伙，光听我们的战果汇报了，还没说说自己的战绩呢，跟高手匹配的感觉如何？是不是被人血虐了？千万不要藏着掖着不好意思说啊，你不说出来，兄弟们如何安慰你？放心好了，哥们我绝对不会嘲笑你的，顶多在心里默哀一下，以示庆祝。”楚歌挣扎着爬起来，手搭着苏鸿的肩膀，凑趣道。

　　“真要说？我怕说出来……”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，故意只将话说了一半，等楚歌等人使劲拍着胸脯保证，并竖起耳朵后，这才将强者竞技场的战斗详细述说了一遍，除了打击消遣下楚歌等人外，苏鸿的主要目的却是让楚歌等人提前了解下强者竞技场里的战斗规则，好有个心理准备。

　　话落，整个会议室里顿时一阵静寂，没有任何声响了……

　　楚歌手扶额头，无力瘫倒在会议桌上，而李大雷则是砸了吧下嘴，突然觉得一阵口干舌燥，表示想要喝点水了，至于伍声2009则是低下头去，摘下黑色眼镜框，不断用手摩挲着，神情专注认真，仿佛那是一件稀世珍宝般。

　　过了好一会后，楚歌等人相视一眼，突然跳了起来，异口同声讨伐道：“兄弟们，这家伙肯定是来故意刺激我们的，今晚喝酒一定要灌死他啊！”

　　莫子琪静静站在一旁，并没有说什么，但眼看着苏鸿等人在一起嬉笑打闹，她那绝美的脸庞上却是浮现出一抹会心的笑容，很享受现在这一刻的融洽气氛。

　　或许现在的刺血战队还不算什么，比起血月之城中很多实力强横的战队来要远远不如，但谁又能说得准以后的事情呢？毕竟血腥杀戮的殇月空间里始终都在压榨着每一个试炼者的生命潜能，从来都不缺少奇迹。

　　……


第175章 仰望星空

　　一夜畅饮，不眠不休，直到朝阳破晓之时，已经彻底喝高的众人才依依不舍地扔掉手中的酒杯，横七竖八地瘫躺到地上，化为了一具具烂泥。

　　而直到夜幕再次降临的时候，苏鸿才悠然醒转，摇晃了一下几欲裂开的脑袋，再看了一眼还在酣睡的楚歌等人后，不由苦笑起来，昨晚的庆祝酒会可真够疯狂的，整个窖藏室里的若干美酒几乎都被他们给喝光了，到最后谁也不知道到底喝了多少了，就看到满地都是空酒瓶子，一片狼藉。

　　不过对于他们这些殇月空间的试炼者来说，这也算是一种宣泄精神压力的方式，不然的话，无时无刻都在殇月空间中血腥厮杀，不断接受主宰者的生死考验，纵使是铁人也熬不住，早晚会有精神意志崩溃的那一天，不是变成疯子，就是杀人狂，走向极端的毁灭。

　　呼出一口浓重的酒气，苏鸿从地上爬起，先是用冷水洗了把脸，在稍稍清醒之后，这才走到别墅的屋顶阳台上，大大伸了一个懒腰。

　　时值晚秋，霜冻漫野，寒风冷冽，吸一口空气进去，立时就会透心凉，全身上下都透着一股刺骨的寒意，是个正常人都不会干这样的傻事，但苏鸿却是不在乎这些，而是近乎贪婪地呼吸着郊区的新鲜空气，把自己往躺椅上一扔，仰望着遥远的星空，静静出神。

　　这一刻，苏鸿就是一个普通人，尽情享受着眼下这静谧平和的晚秋夜色。

　　“原来你也有如此感性的一面，我还以为你时刻都会保持镇定冷静，杀伐果断，不会流露出任何的软弱情绪呢。”莫子琪从夜幕中走了出来，轻声说道。

　　“说得我跟妖孽变态一样……”苏鸿摸了摸鼻子，有些郁闷地抗议道。

　　莫子琪闻言忍不住扑哧一笑，随即板着脸，冷声道：“在我眼中，你就是个妖孽变态，仿佛从来不会犯错一样，总是能在关键时刻做出最正确的决断，很难想象你仅仅只是经历过一次死亡之周恐怖剧情的新手菜鸟。”

　　“从来都不会犯错吗？”苏鸿喃喃低语，眼中闪过一抹不易察觉的悲伤。

　　如果从来都不会犯错的话，他就不会沉迷于游戏之中，漠视身边亲人的感受，以致当老妈被检查出肺癌的时候，他才蓦地惊醒，平日里老妈承受了太多的沉重生活压力，而等他醒觉想要帮忙分担的时候，却是有些晚了。

　　如果从来都不会犯错的话，他也不会在明知老爸是被人冤枉锒铛入狱的时候，自己却充满了自卑，犹如一个鸵鸟般将头埋进沙里，天天宅在家里玩游戏，以此来麻醉自己，过着无比颓废的生活，眼看着出狱回家的老爸借酒消愁，头发逐渐花白，内心充满了苦楚，而他却是直到过了好久才意识到这一点。

　　真要说起来，他已经犯了太多的错误，如果不是意外进入殇月空间，拥有了一次重头来过的机会，那么过往的一些错误，很可能就会成为他一生的悔恨了。

　　也正因此，苏鸿无比珍惜眼下的机会，纵使殇月空间中充斥着血腥杀戮，无时无刻都要游走在生与死的边缘，他都不会轻言放弃，不光为了自己，就算是为了弥补过往的错误，为了自己的家人，他也要努力活下去，争取在殇月空间中闯出一片天来。

　　因为失去过才倍感珍惜，因为心有珍惜才要愈发努力，苏鸿不想让过往的悲剧重演，为此他愿付出一切代价，至于莫子琪口中杀伐果断的妖孽变态形象，那不过是他向命运抗争的一种方式罢了，如果可以的话，他更愿意做个普通人，就像现在这样惬意躺在椅子上，无忧无虑，远离一切的血腥杀戮。

　　“对不起，其实我的本意不是那样的，我……”莫子琪敏锐感受到苏鸿身上那一闪而逝的浓重悲伤，不由神色一变，刚想要开口道歉，却被苏鸿笑着挥手打断了。

　　“好了，不用解释什么，我知道你没有恶意，再说了，在殇月空间中妖孽变态可不是什么贬义词，而是褒义词才对，我将其视为一种褒奖，还有就是忘了告诉你了，我可是拥有一颗狂战士之心的男人，有着自己的野望，战斗仿佛天生就融入到了我的血液中。”

　　顿了那么一顿，苏鸿转过头来眨了眨眼睛，坏笑道：“按照小说剧本剧情，这时候我应该虎躯一震，散发出凛然王霸之气，微微抬起下巴，呈四十五度完美仰视视角，深沉说一句哥的征途是星辰大海，而你应该立马投怀送抱应景才对。”

　　“想得倒美！”莫子琪没好气地白了苏鸿一眼，心中涌生的那丝愧疚也被苏鸿的恶搞给冲散了。

　　B市的夜空实在难言美丽，朦朦胧胧，始终笼罩着一层迷雾，即便穷尽目力，也只能看到寥寥几颗黯淡的星星，但苏鸿和莫子琪两人却看得很出神，久久不语。

　　不知过了多久，苏鸿才开口打破了沉默，问道：“子琪，明天跟我一起去看老爸老妈吧？丑媳妇早晚要见公婆的。”

　　“谁丑了？谁又是你媳妇？不要逼我动手！”莫子琪怒声呵斥道，但在微微一顿后，却又补充了一句道：“不过我想小弟了，刚好顺路，一起去也行。”

　　“好！”苏鸿会心一笑，不再多说什么，再次陷入到沉默中。

　　这一夜，风很冷，但两个人的心又近了那么一点，很暖。

　　……

　　第二天一大早，苏鸿就起身开始收拾准备了，心中充满了兴奋激动，今天可是老妈出院的大日子，他一改往日的随意混搭装扮，特意穿了一件剪裁得体的修身西服，还打了条浅色领带，再加上他在殇月空间里血腥磨砺过后沉淀下来的气质，两相搭配下，整个人顿显男人魅力，透发着难以言喻的阳刚美。

　　而等他从卧室里走出来，在看到大厅里的莫子琪后，不由眼眸一亮，微微笑了起来，只见今天的莫子琪明显也是精心打扮了一番，虽然依旧还是素颜妆容，但一袭白色连衣针织衫外搭围脖蓝色丝巾，简约而不失典雅，再加上绝美靓丽的脸庞以及特意披散开的如瀑黑色秀发，比过往任何时候都要更具女人味。

　　“我说你们两个怎么穿得如此正式，这是要去领证的节奏吗？早说啊，容哥们我洗个脸，给你们捧场去！”好不容易从宿醉中醒过来的楚歌脑子还处于浑浑噩噩的状态中，在看清苏鸿和莫子琪两人的装扮后，不由双目圆睁，不假思索地说道。

　　“闭嘴！”心情忐忑不安，本就觉得有些不自在的莫子琪闻言不由俏脸一寒，终于找到了宣泄压力的好办法，一脚踩在楚歌的脸上，直接将其踩晕了过去。

　　可怜睡了一天一夜的楚歌刚刚睁开双眼，还没有闹明白到底是怎么回事，就再次晕了过去，不知什么时候才能醒过来了……

　　“我们走吧！”旁边的苏鸿直看得嘴角微微抽搐，随即露出一抹和煦的灿然笑容，说道。

　　当然了，在临出发前，苏鸿可没有忘了顺走几件李大雷的宝贝古董，几乎将李大雷的珍藏都给搬空了，对于治好老妈重病的刘老教授，他心里可是充满了感激，打定主意要好好答谢一下。

　　B市协和医院的特护病房里，苏鸿的老妈红光满面，精神奕奕，哪里还有半点之前病怏怏的模样，已然彻底痊愈康复，不过相比起这个，更为令她高兴的是，苏鸿带来的莫子琪了，从第一眼起，她就喜欢上了这个眼神无比纯净的准儿媳妇，嘴里一个劲地念叨嘴上积德的话语，直把莫子琪羞得满脸通红，差点找个地缝钻进去，但在看到苏鸿的老妈如此慈祥和善之后，她也暗自松了一口气。

　　而在旁边的陪护病床上，莫子琪的小弟莫子鱼端坐在轮椅上，双手托着脑袋，一双充满灵气的黑眼珠子滴溜溜乱转，东瞄一眼西瞅一下，趁着苏鸿老爸不注意，就赶忙将身前的棋盘偷偷换子，好挽回劣势，而故意放水的苏鸿老爸则是开怀大笑，也不追究，而是继续下子厮杀，爷孙俩倒也玩得其乐融融。

　　“姐夫！”看到苏鸿走过来，鬼灵精怪的莫子鱼立马脆生生叫道。

　　下一刻，整个特护病房里顿时一阵静寂，苏鸿爸妈在微微一怔后，不由相视一眼，脸上都露出一抹会心的笑容，而苏鸿则是大笑一声，摸了摸莫子鱼的小脑袋瓜子，大声应了下来，至于莫子琪却是满脸羞恼，恨不得暴打小弟一顿，只是碍于场合不对，只能在那里干瞪眼了。

　　出院手续办得很顺利，收到诸多宝贵古董的刘老教授笑得合不拢嘴，大手一挥，一路绿灯直接放行了，只是在临出院前，叮嘱苏鸿爸妈一定要每隔一段时间来医院复查，不过这只是例行检查罢了，以他多年的医学经验，苏鸿老妈的病已经药到病除，不会复发了。

　　从协和医院出来后，苏鸿带着一家人直接来到了新家，在李大雷的关系下，这栋百多平的房子早就买好并装修完，只等入住了，房子并不算多大，但已足够宽敞，装修也不奢华，而是颇为淡雅朴素，倒不是苏鸿买不起更大更好的房子，而是怕简朴一辈子的老爸老妈住不习惯，再说了，苏鸿总觉得房子太大了，也并非什么好事，一家五口住个百多平的房子已经足够了。

　　心情大好的老妈特意下厨，再加上莫子琪从旁打下手，很快就整出一桌十分可口的家常菜来，一家人围成一桌，喜笑颜开，闲话家常，好好吃了一顿团圆饭。

　　不过这样的惬意休闲时光，对于殇月空间的试炼者来说，永远都是一种奢侈，就在苏鸿准备在家里住一晚上的时候，他胸前的刺血纹身却是微微一热，紧接着传来金戈战盟盟主何守西的通话请求。

　　……


第176章 来自战盟的刁难

　　“何大哥，找我有事？”

　　苏鸿眉头微皱，给了莫子琪一个隐晦的眼神示意，让她帮忙把风之后，他自己则是来到阳台上，开口问道。

　　“哈哈，苏鸿老弟，难道说没事就不能找你吗？”那头顿时传来金戈战盟盟主何守西的爽朗大笑声，在闲聊了几句没营养的话后，就听到何守西苦笑着说道：“苏鸿老弟，还真让你猜对了，老哥我真的有要事找你相商，之前你击杀陈落之事，已在战盟内引起很大的争议，质疑声越来越多，老哥我也压不住了。”

　　“哦？那何大哥的意思是准备惩戒我刺血小队了？”苏鸿眼中精芒一闪，淡淡开口问道。

　　“这是哪里话，老哥我把你拉到战盟里，说好了不会亏待你，怎么可能会让你受委屈？再说了，这件事的前因后果大家都看在眼里，明显是那陈落率先挑事，你不过是被动反击自卫罢了，于情于理，都不能将责任怪罪到你头上。”何守西义正言辞地说道，但说到最后，却是话锋一转，苦笑道：“不过苏鸿老弟，经过上次的拍卖会，你也应该清楚知道，老哥我虽然身为战盟盟主，但却也不能一手遮天，独断专行，老哥我也有自己的难处，需要平衡各方面的利益，所以……”

　　何守西欲言又止，看起来颇为难以启齿，正在斟酌措辞，想要尽可能安抚苏鸿的情绪。

　　“呵呵，何大哥有话直说便是，不管如何，现在我刺血小队也是战盟中的一员，自当遵守战盟的决议，当然了，这里有个前提，那就是不能损害我刺血小队的根本利益。”苏鸿轻笑摇头道。

　　从何守西找自己的那一刻起，他就知道关于陈落的死以及后续处理，金戈战盟内部已经达成一个统一的意见了，而根据他对何守西优柔寡断性格的揣测，喜欢搞平衡的何守西很可能又要将刺血小队推出来，以此来平息其他战队的怒火了。

　　果然，只听那头何守西在犹豫了一下后，最终还是开口道：“有苏鸿老弟这句话在，那老哥我就直说了，虽然陈落的死完全是咎由自取，错不在刺血小队，但陈落毕竟是一大战队队长，而且自金戈战盟组建之初，就带着整个男爵战队加入进来，也算是战盟中的元老了，所以苏鸿老弟你将其击杀后，还是引来很多战队的不满，特别是男爵战队的其他成员更是闹得厉害，扬言战盟如果不给出一个说法的话，他们就会脱离战盟。”

　　“没有办法之下，老哥我只好想了一个折中的办法，那就是取消你刺血小队的特殊优厚条件，比如那每个月一千枚刺血币的分红奖励，如果你们刺血小队每个月不能进行三场战队排名战，顺利获得战队积分并且为战盟做出贡献的话，那么以后的分红奖励就再也没有了，对此老哥我是深感愧疚，都怪我当初在招纳老弟你入盟的时候考虑不周，没想到这样一个允诺，却是为老弟你招惹如此多的非议。”何守西苦笑着解释道。

　　“取消了也好，虽然我刺血小队刚刚组建，成员大部分都是普通试炼者，但这一千枚刺血币也并非不可或缺，既然其他战队对此大感不满，那我刺血小队以后就凭自己的真本事来获取战盟内的分红好了。”苏鸿嘴角微微一翘，露出一抹讥讽之色，在表明自己的态度后，随即开口问道：“如果我没有猜错，仅仅只是如此的话，相信不足以压下所有的争议声吧？想必还有其他的惩戒，哦不对，应该说是刁难才对，何大哥不妨一并说出来好了。”

　　“这个……”何守西闻言干笑连连，很是尴尬，在犹豫了一下后，终还是开口说道：“苏鸿老弟，老哥知道你还不满，但我也有自己的难处，既然你已经有所猜测了，那老哥我也就不再藏着掖着，干脆直说好了，战盟内部决议，除了取消你们刺血小队的特殊优厚条件外，还要求你们刺血小队在下次死亡之周恐怖剧情开启之前，前往血月之城的血色试炼区，至少进行一场战队排名战，好证明自己确实有加入战盟的资格和实力。”

　　“战队排名战？”

　　苏鸿眼中异芒闪烁，其实不用金戈战盟逼迫，他就已经有所决定，准备等楚歌等人从死亡后遗症的身体反噬中恢复过来后，就带着大家一起进入血色试炼区，进行战队排名战。

　　本来苏鸿是打算等楚歌等人的天梯积分都晋升到一千分以上，且血能强化点也提升上去后，再打战队排名战的，但在强行进入强者竞技场，并鏖战了一场后，苏鸿发现自己原先的一些担忧完全没有必要，在主宰者的限定之下，即便是进行了上百次血能强化的英雄血脉传承者也不能靠着自己的强悍身体素质属性去改变战斗平衡，既然如此，那他完全可以带着刺血小队直接打战队排名战，进行更高层次的战斗了。

　　虽然可以预见的是，以刺血小队目前的战力，强行打战队排名战的话，肯定是输多胜少，很难取得战队积分，但苏鸿看重的是高层次战队对于自己以及楚歌等人的磨砺，实力差距越大，就愈发能够激励苏鸿的斗志，压榨出刺血小队每个人的生命潜能，从长远来看的话，如此做法肯定是利远大于弊，毕竟不是每个普通试炼者都有资格成为战队成员的，更别说在血色试炼区打战队排名战了。

　　起步晚，起点低并不可怕，重要的是有没有那个勇气进行更高层次的战斗，跟真正的试炼强者血杀对拼。

　　跟狂战小队的一场死亡团战过后，苏鸿明显感觉到了楚歌等人的变化，每个人都在那种令人近乎窒息的死亡压力下飞快成长，特别是在战胜狂战小队后，刺血小队每个人都变得更为自信了，即便他不在场，楚歌三人黑也能赢得辉煌的战果了，而这仅仅只是一场战斗而已，那如果刺血小队每个月都进行两三场这样的高强度高压力战斗，又该会为整个刺血小队带来怎样的变化？想想就令人倍感期待。

　　当然了，苏鸿深知战队排名战不是那么容易打的，就拿刺血小队来说好了，现在的战队排名是3982，战队积分只有45分，而如果刺血小队输得太多太惨，将战队积分都输光了的话，那么整个刺血小队就会被主宰者强令解散，刺血小队在通天塔碑上的战斗序列号也会被随即抹除，以后再想获得血月之城的战斗序列号就千难万难了。

　　还有就是，战队排名战的奖惩悉数更高，风险更大，赢了还好，一旦输了的话，很可能就会被主宰者强制扣除大量的刺血币和天梯积分，而这也是血月之城中拥有很多支自由组建的战队，但除了各大战盟以及强大公会名下的战队外，鲜有自由战队敢打战队排名战的主要原因，因为没有雄厚的背景资源做支撑，自由战队很难承受战败失利的严厉惩戒，只能开个五人黑店，在普通试炼场亦或是强者竞技场中厮混，慢慢积累底蕴资源。

　　而金戈战盟内部决议，强令刺血小队去打战队排名战，其实就有想看苏鸿笑话的意思在，虽然苏鸿的刺血小队战胜了狂战小队，就连实力不弱的陈落男爵也被苏鸿击杀，战力大大出乎了众人的意料，但包括金戈战盟的何守西在内，他们对刺血小队的实力还是不怎么认同，这里面除了狂战小队战队排名太低的原因外，最主要的则是刺血小队的大部分成员都是普通试炼者，从一开始就被英雄血脉力量传承者的圈子给极力排斥。

　　可以说，陈落的死只是一个诱因，战盟内之所以有如此强烈的非议，并通过了这样的决议，根本原因还是他们不认同刺血小队的实力，心中对之前拍卖会大出风头的苏鸿充满了嫉恨，想要借此给刺血小队一个下马威，让苏鸿认清谁才是战盟内真正的话事人。

　　或许何守西并没有看刺血小队笑话的意思，毕竟他还要靠刺血小队凑数，来维持整个金戈战盟的正常运转，但他默认了战盟内其他战队对刺血小队的刁难，其实已经于无形中在刺血小队和战盟其他战队之间有所抉择了。

　　大家立场不同，其中是非对错很难说得清，但金戈战盟强令还没做好准备的刺血小队去打战队排名战，本身就是一种刁难，却是不争的事实。

　　“苏鸿老弟？如果你反对的话，那我再跟战盟其他战队的人商议一下，毕竟打战队排名战可不是闹着玩的，一旦输光战队积分，就会被主宰者强令解散，而那可不是老哥我想看到的。”看到苏鸿久久不语，何守西不仅有些忐忑不安，忍不住试探着问道。

　　“不用了，你回头就在战盟内部发布消息好了，就说我刺血小队会在下周一，进入血色试炼区，打战队排名战！”诸多念头在脑海中盘旋而过，回过神来的苏鸿眼中闪过一抹果决，斩钉截铁道。

　　……


第177章 真正的妖孽

　　一座孤零零的无名小岛，漂浮在蔚然的无尽大海中，实在是不起眼到了极点。

　　岛上光秃秃的，什么植被都没有，只有一间奇怪的房子，没有窗户，没有门，只有一个孔洞，可以容人勉强钻进去，墙壁也被刷成了漆黑色，完全透不进任何光亮。

　　怪异的黑色房子里，只有一张床，床上躺着一个身材瘦削的青年男子，因为常年不见阳光，他的肤色呈不健康的惨白色，而最为令人印象深刻的则是他的眼眸了，没有任何的焦距，仿若死人一般，但如果你细看的话，就会惊骇发现，他的眼眸深处有三个光斑，犹如三个魔法光球般，缓缓转动，闪动着骇人的光芒。

　　时间一点一滴流逝，日夜交替，床上那名瘦削青年男子丝毫没有挪动一下的意思，就那样静静躺着，仿佛沉浸在某个神秘的世界中，久久不能自拔，直到岛上传来直升飞机的轰鸣声以及由远及近的脚步声，那名形同死人的瘦削青年男子这才幽然叹息一声，回过神来。

　　窸窸窣窣的声响传来，就看到一个膀大腰圆的全腮胡彪形大汉趴伏在地上，顺着那个实在算不上大的孔洞，小心翼翼地往屋里钻，动作轻柔到了极点，唯恐弄出什么大的动静来，而等他好不容易钻进屋里后，已经是满头大汗，但却顾不得去擦拭，而是俯下身去，恭敬行礼道：“厉魂老大，霸鹰向您报到！”

　　眼下这个无比恭顺的彪形大汉，竟是之前在强者竞技场里跟苏鸿匹配到一起且表现得无比傲慢霸道的霸鹰……

　　而在他的身后，还跟着三个人，疯狗和仇女自不用多说，除此之外，还有一个胳膊上缠满绷带的矮个男子，面色雪白，明显失血过多，走起路来步履也有些蹒跚，看起来重伤刚愈，还没有好利落。

　　“鬼忍，你的伤势如何了？”躺在床上的那名瘦削青年男子看也不看身边的霸鹰等人，而是直勾勾盯着屋顶，漫不经心地开口问道。

　　“多谢厉魂老大关心，我的伤势已经没有大碍了，不会影响殇月空间中的战斗。”那名矮个男子，也就是鬼忍赶忙回应道。

　　“那就好，不然的话，我只能将你踢出战队了，不能战斗的废物，价值也无限趋近于零，不值得我浪费精力关注。”躺在床上的那名瘦削青年男子淡淡说道，直说得床边的鬼忍满头大汗，连忙大声拍着胸脯做出保证承诺。

　　不过对于鬼忍的话，那名瘦削青年男子，也就是厉魂已经懒得多说什么，而是对着霸鹰等人说道：“既然来了，就把最近的动向报备一下吧，说说你们三人开黑是怎么输掉战斗的，按照常理来说，以你们的实力，虽然还没有在强者竞技场嚣张的资格，但应该也不致于输得太惨才对。”

　　“厉魂老大，我们没有输，而是赢了，并且还是赢得之前在战队排名战中碰到的电魂小队五人黑店，只不过这赢得实在是有些不痛快。”霸鹰很是郁闷地回道。

　　“赢了？还是赢得电魂小队五人黑店？看来这次你们匹配到了不错的队友啊，将具体的战斗过程说来听听。”慵懒躺在床上的厉魂闻言微微一怔，失神涣散的眼眸终于凝聚出了那么一丝神采，颇感兴趣地问道。

　　“是，厉魂老大，具体战斗过程是这样的……”虽然心中不以为然，对苏鸿充满了敌视和怨恨，但深知厉魂老大脾气的霸鹰却是不敢有任何的隐瞒，而是将整场的战斗过程详详细细说了一遍。

　　还有就是，在智谋无双的厉魂老大面前，刻意隐瞒亦或是夸大某些事情，无疑都是很愚蠢的做法，很快就会被厉魂老大洞穿，并受到极为严厉的惩戒，与其如此，倒不如老老实实述说。

　　“三个蠢货，竟然被一个天梯积分不到一千的新手菜鸟赚到了三千枚刺血币，这还不算是最蠢的地方，最蠢的是你们在明明还有一战之力的时候，竟然在防御塔下挂机了将近二十分钟，也就是你们这把侥幸赢了，如果输了的话，你们必将遭受到主宰者的严厉惩戒。”听完之后，躺在床上的厉魂很是无语，但他显然没有兴趣在这个问题过多纠结，而是转而问道：“你说那个先知的刺血编号是100718，没有记错？”

　　“厉魂老大，我现在对那臭小子恨之入骨，肯定不会记错的。”霸鹰连忙点头应道，眼中不由闪过一抹强烈的兴奋光芒，如果厉魂老大肯出马的话，那个自以为是的该死先知很快就会见识到什么才是真正的战场掌控者，在多智近妖的厉魂老大面前，那个该死的先知狗屁都不是。

　　不过令霸鹰大感失望的是，在淡淡询问了一句后，厉魂老大就没有任何的表示了，只是微微抬起手指，指了指外面，下达了逐客令。

　　霸鹰耷拉着脑袋，有些沮丧，但却不敢有任何的违抗之意，赶忙跟疯狗等人离开了。

　　直升飞机远去，无名小岛重新回复平静，漆黑的怪异房子也再次变得黯淡无光，只听身处黑暗中的厉魂悠然叹道：“蠢货就是蠢货，永远看不清局势，总是做些自以为是的决定，不过话又说回来，蠢货也有蠢货的好处，那就是足够听话，如此就够了。”

　　话落，屋内再次陷入到沉寂中，漆黑一片的屋里只有两轮三色魔法光球在缓缓转动，犹如瑰丽的漩涡般，散发着致命的诱惑力，不断吸收着四周的魔法元素之力。

　　不知又过了多久，躺在床上的厉魂眼眸中再次出现了一丝神采，脸上满是玩味的笑容，喃喃道：“想起来了，这个刺血编号100718的有趣家伙应该就是李辰口中通缉的刺血小队队长苏鸿了，本来是懒得搭理李辰那家伙，也不想替霸鹰那蠢货出头的，但难得碰上一个如此有趣的家伙，倒是可以借此机会见识一下，希望那有趣的家伙不要令我失望才好。”

　　在有所决定后，只见漆黑的屋里妖异血芒一闪，厉魂已经连通了铁马战盟盟主李辰，淡淡开口说道：“李辰，如果我没有记错的话，前阵子你在铁马战盟内部发布了一个刺血小队的通缉令，虽然命令规定不得在三个月之内动手，但我的厉魂小队并不在铁马战盟的编制内，也不受赌约的限制，我可以帮你出手一次，将刺血小队抹杀，就看你能不能出得起价钱了。”

　　那头的铁马战盟盟主李辰闻言眉头微皱，对厉魂直呼他的名字很是有些不爽，事实上厉魂战队是他偷偷布下的一枚棋子，准备在跟金戈战盟争斗的最关键时刻拿出来用，但如今这枚暗棋却是有逐渐摆脱他控制的趋向，这令李辰心里很是不痛快。

　　不过心里不痛快归不痛快，但李辰却是毫不怀疑厉魂的话和实力，如果厉魂肯真心投诚的话，他很乐意将战盟的二把手位置让出来，并放权让厉魂统筹整个战盟的战略规划，只可惜这个多智近妖的家伙高傲的很，不管他付出多少努力，都始终不能将其彻底纳入到铁马战盟中。

　　在深吸一口气，强自平复下心中的不爽情绪后，心机深沉的李辰笑道：“刚刚经历了一次死亡团战，又有金戈战盟在背后撑腰，我想刺血小队肯定不会再轻易中计，跟你们厉魂战队打什么死亡团战，想要将其抹杀谈何容易？”

　　“抹杀掉一支战队，并不一定要通过死亡团战模式，只需一场普通的战队排名战，将其彻底打残，并把那可怜的45点战队积分统统扣除，刺血小队立马就会被主宰者强制解散，而一支没有了战斗序列号的刺血小队也就失去了其应有的价值，很快就会被踢出金戈战盟，到时候如果你还有兴趣的话，只管动手便是，千万不要告诉我堂堂一大铁马战盟对付不了几个普通试炼者。”厉魂淡淡回应道。

　　“哈哈，只要刺血小队被踢出金戈战盟，不用再顾忌当初的赌约限制，我很有兴趣跟他们算算旧账！”李辰闻言大笑道，神情中闪过一抹愤恨之色，想当初要不是刺血小队坏了他的好事，说不定现在的金戈战盟早就被他给一举吞并了。

　　“那就是你自己的事了，跟我无关，想让我出手，一口价五千枚刺血币，还有就是你得拿出点战场功勋值来，好让我在下一场战斗中能够顺利匹配到厉魂战队，不然的话，我也无能为力。”厉魂开口提出了自己的要求。

　　“五千枚刺血币外加一定的战场功勋值？”李辰闻言眉头紧皱，有些肉疼，但在想了想之后，眼中却是闪过一抹狠辣之色，点头应道：“好！只要你能把刺血小队击溃了，纵使付出点代价也值得了！”

　　“放心，等我消息。”厉魂眼中闪过一抹强烈自信，随即切断了这次通话，整个屋子再次陷入到沉寂中，只有无尽的黑暗在吞噬着一切光亮。

　　……


第178章 战队排名战

　　“怎么？有麻烦事了吗？”看到苏鸿已经结束了通话，莫子琪来到阳台，开口问道。

　　“是有点麻烦，金戈战盟那边对我们的非议不小，以陈落的死为借口，提出了各种刁难，强令我们在近期打一场战队排名战，看起来是准备看我们的笑话了。”苏鸿嘴角微微一翘，不无讥讽地说道。

　　“一定要加入战盟吗？还不如自由战队来得爽快，不会有任何的约束。”莫子琪微皱着好看的秀眉，不解问道。

　　其实这个问题，她老早就想问了，特别是在经过上次金戈战盟的拍卖会后，感受到酒宴大厅里众人对他们刺血小队的恶意，莫子琪就对金戈战盟没有什么好感了，对于战盟内的事情更是兴趣缺缺，如果苏鸿提出准备退出金戈战盟的话，她肯定会第一时间举双手赞成。

　　将莫子琪的小心思看在眼里，苏鸿轻笑着反问道：“你不觉得殇月空间里冥冥中有只无形的手，也可以说是主宰者，在不断推动着所有试炼者沿着一定的轨迹往前走吗？”

　　“你的意思是？”莫子琪在想了想之后，忍不住问道。

　　“普通试炼者、英雄血脉力量传承者、战队、战盟，乃至各大战盟联合到一起的强大公会势力组织，或许这其间还有诸多变数，也不排除有的人喜欢单干，不屑与人为伍，但不可否认的是，大部分殇月空间中的试炼者在生存的强大压力下，最终都会走上这样一条轨迹道路，而我想说的是，如果这一切都是主宰者在背后默默推动和操纵的话，那么主宰者的用意又是什么？”

　　苏鸿在顿了一顿后，很是认真地说道：“站高望远，独行侠和自由战队确实可以不受约束，自由自在，但受限于所处的高度，却很难接触到高层次的战斗，更别说殇月空间里深层次的隐秘了，而我们若想生存下去，一次次渡过死亡之周恐怖剧情的无限轮回，就必须尽可能接触更高层次的战斗，了解更多殇月空间中的隐秘，才有可能最终挣脱出去，掌控自己的命运，而我加入金戈战盟的目的也在于此了，别的且不说，单单只是上次的小型拍卖会，就让我们接触到了很多平时很难接触到的东西。”

　　“我懂了。”莫子琪眼中闪过一抹深思之色，认真点了点头，随即又俏皮笑道：“总之，以后我是不会再问这样的问题了，反正有你在，我才懒得绞尽脑汁，去思索这样的复杂问题，白白浪费自己的脑细胞。”

　　“这个……”苏鸿摸了摸鼻子，不禁有些无语，但看到莫子琪逐渐放开心防，变得越来越活泼开朗，他的心情却是大好。

　　就在这时，苏鸿的老妈走了过来，开口问道：“秋天夜里风大，你们不要在阳台上久待，赶紧进屋吧，还有小鸿，你们是不是有事要忙？要有事的话，就赶紧忙正事去，不用管我们，新家很不错，我跟你爸都很喜欢，再加上有小鱼这样的开心果在，我们老两口子可不会寂寞，就准备好好享福了。”

　　“没事！天大地大陪老爸老妈最大，真要有事的话，也是明天的事，今天想赶我走，那可不行！”苏鸿灿然一笑，将金戈战盟的事情暂时抛到脑后，不再多想，而是带着莫子琪进屋，一家人高高兴兴在一起，渡过了一个温馨幸福的夜晚。

　　第二天早上，吃过早饭，苏鸿跟老爸老妈打过招呼后，就跟莫子琪一起往郊区别墅庄园回赶了，虽然他很想在家里多待几天，但他深知眼前的幸福是建立在怎样的基础上，为了守护家人，他必须更加努力才行。

　　郊区的庄园别墅里，正在举行一场盛大Party，精心筹备了一晚上，李大雷和楚歌发动各种关系，动用飞机和豪车接送，弄来了大批的知名女星和靓丽嫩模，宴会佳肴正在火热烹调中，一道道美食如流水般被端出，酒水也已经到位，应有尽有，只管开怀畅饮便是，还有DJ、歌星也来赶场，一个个相继上台演出。

　　不过就在众人酒酣耳热，大家纷纷进入到状态，准备私下里更加深入地交流一下的时候，庄园别墅的大门却是被推开了，而正在左拥右抱的李大雷和楚歌两人顿时傻眼了。

　　“我只数到三。”莫子琪在环视一周，不由俏脸寒霜，冷冷说道。

　　“不带这样玩的，你们不是要多待几天吗，怎么这么快就回来了？”李大雷神色顿时垮了下来，捂着脸郁闷惨叫道。

　　“一！”莫子琪丝毫不予理会，冷冷计数道。

　　“我抗议！我们也有自己的正常需求，有权利享受，现在就是我们的娱乐享受时间，我们完全可以自由支配！”凭借着强化了十次的强悍身体素质，且偷偷到洗手间里吃了好几粒伟哥，并准备一举打破苏鸿曾经创造得夜御十女记录的楚歌高举双手，大声抗议道。

　　“二！”莫子琪冷冷一笑，很是优雅地挽了挽袖子，但整个屋里的气温却是骤降好几度。

　　“呜呜呜～”李大雷和楚歌两人相视一眼，满脸的郁闷和不甘，但在想到莫子琪的过往彪悍举动后，不想被暴打一顿的他们顿时举手投降了，很是无力地挥了挥手，将满脸错愕的一众女星和靓丽嫩模纷纷赶出了庄园别墅，至于善后的事情，自然有专人来帮他们做。

　　不过一会的功夫，原本热闹非凡的酒宴就被莫子琪给彻底搅黄了，空欢喜一场的李大雷和楚歌很有种抱头痛哭的冲动，而这时候，一直没有说话的苏鸿这才慢悠悠走了过来，先是拿起一条色香味俱全的烤鱿鱼，美美大吃了几口，随后才兴灾惹祸地笑道：“让我说你们什么才好呢？办个Party都不会挑选时间，哪有大白天聚众淫乱的？身为队长的我实在是为你们感到羞耻！”

　　说完，苏鸿又似笑非笑地看了一眼坐立不安的伍声2009，特别在其满是红艳艳唇印的脸上扫了一眼，意味深长地道：“看来09你也堕落了啊，有我这样的标杆在，你不好好学着，竟然去跟李哥和楚歌这两个家伙厮混，小心被他们带坏了啊。”

　　“男人都不是什么好东西，不要以为我不知道你的那点不堪往事，记得某人可是自诩为一夜N次郎的！”莫子琪冷冷一笑，随即不无警告地道：“他们也就罢了，眼不见为净，只要别让我抓到现行就行，但对于你，如果被我抓到把柄，小心你的腿，嗯，特别提醒一点，是第三条腿！”

　　“这个……”兴灾惹祸的苏鸿闻言顿时傻眼了，迅速改变立场，跟李大雷等人站到同一阵线上，看似设身处地的为楚歌等人着想道：“其实子琪你也不能太苛刻了，正如楚歌所说，大家都是血气方刚的男人，有生理需求实在是再正常不过的事情，要知道就连孔圣人也说过‘食色性也’这样的话，可见男欢女爱是多么的深入人心！”

　　“我怎么听得这里面话里有话呢？莫不是你自己也有正常需求吧？要不要我去把那帮女星嫩模再叫回来啊？”莫子琪俏脸上的冰霜化解，巧笑嫣然道。

　　“咳咳！”被莫子琪笑得直发虚的苏鸿轻咳一声，本想说几句大义凛然的场面话，但为了自己的性福着想，他还是大着胆子说道：“那些庸脂俗粉就算了，要知道我的眼里只有你，考虑到孔圣人的至理真言，我们有空是不是也找个时机解决下彼此的生理需求？”

　　“啪！”

　　白光闪过，一大团卫生纸巾当面扔来，被苏鸿本能接到了手里，不禁一阵愕然，忍不住问道：“这是什么意思？”

　　“自己解决！要是不够的话，我这里还有！”说完，莫子琪冷着脸转身离开了，谁都没有看到，在其转身之后，她那冰冷的俏脸上闪过一抹稍纵即逝的得意坏笑。

　　等莫子琪走远后，楚歌等人不由哄笑成一团，原本很是郁闷的他们在看了一场好戏之后，心情顿时平衡了许多，不再那么纠结了，反倒是轮到苏鸿开始郁闷了……

　　“说！到底是谁把哥的旧事给泄露出来的？是不是你楚歌？”苏鸿恶狠狠质问道，想来想去，也只有楚歌这个最喜欢搞恶作剧的家伙会泄密了。

　　“一夜N次郎，你好，一夜N次郎，再见！”楚歌大笑，能够报复下苏鸿，确实是一件很值得开心的事情，不过在想到刚刚下肚的几粒伟哥后，他却是有些笑不出来了。

　　而在嬉闹了一阵后，苏鸿正色道：“好了，都别闹了，我们有麻烦了，这次我跟子琪之所以提前回来，也是因为这事。”

　　迎着李大雷等人的疑惑探询目光，苏鸿微微一笑，道：“其实也没什么，因为进驻血色试炼区本就在计划之中，现在不过是被稍稍提前了一点罢了，你们不是很想打战队排名战吗？是时候出击了！”

　　……


第179章 豪赌外围（上）

　　通天塔碑，一座足足有千丈高的奇异建筑，也是血月之城的标志性建筑之一，完全光质化的塔身，冲天涌动的妖异血芒，还有金色碑面上那一行行不断闪动变化的战队序列号，无不彰显着此处的不凡。

　　对于普通试炼者来说，位于血月之城南方的血色试炼区就是他们努力奋斗的目标，渴盼着有朝一日能够带领自己的战队进驻到这里，与其他强队厮杀血拼，因为他们心里很清楚，只有在血色试炼区杀出一条血路来，他们才有资格在血月之城真正立足。

　　而对于已经拥有战斗序列号的战队来说，血色试炼区则是一方梦魇之地，暗藏着无数的凶险，恐怖血腥程度堪比每个月末的死亡之周恐怖副本剧情，但即便是这样，还是有无数的战队如同飞蛾扑火般，冲进血色试炼区，竞相厮杀，想要踩踏着他人的血肉尸体，再上一个台阶，获得更为强大的能力。

　　而这就是血色试炼区，充斥着魔鬼般的诱惑力，吸引着殇月空间里所有试炼者的关注目光，也是诸多强大战队、战盟乃至公会竞相角逐的战场。

　　这一天，血色试炼区迎来了一支新兴战队，刺血小队。

　　本来像刺血小队这样的新兴战队，特别是战队排名和积分都如此之低，很难引起太多的关注目光，因为几乎每天都会有诸如像刺血小队的新兴战队进驻到血色试炼区，然后用不了多久，就会在无比血腥激烈的战队排名战中败下阵来来，犹如一粒小石子投进大湖里，顶多荡起那么几圈涟漪，很快就会恢复平静，不会有人太过在意，只有那些战队序列排名上千甚至是进入到百强位的强大战队的一举一动，才会牵扯到所有人的敏感神经。

　　但凡事皆有例外，今天就是如此，随着刺血小队一行人的现身，血色试炼区顿时出现了一阵骚动，很多战队的人都用怪异的目光打量着苏鸿等人，而各大战盟安排在这里的眼线更是在第一时间将刺血小队出现的消息传递了回去。

　　没过多久，一道道妖异血芒闪过，一个个试炼者的身影也相继出现，通天塔碑前原本稀稀落落的人群随即变得无比热闹起来，议论声也越来越大，或质疑或审视或阴冷的目光不时从刺血小队众人身上扫过。

　　“我说……我们这到底是大受欢迎，还是不受欢迎啊？”楚歌耸了耸肩，摊开双手，很是有些不自在地说道。

　　“嘿，你别说，来到这血色试炼区，比走红地毯都要紧张，老哥我都快有些吃不消了。”李大雷同样有些拘谨，身为全国百强企业老总的他虽然见惯了大场面，但被如此多的真正试炼强者冷眼旁观，只是普通试炼者的他要说不紧张那肯定是假的。

　　“呵呵！”走在前面的苏鸿闻言不由轻笑一声，却是没有多说什么，这也算是一种另类磨练了，之前在金戈战盟的拍卖会上，不过是小阵仗罢了，来到这血色试炼区，真正试炼强者的聚集地，才是真正考验众人的时候。

　　至于四周那些怪异的打量目光，不用想也知道原因，毕竟一支大部分战队成员只是普通试炼者的战队竟然正式进驻到了血色试炼区，本身就足够引人瞩目了，要知道现在血月之城中很多自由战队，其成员至少都是E级英雄血脉力量传承者，但却连血月之城战斗序列号的资格都没有，更别说进驻血色试炼区，打战队排名战了。

　　不过随着围观的人群越来越多，苏鸿的眉头却是微微皱了起来，眼中不由闪过一抹深思之色，心中更是暗暗戒备了起来，如果只是单纯出于好奇心的话，理应不会有这么多人才对，但现在整个血色试炼区却是在不知不觉间已经聚集了数百名各大战队的成员，什么时候这些真正的试炼强者如此悠闲了？

　　就在这时，人群中有个熟悉的人影越众而出，大笑着朝他走来，竟是金戈战盟盟主何守西。

　　“何大哥，这到底是怎么回事？”苏鸿微微皱眉，忍不住开口问道。

　　“苏鸿老弟，说实话，老哥我也是一头雾水，不明白一场普通的战队排名战，怎么会引来如此众多的关注目光，老哥我刚来的时候，也是吓了一大跳，在问了几个相熟的人之后，才搞明白到底是怎么回事，原来是有人特意开了一个盘口，准备赌外围，这才吸引来如此多的人。”说到后面，何守西面色有些难看地说道。

　　因为刺血小队今天打战队排名战的消息，他只在金戈战盟内部发布过，并没有外传，但现在却是走漏了消息，引来如此多的关注目光，说明当初苏鸿的猜测是对，战盟内部确实有内鬼，有人已经被收买了，不然的话，很难解释得通。

　　如果早知如此的话，何守西肯定不会默许战盟内其他战队对于刺血小队的刁难，但现在却是为时已晚，有些骑虎难下了。

　　“开盘口？赌外围？”苏鸿却是不管何守西的纠结矛盾心情，而是微微一怔，疑问道。

　　对于盘口和外围，苏鸿并不陌生，只是他没有想到在血色试炼区的战队排名战中竟然也可以赌外围，而且听何守西的话意，他们刺血小队竟然成为了被押注的对象。

　　“不错，就是赌外围，颇有点捞偏门的意思，风险很大，也算是一种快速积累财富资源的方式，并且不会招致主宰者的反对和限制，甚至花费一定的刺血币还可以请主宰者来公证，不过血色试炼区的战斗盘口一般都针对那些实力排名进百的超级强队，至不济战队排名也会在千名以内，但这次的盘口却是对准了你们刺血小队，这实在是有些蹊跷诡异，隐隐透着丝阴谋的味道，不如这样，你们也别打什么战队排名战了，干脆直接离开血月之城吧。”何守西神色凝重，心中充满了懊恼，忍不住建议道。

　　“现在退出？”苏鸿闻言不由苦笑摇头，且不说何守西的建议太过儿戏了点，对整个金戈战盟以及他们刺血小队的名誉都是一种损失，仅仅从实际层面考虑，刺血小队现在退出血色试炼区，只能躲得了一时躲不了一世，只要金戈战盟的内鬼还在，只要隐藏在暗处的敌人还想针对刺血小队，今天这样的场面就还会再现，除非刺血小队永不进驻血色试炼区，不打战队排名战，但这怎么可能？即便是苏鸿自己也不会同意。

　　“也是，是老哥我把事情想得太简单了。”何守西很快也反应了过来，不由面露尴尬之色，眼下的形势等同于将刺血小队架到火上烤，而他却无能为力，虽然他已经隐约猜到了是谁在背后耍阴谋诡计，但如今盘口已开，很多战队也纷纷押注了，想要阻止也来不及了。

　　倒是苏鸿心态不错，很看得开，且不管是来自金戈战盟的内部刁难，还是有人在背后耍阴谋诡计故意针对刺血小队，对他来说，都只是一场战队排名战罢了，而他要做的就是尽全力打好这场战队排名战，其他的场外变数不是他能控制的，也不在他的考虑之列。

　　微微一笑后，苏鸿开口问道：“何大哥，不知这盘口的赔率是多少？对这个，我倒是有点好奇。”

　　“这个……因为是动态赔率，随着双方押注金额数目的不断变化，两边的赔率也在不断变化中，再加上开盘口的人已经申请主宰者公证了，所以苏鸿老弟你通过队长权限，只需花费一枚刺血币，就可以从主宰者那里得到实时盘口赔率信息。”何守西面色有些古怪地说道。

　　苏鸿闻言微微点头，通过胸前的刺血纹身，花费一枚刺血币，直接从主宰者那里得到了这次赌外围盘口的赔率，而他也终于明白为什么何守西不愿回答他的问题了，该因这赔率实在是太坑爹了……

　　现在的盘口赔率竟然是1比5，而且这还是在没有匹配到对手的情况下，也就是说不管是开盘口的幕后之人，还是在场的众多战队成员，都不看好苏鸿的刺血小队，一个很明显的证明就是随着时间的慢慢推移，动态赔率还在不断变化之中，有向1赔6比率演变的趋势。

　　“还真是不被看好啊……”苏鸿不禁有些无语，略微有些小尴尬地摸了摸鼻子，虽然血色试炼区的众人不看好大部分都是普通试炼者成员的刺血小队也在情理之中，但这盘口赔率实在是太夸张了一点。

　　“苏鸿老弟，你确定要打这场战队排名战吗？”何守西忍不住再次确认道，盘口赔率有时候也能说明很多问题，至少以刺血小队纸面上的战斗力来看，不管是匹配到哪支战队，赢面都不高，甚至在场的很多战队队长都在默默祈祷能够匹配随机到刺血小队，好在捞一笔横财的同时，再从刺血小队身上赚点战队积分，可谓是一箭双雕，赚个盆满钵满。

　　“打！为什么不打？不仅要打，而且我要押注，就压我们自己刺血小队！”苏鸿眼中闪过一抹冷芒，心中涌动着强烈的战意，果断回应道。

　　……


第180章 豪赌外围（下）

　　“押注？并且还是押自己？”

　　何守西闻言微微一怔，面色不禁有些古怪，在他看来，这可不是什么明智的选择，虽然苏鸿的刺血小队战胜过狂战小队，但狂战小队的战队排名实在算不上高，只能是末流垫底，从血色试炼区中随便拉一支战队出来，都很有可能比狂战小队强横许多，说实话，他很不看好刺血小队，不认为刺血小队能够赢得这场战队排名战的胜利。

　　想当初，他之所以开出诸多优厚条件，誓要将刺血小队拉入到金戈战盟里来，一是刺血小队意外战胜狂战小队，给了行将分崩离析的金戈战盟一线生机，令他心中充满了感激，再一个原因则是随着金耀战队的覆灭，战盟内的战队数量不足，唯恐被主宰者强制解散战盟，他必须得赶紧拉拢一支战队才行，而在有血杀会背后支持的铁马战盟强大压力下，血色试炼区的诸多自由战队都心存顾忌，不肯加入，这时候新兴的刺血小队无疑成了他的最后一根救命稻草，还有就是，刺血小队的大部分成员都是普通试炼者，竟然能够一举战胜狂战小队，展现出来的巨大潜力也令何守西侧目不已。

　　但必须要说的是，潜力归潜力，并不代表刺血小队的实际战力有多强，至少在现阶段，何守西并不看好刺血小队。

　　当然了，这些都是何守西的内心真实想法，老成稳重的他自然不会在表面上显露出来，而是大加赞赏地拍了拍苏鸿的肩膀，大笑道：“好，要的就是这份豪气，既然你如此有信心，老哥我也得力顶一下才行，这就押注，为你们刺血小队助威！”

　　“呵呵，那就先行谢过何大哥了。”苏鸿轻笑一声，也不问何守西到底押注了多少，而是带着楚歌等人往通天塔碑前走去，既然已经决定要打这场战队排名战了，那就没有必要迟疑不定，将时间浪费在没有营养的闲聊上面了。

　　在转身的一刹那，苏鸿的神色转冷，被人瞧不起的滋味并不好受，就算是为了争一口气，他也会拼尽全力打好这场战队排名战。

　　“主宰者，我押注3000枚刺血币，押刺血小队！”苏鸿微微低头，通过胸前的刺血纹身，发出了申请，本来这三千枚刺血币他是准备用来进行血能强化的，但现在却是被他拿来搏一把了，正所谓富贵险中求，反正这三千枚刺血币本就是通过对赌赢来的，即便输了也无所谓，至于身上剩余的两千多枚刺血币，苏鸿却不会轻易动用，以作整个战队的保底运转资金。

　　“接受押注，等战场排名战结束后，按照实时动态赔率进行结算。”主宰者那冰冷无情的声音随即在苏鸿耳边响起，同时从苏鸿那里划走了三千枚刺血币。

　　“他奶奶的，真当我们刺血小队是软柿子，可以随意揉捏不成？不就是押注嘛，哥也押两百枚刺血币，押我们自己！”楚歌颇为郁闷，忍不住爆了句粗口，在看到苏鸿押注后，毫不犹豫地跟进。

　　而李大雷等人也纷纷跟进押注，虽然在苏鸿的提醒下，他们并没有太过冲动，押上全部的刺血币，但每个人还是至少押注了两百枚刺血币，其中莫子琪的押注额最高，竟是跟苏鸿一样，押注了三千枚刺血币。

　　“我们很有可能会输的，没必要赌这么大……”苏鸿不由苦笑摇头，说实话，对于这场战队排名战，他心里并没有底，之所以怒押三千枚刺血币，不过是为赌一口气罢了。

　　“跟你一样，如果就连我们自己都看轻自己的话，那就更让人瞧不起了，再说了，我对你有信心。”莫子琪嫣然一笑道。

　　“压力好大……”苏鸿不自觉摸了摸鼻子，随即豪气顿生，洒脱大笑道：“主宰者，刺血小队申请战队排名战！”

　　“接受申请，战斗匹配开始……”随着主宰者冰冷无情的声音话落，完全光质化的通天塔碑妖异血芒涌动，投下一道巨大的血色光柱，将刺血小队的所有队员完全笼罩了起来，很快血色光柱消散，而苏鸿等人的身影也随之消失无踪了。

　　“快看！刺血小队真的要打战队排名战了，其战斗序列号已经出现在了通天塔碑上，很快就要进行随即匹配了！”

　　“神啊，让刺血小队匹配到我们雷霆战队吧，我们一定会保持起码的节操和风度，不会下什么重手，只要战斗胜利就好。”

　　“嘿，漂亮话谁不会说，不过真要被你们随即匹配到了，估计节操早就掉落一地，非得血虐个十七八遍，狠狠从刺血小队捞够战队积分才对！”

　　“是又如何？难道说你们没有这样的想法？老子就不信你们不想随即匹配到刺血小队！”

　　……

　　看到刺血小队等人真得申请战队排名战后，聚集在通天塔碑前的战队成员纷纷激动起来，有的人是双手合十，祈祷刺血小队能够随即匹配到他们的战队，而有的人则是趁着战斗还没有正式打响，赶紧押注，虽说是动态赔率，押注的收益率越来越低，但不管怎么说，蚊子腿也是肉，押注一场十拿九稳的战队排名战，能赚点就赚点，赚总比不赚强。

　　金戈战盟的人也在纷纷押注，虽然同属一个战盟，但这场战队排名战本就是他们挑起的，即便失态发展有些出乎他们的意料，但眼看着一个大好的赚钱机会，他们又岂会错过？一个个面带玩味的笑容，纷纷将赌注压在了刺血小队的对手上面。

　　何守西也押注了，他先是很高调地一众战盟成员面前，押了刺血小队五百枚刺血币，以示支持，但随即他又偷偷拿出五千枚刺血币，压在了刺血小队的对手上面。

　　“苏鸿老弟，虽然如此做法有些不地道，但老哥我总不能白白错过一个赚钱的大好机会吧？希望你不要怪罪老哥我。”何守西押完赌注后，暗忖道。

　　而就这在时，一道饱含讥讽的声音蓦地在人群中响起，道：“真是有够讽刺的，堂堂一大战盟盟主不支持自己的战队也就罢了，竟然还偷偷押注对手，想要从中捞好处，金戈战盟有你这样的战盟盟主在，怪不得日渐没落，即便有朝一日被迫解散，也没什么好稀奇的了。”

　　被当面揭穿的何守西面色铁青，神色中闪过一抹尴尬之色，随即沉声喝道：“李辰，果然是你在背后搞鬼，我就猜到是你，才故意押注，结果你果然上钩，主动现身了！”

　　“还真是有够厚颜无耻的，不过我也懒得跟你耍嘴皮子了，因为好戏马上就要开锣，纵使被你赚点小钱又能如何？很快就有你哭的时候！”铁马战盟盟主李辰从人群中走出，轻蔑一笑道。

　　“你这话到底是什么意思？不过是一场普通战队排名战罢了，即便刺血小队输了也没什么，难不成还能被你玩出什么花样来不成？你可不要忘了我们之前的赌约，三个月时间尚未过，如果你胆敢在这时候对我金戈战盟出手的话，必将遭受到主宰者的严厉惩戒！”何守西阴沉着脸，警告道。

　　“当然，我李辰还没有那么傻，不过我铁马战盟不能出手，不代表其他人不能出手，比如说厉魂战队！”李辰阴测测一笑道。

　　“厉魂战队？那个多智近妖的家伙的战队？不过那家伙高傲的很，纵使对血月之城十大公会的招徕都不屑一顾，更别说你铁马战盟的面子了，还有就是如果我没有记错的话，厉魂战队的战队排名是两千多名，跟刺血小队实力差距悬殊，按照主宰者的匹配原则，刺血小队是不可能匹配到厉魂战队的！”何守西微微皱眉，在仔细想了下之后，随即反唇相讥道。

　　“正常来说确实如此，但如果消耗一定的战场功勋值，想要主宰者放宽条件限制，也并非不可能的事情。”李辰阴冷一笑，毫不避讳地说道，反正刺血小队已经正式申请战队排名战，主宰者的匹配也已经开始，一切都已无可更改，即便说出真相，也没有什么大不了的，而且他很期待老对头何守西知道真相后的神情。

　　果然，只见何守西闻言神色骤变，再不复先前的淡定，双眼几欲喷火，很有种当场暴起发难的冲动，但在想到什么后，他却是深吸一口气，沉声说道：“李辰，你实在是太卑鄙无耻了，先是阴掉了我金耀战队，现在又要对刺血小队下手，难道说你就不怕老子豁出去跟你拼个鱼死网破？！”

　　“求之不得，我很期待那一天的到来，只不过最终的结果就怕你会接受不了。”李辰双眼微眯，毫不示弱地针锋相对道。

　　何守西和李辰两大战盟盟主的对峙，顿时给这场看似普通的战队排名战添加了极为浓烈的火药味，而从刚才两人的对话中，旁观的众人都敏锐捕捉到了一个关键信息，那就是金戈战盟貌似被铁马战盟阴了，这次战队排名战刺血小队几乎百分百输定了！

　　下一刻，这场战队排名战的盘口赔率剧烈动荡，海量的赌注涌入，尽皆压在了刺血小队的对手上面，如果李辰没有信口开河的话，刺血小队这次的对手应该就是厉魂战队了，想到那个多智近妖的家伙，在场所有人都是一阵不寒而栗，彻底不看好刺血小队了。

　　而也就是在这时，通天塔碑上妖异血芒涌动，金色碑面上蓦地出现一行战队序列号，跟刺血小队匹配到了一起，赫然就是厉魂战队！

　　……


第181章 一触即发

　　刺血小队，战斗序列号3982，战队积分45；厉魂战队，战斗序列号2860，战队积分183，仅从战队信息上看，这两者之间的战斗力对比实在是有些悬殊……

　　按照主宰者正常的匹配原则，刺血小队跟厉魂战队是根本不可能匹配到一起的，但现在通天塔碑上那一组闪亮的对战序列号，却是清晰无误地显示出刺血小队已然匹配到了厉魂战队。

　　聚集到血色试炼区的各大战队强者顿时一阵哗然，本来他们对李辰的话还有些半信半疑，但随着厉魂战队战斗序列号的显现，却是让他们深刻认识到了铁马战盟的雄厚底蕴，竟然可以通过不为人知的手段来改变主宰者的战斗匹配结果，虽然铁马战盟肯定也为此付出了极大的代价，但铁马战盟能够做到这一点，本身就说明很多问题了。

　　顿时就有那么几支自由战队队长开始私密李辰，流露出想要加入铁马战盟的意向，有很多在其他战盟中混得不太如意的战队也大感心动，思索着偷偷改换门庭的可行性了，甚至金戈战盟中有很多人同样心思浮动，开始考虑起自己的后路来，而这正是铁马战盟盟主想要的效果，一抹不无得意的笑容也自他的嘴角浮现。

　　与之相反，金戈战盟盟主何守西却是已然愤怒到了极点，面色阴沉似水，低声咆哮道：“李辰，你还真是舍得下血本，竟然连战场功勋值都拿出来消耗，我不信你们铁马战盟能够积存到那么多的战场功勋值，肯定是从血杀会那里弄来的，如此下流卑贱的手段也就只有你能用得出来了！”

　　“下流卑贱吗？我只是比你更加有决断才对，再说了我铁马战盟现在可是血杀会的外围组织，获得一定的战略资源本就在情理之中，又有什么好奇怪的？”李辰反唇相讥道，在顿了一顿后，不无得意地调侃道：“稍安勿躁，好戏才刚刚开锣，等一会刺血小队因为战队积分抵扣不足而被主宰者强制解散的时候，那才是真正的大戏高潮。”

　　“战队积分抵扣不足？你以为刺血小队真的是鱼腩不成？想要通过一场战队排名战直接将刺血小队打残，你根本就是在痴心妄想！”何守西满脸怒色，不过就在他还想反驳几句的时候，却是被李辰接下来的一句话被彻底噎住，半天说不出话来了。

　　“哦？如果你真对刺血小队有信心的话，那么又何必偷偷押注五千枚刺血币到对手的身上？不要告诉我，你有钱多没处花了！”李辰不屑讥嘲道。

　　……

　　而就在何守西和李辰两大战盟盟主明争暗斗个不停的同时，血色试炼区中妖异血芒闪现，又一支战队闻讯赶了过来，而且这支战队还跟苏鸿颇有渊源，前不久他们刚刚在强者竞技场里捉对厮杀，最后亡命一波流没有成功，很是遗憾地输给了苏鸿所在的天辉阵营方。

　　“老大，这盘口赔率已经是1比7了，而且还在不断扩大中，明显刺血小队不被大家看好，我们真得要将赌注压在刺血小队身上吗？”电魂战队的那名传承了黑暗贤者英雄血脉力量的队员神色犹豫不定，忍不住犯嘀咕道。

　　“还有就是，霸鹰等人虽然都是蠢货，单单只是他们的话，完全不足为惧，但如果再加上厉魂那个妖孽变态的话，却会产生极为强烈的化学反应，能够迸发出令人难以置信的战斗力，即便上次那个先知的实力也不俗，但怎么都不可能跟厉魂那家伙相比拟吧？”撼地神牛也说话了，面露一抹心有余悸之色，要知道在上次的战队排名战中，他们可是被厉魂战队血虐得不轻，差点都要有心理阴影了。

　　“老大，一定要三思而后行啊，我承认那个该死的先知确实挺厉害，不过厉魂那家伙明显更变态，更不要说据我所知，刺血小队的人大部分战队成员都是普通试炼者，而这也是大家普遍不看好他们的原因所在。”对上次失利还耿耿于怀的幻影长矛手闷声说道。

　　“我就不多说什么了，老大你看着办吧，我相信你！”传承了光之守卫英雄血脉力量的那名队员则是稳重许多，没有发表任何看法，而是将最终决定权交给了战队老大闪电幽魂身上。

　　“听你们这么一说，我还真有些犹豫了……”电魂战队的老大苦笑摇头，但在想到什么后，他的眼神随即变得坚定起来，沉声说道：“你们不觉得我们电魂战队已经进入到一个瓶颈期吗？打战队排名战输多赢少，从中获得的战略资源越来越少，已经有些步履维艰的味道了，而每个月死亡之周恐怖剧情副本的难度却是越来越大，如果我们再不能有所突破的话，即便侥幸闯过这个月的死亡之周恐怖剧情副本，那么下个月以及下下个月呢？一路血杀过来的你们应该很清楚在殇月空间里，实力长时间停滞不前意味着什么。”

　　闪电幽魂的话顿时令撼地神牛等人尽皆沉默了起来，因为他们很清楚老大话里的深意，实力长时间停滞不前，就意味着试炼者的生命潜能已经被开发到了极致，再没有突破的余地了，而对于失去潜力的试炼者，冷漠无情的主宰者从来都不会手软，有无数的手段可以将他们轻松抹杀掉，并且很快就会有其他的试炼强者上位，将他们过往的一切都接收过去。

　　无比残酷，血腥冷漠到了极点，但这就是殇月空间里的铁律法则，在掌控一切的主宰者面前，试炼者根本没有反抗的余地，只能乖乖遵守优胜劣汰的血腥杀戮丛林法则，用一场场血腥战斗来证明自身存在的价值。

　　沉默过后，那名传承了幻影长矛手英雄血脉力量的战队队员喉咙不由一阵急剧耸动，终于放下了心中的偏见，涩声问道：“老大，你的意思是搏一把，将赌注压到刺血小队身上？如果奇迹真得出现，我们就大赚特赚，并且借此翻身了。”

　　“奇迹吗？”电魂战队老大嘴角微微一翘，想到前不久那场对攻战发挥极为亮眼的先知竟然只是一名普通试炼者，不由在心里默默补充了一句：“厉魂战队确实很强，但刺血小队也绝非什么鱼腩，只要有那么一线机会，就值得搏上一把了，不然的话，以后即便想要搏上一搏，或许也没有这么好的机会了。”

　　看到撼地神牛等人都不再反对，电魂战队老大微微一笑，再不犹豫，直接调动战队的运转资金，拿出五千枚刺血币，压在了刺血小队身上。

　　若放在以前，对于电魂小队来说，这五千枚刺血币还真算不上什么，但在接连输了好几场战队排名战后，他们的战队资源财产却是大幅缩水，五千枚刺血币已经是他们能够动用的极限了，如果搏输了的话，那他们战队的日子就愈发难过了。

　　“一切都拜托你了，先知哥！”那名传承了幻影长矛手英雄血脉力量的战队成员双手合十，很是虔诚地祈祷道。

　　……

　　无尽星空，苏鸿等人被一个个血色光团包裹着，静静漂浮在半空中，等待着他们接下来的对手，对于这一幕，他们都已经无比熟悉，也没什么好大惊小怪的了，但与往常不同的是，这次他们心里却是难免有些紧张，隐隐还夹杂着那么一丝兴奋期待，该因这是战队排名战，真正的高层次战斗，不仅关乎到他们刺血小队的战队排名，还牵涉到一场豪赌，其重要性不言而喻。

　　“来吧！哥的大斧已经饥渴难耐，真正的试炼强者又能如何？一样杀个痛快！”楚歌一改往日的玩世不恭模样，神情认真专注，眼中透发着强烈的斗志。

　　“这可是我们刺血小队的第一场战队排名战啊，也是我们刺血小队能否在血月之城真正立足的关键性一战，对于这一刻，老哥我已经期待许久了，没地说，必须要来个开门红啊！”刚刚完成超神杀戮壮举的李大雷信心满满，摩拳擦掌道。

　　“真正强者之间的对抗吗？好期待！”伍声2009并没有多说什么，但眼中闪烁着的强烈兴奋光芒，却已经将他此刻的心情表露无遗。

　　最为镇定的当属苏鸿跟莫子琪了，两人相视一笑，都没有开口说话，但不可否认的是，他们对于这场战队排名战同样充满了期待。

　　并没有让他们等待太久，主宰者那冰冷无情的声音就在众人耳边响起：“战队排名战匹配结束，刺血小队的对手为厉魂战队，战斗开始倒计时……”

　　3！

　　2！

　　1！

　　……

　　随着主宰者的话落，苏鸿等人化作一道道血色流光，疾速坠落，再次来到了远古遗迹战场上，嘹亮悠扬的战争号角声也随之吹响，响彻整个远古遗迹战场上空。

　　刺血小队在血色试炼区的第一场战队排名战，一触即发！

　　……


第182章 霸鹰的挑衅

　　“厉魂战队？这个战队名听起来好熟悉，难道说是霸鹰等人所在的战队，这未免也太巧了吧……”站立在高大壮观的世界之树下，苏鸿眉头紧皱，眼中不由闪过一抹阴霾之色。

　　如果他没有记错的话，这次匹配到的对手厉魂战队很可能就是霸鹰等人所在的战队了，只不过这也未免太过了巧合了一些，因为他们刚刚在强者竞技场里碰到，然后又紧接着在血色试炼区捉对厮杀，这样的几率实在是太小了，想想都不太可能，怎么看都像是有人故意为之。

　　“战斗序列号2860，战队积分183？！”

　　而在通过队长权限查看了一下厉魂战队的战队排名和战队积分后，苏鸿的神情顿时变得无比凝重，再次肯定了心中的推测，这厉魂战队果然是冲着他们来的，不然的话，以厉魂战队如此高的战队排名，根本就不可能匹配到他们刺血小队。

　　“是不是遇到麻烦了？”注意到苏鸿的神情有些不对，莫子琪走过来问道。

　　“是遇到麻烦了，而且现在看来麻烦还不小，你自己看看对面的战队成员名单就知道了。”苏鸿苦笑摇头，虽然他不知道厉魂战队到底是怎么做到的，竟然能够影响主宰者的匹配结果，成功找到他们刺血小队头上来，但这些都已经不重要了，因为战斗立马就要打响，再想退出已经来不及了，而且冷漠无情的主宰者也不会允许他们退出。

　　“霸鹰、疯狗、仇女？他们三个怎么会出现在对面？怎么可能会有如此巧合的事情？这里面一定有阴谋！”莫子琪美眸中闪过一抹惊异光芒，秀眉随即紧紧皱了起来，身为当事人之一，她可是很清楚霸鹰等人跟苏鸿的仇怨，与其说是巧合，她更相信这是厉魂战队精心安排的报复计划。

　　“这正是我想要说的，看起来这场战队排名战很可能没有我们想象中那么简单，待会大家一定要打起精神来，全力以赴才行。”苏鸿环视众人一眼，沉声提醒道。

　　“寻仇能够寻到血色试炼区中来，并且成功跟我们匹配到一起，这厉魂战队好大的能量，竟然能够影响主宰者的意志，到底是怎么做到的？”李大雷面露惊骇之色，忍不住问道。

　　“不要问我，因为我也不知道，看来殇月空间远比我们想象得要神秘，以我们现在的实力层次还接触不到那些真正的隐秘。”苏鸿感叹道，本来他以为成功进驻血色试炼区后，他们也算是摆脱掉新手菜鸟的头衔，至少没有那么以前无知了，但现在他却是蓦地发现，自己还是有些想当然了，以他现在的实力层次，还远没有资格接触殇月空间的核心隐秘。

　　不过苏鸿并不沮丧，恰恰相反，心中反倒是充满了振奋之情，因为这证明他先前的思路是对的，只有不断参加高层次的战斗，才有机会接触到殇月空间中这些不为人知的核心隐秘。

　　“不就是三个蠢货吗，有什么好怕的？我们又不是没有跟真正的英雄血脉力量传承者战斗过，既然我们能够战胜狂战小队，一样能够战胜那什么狗屁厉魂战队！”楚歌有些不以为然地说道，对于苏鸿在强者竞技场的事情，他已经了解得很清楚，在他看来，霸鹰等人毫无配合不说，还盲目自大，没有任何的大局观，竟然在战斗中足足挂机了将近二十分钟，就这样的白痴对手，实在没有什么好惧怕的。

　　“正因为他们是三个蠢货，所以这场战斗才没有想象中那么简单，说不定会异常艰苦。”苏鸿闻言不由苦笑摇头，试想一下，三个蠢货所在的战队竟然在血色试炼区中排名如此之高，比他们刺血小队足足多了上千名，那么有且只有一个解释，那就是厉魂战队老大的实力肯定极强，不然的话，也不至于带着霸鹰三个蠢货打到如此高的战队排名。

　　不过苏鸿并没有把这番话说出来，更没有把厉魂战队的战队排名告诉众人，以免打击大家的士气，有些压力自己来抗就好了，至少现在说出来的话，绝对不是什么明智的抉择。

　　“厉魂这个人，我听说过，很是妖……”莫子琪秀眉紧皱，本想说些什么，但在被苏鸿似笑非笑地看了一眼后，却是蓦地醒觉，明白过来的她不再多说什么，而是直接选择英雄，化身为风行者，购买出门装，往上路走去。

　　在刺血小队中，莫子琪的定位很是明确，那就是上路劣单抗压，在DOTA游戏中，劣势路又被称为烈士路，极其得难混，一个不小心就容易被对面英雄针对乃至杀穿，而在殇月空间的远古遗迹战场上更是如此，走劣势路的人随时都有可能面临两三名试炼者的围攻，这时就要考验走劣单的人的抗压能力了，而在刺血小队中，除了苏鸿外，也就莫子琪最为合适，再加上风行者这个英雄的特性也比较适合劣单，所以在经过一番商议后，莫子琪就成为了刺血小队毫无争议的劣单人选。

　　看到莫子琪化身的风行者已经出门了，李大雷不禁有些迟疑地问道：“苏鸿老弟，对面看样子来者不善，要不我选个纯辅助英雄，跟楚歌一起保你们发育？”

　　本来按照原计划，李大雷是准备选骷髅王这个英雄，一是经过跟狂战小队的死亡团战后，李大雷对骷髅王这个英雄操控越来越得心应手，再加上主宰者的一次超神奖励，如果在日后的战斗中继续使用骷髅王，不断提升对这个英雄的认知和掌控能力，说不定日后真有可能获得英雄图腾柱的认可，传承到骷髅王这个英雄的血脉力量，再一个就是从团队的角度出发，如果骷髅王能够发育起来的话，也算是一个稳定的后期火力输出点，还可以兼做肉盾的角色，更不用说骷髅王还自带了一个吸血光环被动技能，能够在最大程度上反哺团队。

　　但老于世故的李大雷却是从苏鸿的神情中察觉到了什么，也正因此，他不像楚歌那么乐观自信，而是提出了改选英雄的建议，以免因为自己的缘故，拖垮了整个团队，毕竟骷髅王想要发育起来的话，也得占用不少的资源，如果对面实力很强的话，那他很可能就会成为整个战队的累赘，而李大雷可不想因为一己之私，导致整场战斗的失利。

　　“李哥，你还是按照原计划，选择骷髅王就好，骷髅王打到后期可是一个很强力的DPS火力输出点，即便你发育不起来，也可以充当肉盾顶在最前面，我们整个团队需要你这个点，所以不要有任何的心理顾虑，只管选出来用就好。”苏鸿在思索了一下后，微微一笑道。

　　“那好，我就选了啊，你别说经过最近这两次的战斗后，我还真对骷髅王这个英雄有点感情了，希望以后能够获得骷髅王英雄图腾柱的认可，那样的话，老哥我做梦估计都能笑醒。”听到苏鸿发话，李大雷不由面露喜色，再不犹豫，大步走向生命泉水基地。

　　只见七彩光华闪烁过后，他已经化身为左手骨盾右手骨质战刀的骷髅王，兴冲冲直奔己方野区而去，在连番磨练之后，他已经打野打出了心得，只要给他点发育空间，他有信心快速出到想要的装备，为整个战队做出贡献。

　　“悲哀啊，老李那家伙已经找到自己的追求目标了，可怜我这个小辅助还得包鸡包眼，不知道哪天才能出头啊。”一向搞怪的楚歌手扶额头，满脸悲痛状，但他人却是毫不拖沓，飞快选出英雄，化身为了恶魔巫师这个英雄。

　　刚上来，楚歌是打算走敏捷流强化路线的，但后来因为整个团队的需求以及他个人的一些想法转变，他开始有意识地玩智力型辅助英雄，而恶魔巫师这个既有控制技能又能打出超高魔法伤害的英雄则是他的最爱了。

　　“苏鸿，那我呢？我觉得打对面这个阵容，幽鬼可能不是最好的选择，太占资源和拖节奏了，如果对面Gank节奏好的话，我很难有打钱的空间。”伍声2009在认真思索了一下后，开口说道。

　　“我也是这么觉得的，那就按照我们的备选计划，舍弃幽鬼这个英雄，选择地穴编织者好了，虽然对面有赏金猎人在，比较克制隐身系英雄，但只要做好视野，再加上时光倒流大招技能，以地穴编织者这个英雄的超高机动性，还是很难被抓死的。”苏鸿眼中闪过一抹赞赏之色，点头同意道，其实如果伍声2009不提，他也准备让09换一个后期英雄了，并不是说幽鬼不好，而是对面阵容的Gank能力实在太强了，再加上赏金的大招追踪术标记，很容易被对方冲脸，特别是在前中期，没有太好装备的情况下，幽鬼很难有发挥空间不说，还容易成为对方击杀的对象。

　　在跟伍声2009商讨完之后，苏鸿自己也走向生命泉水基地，准备选择英雄了，不过也就是在这时，他胸前的刺血纹身蓦地微微一热，紧接着就传来了对面霸鹰的森然声音，嚣张挑衅道：“自以为是的臭小子，有本事来跟老子中单SOLO，虐不死你老子以后跟你姓！”

　　……


第183章 神灵武士

　　“霸鹰？中单SOLO？”

　　苏鸿闻言面色不禁有些古怪，看起来当初这霸鹰被他刺激得不轻，始终耿耿于怀，想要找回场子，这不战斗还没有正式打响，就迫不及待地向他发出挑衅了。

　　还有就是这霸鹰貌似又开始自作聪明了，话语中不无挑衅激将的意思，以为他会继续使用先知这个英雄，想要通过这种方法激将，进而跟他中单SOLO对线，在找回场子的同时，顺便打乱天辉阵营方的分路布阵，可谓是一举两得。

　　果然，在没有得到苏鸿的任何回应之后，只听霸鹰不死心地讥嘲道：“臭小子，你的先知不是自认为用得很好吗，有本事就来中路跟老子SOLO，老子非将你打爆不可，怕只怕你没有那个胆子，还是跟上次一样，只知道猥琐带线，根本就不敢正面一战！”

　　“好！”苏鸿嘴角微微一翘，开口应道。

　　“好？这是答应了？”霸鹰闻言微微一怔，没想到苏鸿答应得如此干脆，但很快他就狞笑起来，露出一抹阴谋得逞的得意笑容，虽然先知是远程英雄，但前期对线实力并不强，真要中单SOLO的话，他有信心将苏鸿给彻底打爆。

　　不过很快霸鹰就笑不出来了，因为苏鸿这次并没有继续使用先知，而是用了一个大大出乎他预料的英雄，竟然是神灵武士哈斯卡！

　　“霸鹰，你不是说那个家伙会用先知吗？”就在霸鹰有些发呆的时候，他的耳边顿时传来一道淡淡的质问声。

　　下一刻，霸鹰额头冒汗，慌忙解释道：“厉魂老大，我也不知道那小子到底是抽什么风，上次他明明说自己想要传承先知的英雄血脉力量，而且诚实地说，那家伙的先知确实用得很不错，继续使用下去，真的很有希望获得英雄图腾柱的认可，但谁知道那臭小子……”

　　“行了，废话我不想听，跟了我这么久，你应该知道我最讨厌变数和不可控因素，以后没有把握的事情，就不要胡言乱语，不然的话，你知道后果。”厉魂严厉呵斥了几句，但他那张因为长年不见阳光以致肤色惨白的脸上却是没有任何的怒意，反倒是眼中光芒一闪，难掩兴奋之色。

　　“有趣，根据李辰那家伙提供的情报，对面那小子可是使用过不少的英雄，先是沉默术士，然后是敌法师、神灵武士、仙女龙帕克以及先知，而这次在战队排名战中，又再次挑选了神灵武士，看来这家伙还是对神灵武士这个英雄最有信心，如此最好，不然的话，这场战斗就太没有意思了。”厉魂面带玩味的笑容，迈步走向夜魇方的生命泉水基地。

　　只见他心念一动间，周身七彩光华闪烁，整个人已经化身为了DOTA游戏里召唤师卡尔的英雄模型，身穿一袭月白色的法师袍，冰、雷、火三色魔法光球随即浮现，绕着他缓缓转动，涌动着令人畏惧的魔法能量。

　　“虽然远古遗迹战场上的战斗收益没有死亡之周恐怖剧情高，但无可否认的一点是，在远古遗迹战场上，我可以不受英雄血脉力量限制，能够随意切换技能，将召唤师的威力淋漓极致发挥出来，这种感觉还不错！”厉魂化身的召唤师眼中锐利光芒闪烁，在稍稍思索了一下后，随即迅速发布出一条条指令。

　　“计划有变，分路调整下，疯狗你去打野，不要在优势路占线了，鬼忍你把封野眼给我，然后你去优势路打钱混线，仇女负责保护鬼忍，争取让他尽快升到六级，霸鹰你还是中单SOLO，至于下路劣单交给我来好了。”

　　“是，厉魂老大！”

　　厉魂淡淡开口，话语里甚至透着一股慵懒的味道，但他的话仿佛拥有某种魔力，亦或是一种不容忤逆的强大意志，不管是狂妄霸道的霸鹰还是疯狗等人都毫不犹豫地执行，迅速改变行进路线，近乎本能般执行着厉魂的每一个指令。

　　而这样的厉魂战队才是最为恐怖的，也是霸鹰等人最为熟悉的战斗模式，完全不用多想，只需严格执行厉魂老大的每一个指令，拥有“智脑”称号的厉魂老大自然而然就会带领他们取得最终战斗的胜利。

　　……

　　天辉阵营方，苏鸿并不知道因为自己的选人引发了厉魂战队的一次大调整，即便知道，也无所谓了，因为随着七彩光华散尽，已然化身为神灵武士的他只觉得全身血液沸腾，涌动起无穷的战意。

　　“吼！”

　　苏鸿化身的神灵武士左右手各持一把布满血色纹络的战矛，猛地振臂高呼，发出一道不屈的战吼，眼眸中血脉弥漫，极度嗜血狂暴的气息也随之透发出来。

　　同一时刻，血月之城一百零八道英雄图腾柱的其中一根，也就是神灵武士哈斯卡所属的那根英雄图腾柱蓦地闪亮起来，顿时引来很多人的惊异关注的目光，因为神灵武士哈斯卡的英雄图腾柱已经沉寂很长时间了，从来没有被唤醒过，以致现在血月之城中很多本想传承神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的试炼者都放弃了努力，不再奢求能够得到神灵武士哈斯卡英雄图腾柱的认可了。

　　不过他们不知道的是，神灵武士哈斯卡的神魂已经彻底湮灭，他的英雄血脉力量也被苏鸿真正传承，所以不是他们的实力和潜力不行，而是这根英雄图腾柱已经悄悄变换了主人，以后只会为苏鸿一个人闪亮，而他们即便再努力，也不可能获得英雄图腾柱的认可了……

　　“神灵武士？疯狂杀戮节奏开始了吗？”楚歌的眼眸顿时亮了起来，想到当初苏鸿用神灵武士带着他们连冲三塔，硬是冲进夜魇方的生命泉水基地里，顶着疯狂的炮火攻击，硬生生将无比张狂的血牛剑圣给干死了，他的胸腔中顿时热血涌动，有种难以言喻的东西被点燃了。

　　“就是干！看到苏鸿老弟选神灵武士，老哥我就没什么好担心的了！”李大雷忍不住放声大笑道，要知道苏鸿可是得到了神灵武士哈斯卡的真正认可，放眼整个血月之城，都不会有人比苏鸿更为了解神灵武士这个英雄的特性了。

　　“太好了，终于能够亲眼看到苏哥用一把神灵武士了！”伍声2009眼眸发亮，满脸期待之色，同时暗暗下定决心，一定要好好发挥才行，争取从主宰者那里获得高战斗评价，早日获得英雄图腾柱的认可。

　　已经来到上路兵线外塔前的莫子琪嘴角微微一翘，虽然没有多说什么，但她的美眸中却是闪过一抹亮彩，心中同样充满了期待。

　　将楚歌等人的反应看在眼里，苏鸿不由会心一笑，这正是他想要的效果，在双方战力明显不成对比的情况下，他只能用各种自己能够想到的方法，来激励大家的士气了。

　　当然了，苏鸿之所以选用神灵武士，最重要的原因还是对面的厉魂战队实在是太强了，而不想输掉这场战斗的他自然而然地就将最能发挥自己战斗力的神灵武士选了出来。

　　除此之外，还有一个原因就是霸鹰之前的挑衅了，如果是中单SOLO对线的话，别看先知是远程英雄，想要压制拥有野性之斧技能的兽王还是很难做到的，甚至有可能被兽王反压制，但如果换成神灵武士的话，情况就大为不同了，正常来说是五五开的局面，最终谁能占到上风，那就要看个人实力了。

　　“呜呜呜！”

　　就在这时，嘹亮悠扬的战争号角声越来越响亮，直冲云霄，天辉方阵营方的树人兵团和夜魇阵营方的食尸鬼部队同时列队进击，迈步朝战场中心奔去，真正的战斗也随之正式打响。

　　中路河道处，随着相继赶到的树人兵团和食尸鬼部队激烈拼杀到一起，霸鹰化身的兽王也迈步走上前来，对着苏鸿狞笑道：“臭小子，竟敢故弄玄虚戏耍老子，不过这样也好，如果你用先知的话，老子说不定还会心存忌惮，但如果是神灵武士的话，就等着被血虐吧！”

　　虽然纯从对线SOLO能力来看，神灵武士这个英雄肯定要比先知强上一大截，但霸鹰打心眼里就不相信苏鸿一个天梯积分都不到一千的家伙能够用好神灵武士，要知道神灵武士的大多数技能都带有自虐倾向，伤人先伤己，除非是真正的战斗疯子，不然的话，根本就发挥不出神灵武士这个英雄的真正威力来。

　　也正因此，霸鹰才充满了自信，特别是在想到苏鸿只是一个普通试炼者，身体素质强化属性不高，精神意志力肯定也不够坚强的时候，他更是狞笑连连，悍然越过兵线，朝苏鸿直奔而去，竟是想要先给苏鸿一个下马威，将苏鸿赶出经验区再说。

　　不过也就是在这时，一把熊熊燃烧的战矛破空呼啸，当头朝霸鹰投掷而去！

　　……


第184章 秀与被秀

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿双眼血芒弥漫，难掩兴奋之色，虽然在远古遗迹战场上的战斗中，他用过了很多英雄，但只有在化身为神灵武士的时候，他才能真正感受到血液中涌动的那股狂热战意。

　　面对霸鹰的赤裸裸挑衅，苏鸿没有任何的犹豫，一级就学习了沸血之矛技能，毫不示弱地以攻对攻，一把又一把熊熊燃烧的沸血之矛被他投射出去，轰击在兽王的身上。

　　在沸血之矛的火焰灼烧下，霸鹰不由惨叫连连，但他神情凶恶，并没有就此后退的意思，而是狞笑着继续朝苏鸿逼近，“臭小子，想要跟老子对拼？你还嫩了点！”

　　兽王和神灵武士同属力量型英雄，但兽王这个英雄的初始力量属性有23点，而神灵武士的英雄初始力量属性却只有18点，两者之间足足相差了7点主力量属性，也就是说在战斗刚开始，双方装备相差无几的情况下，兽王的生命血量值要比神灵武士高出将近一百点。

　　还有就是在临出门的时候，霸鹰特意从生命泉水基地的商店里购买了一个小圆盾，在受到普通攻击时有60%的几率抵挡掉20点伤害，大大增强了他的线上生存能力。

　　生命血量值高，又有小圆盾护身，正是依仗这两点优势，霸鹰才敢于越兵线跟苏鸿对拼，想要通过这种近乎蛮横不讲理的打法，将苏鸿给硬生生压出经验区。

　　不得不说，霸鹰也并非全无头脑，能够成为兽王的英雄血脉力量传承者，本身就是一种实力的象征，不管是对兵线的理解，还是英雄出装的选择，乃至英雄的具体操控，霸鹰都有着自己的独道见解。

　　不过他却是忽略了一点，那就是地形优势和作战距离，主动越过兵线的他想要冲到苏鸿的面前，需要穿越一段距离才行，这段距离看似不长，但却已足够苏鸿投掷出三四把沸血之矛了。

　　而沸血之矛的技能伤害是可以叠加的，虽然只是一级沸血之矛，每秒只能造成4点伤害，看似伤害有限，但如果三四把沸血之矛叠加到一起，却也可以在沸血之矛的七秒技能持续效果伤害时间内，打出将近一百多点的法球输出伤害。

　　所以，在霸鹰化身的兽王冲到苏鸿面前的过程中，他的生命血量值已经被沸血之矛打掉了不少，跟苏鸿的神灵武士相差无几，甚至还要略低一些，先前的优势已经荡然无存了。

　　这样的结果有些出乎霸鹰的意料，眼中闪过一抹慌乱之色，但在想到什么后，他旋即镇定下来，高举两把战斧，狠狠朝苏鸿劈砍过去。

　　“野性之斧！”

　　霸鹰化身的兽王在狠狠劈砍了一记之后，手中的战斧蓦地闪亮起来，化作两道冷冽寒芒，激射而出，重重轰击在苏鸿的身上，砍出两道深可及骨的血痕，旋即又倒飞回他的手中。

　　“臭小子，先前不是嘲笑老子的野性之斧打不中人吗？现在你还有什么话可说？！”一击得手的霸鹰高抬着下巴，面露得意张狂之色，心中郁积的憋闷顿时舒散了不少，而在看到苏鸿化身的神灵武士不敢再跟他硬拼，转身奔逃的时候，他更是忍不住放声大笑起来。

　　只是很快，霸鹰就笑不出来了……

　　因为苏鸿化身的神灵武士在退后一段距离后，就停住脚步，回转过身，从背后血迹斑斑的竹筒里抽出一把战矛来，用自己的滚烫鲜血引燃，再次投掷出去，轰击在霸鹰的身上。

　　“找死！”霸鹰眼中凶芒一闪，挥动手中的战斧，就待追上去劈砍，但在刚刚追击了几步后，他蓦地醒悟过来，不再上前了，而是哂笑讥嘲道：“臭小子，当老子是傻子不成？想要引诱老子进入战争古树防御塔的攻击范围内？想得倒挺美！”

　　话落，霸鹰就待后退，他的目的已经达到，只要把苏鸿赶出经验区，不敢在线上补刀打钱，那么在这场中单SOLO对线中，他就已抢到了先机，占据了很大的优势。

　　不过没等霸鹰后退几步，身后就传来破空呼啸的声音，一把熊熊燃烧的沸血之矛狠狠插在了他的背上，生命之火灼烧带来的强烈痛楚，顿时令霸鹰禁不住惨叫起来。

　　霸鹰眼中凶芒暴闪，有心故技重施，冲过去将苏鸿再次赶出经验区，但看到自己的生命血量值，已然被打掉了大半后，他的眼中却是闪过一抹犹豫之色，不太敢继续越兵线压人了，整个人不自觉后退了那么几步。

　　但就在他后退的同时，原本被压出经验区的苏鸿却是大步向前，高举一把熊熊燃烧的沸血之矛，奋力振臂，狠狠投掷了出去，不仅如此，苏鸿还一改之前“畏畏缩缩”的样子，迅速拉近跟霸鹰的距离，同时背后竹筒里的一把把战矛也被他反手抽出，相继用鲜血引燃，奋力投掷了出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　破空呼啸声不断传来，霸鹰随之惨叫连连，再也不敢越兵线压人了，而是被迫转身后退，最初强行压人的计划没有成功不说，还被苏鸿反过来压制了，这让他不由大感郁闷。

　　很快，霸鹰就发现更郁闷的事情还在后面，只见苏鸿化身的神灵武士不断追击，竟是有样学样，越过兵线，站在己方这边的高台上，将他压出了经验区，只要他敢靠近，立马就会有一把熊熊燃烧的沸血之矛投掷过来。

　　“该死的臭小子！”霸鹰神色狰狞，忍不住各种爆粗口，看似已然愤怒到了极点，不过他的眼眸深处却是闪过一抹狡黠之色，心中暗自读秒，似乎在等待着什么。

　　而且在退到己方幽魂塔后，霸鹰还偷偷绕到防御塔旁边的小树林里，卡了苏鸿一个视野盲区，偷偷吃了一棵树，用来恢复自己的生命值。

　　树之祭祀，得到大自然神秘力量祝福的恢复品，使用者在激活使用后，可以在持续25秒的时间，恢复总共175点生命血量值。

　　霸鹰并没有用生命药膏，因为那样恢复效果太明显，有着自己小算计的他在吃掉一棵树之祭祀后，随即怒吼咆哮着冲了出来，看样子忍无可忍，准备跟苏鸿拼命了。

　　看到这一幕，苏鸿嘴角不由微微一翘，眼中闪过一抹稍纵即逝的异芒，似乎没有任何的察觉，抬手又是一把熊熊燃烧的沸血之矛投掷了出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　因为沸血之矛施法间隔为0，没有任何的技能冷却时间，所以苏鸿在一边后退的同时，也不断进行攻击，连续投掷出三把熊熊燃烧的沸血之矛，悉数打在了霸鹰的身上。

　　霸鹰惨叫连连，接连中了好几把沸血之矛的他看起来无比凄惨，但其实在树之祭祀持续恢复效果下，却是悄悄将沸血之矛的伤害给抵消大半了，他的生命血量值也只下降了一点点，远没有表面上那么凄惨。

　　“嘿嘿，想用放风筝的办法将老子玩死？只能说你还是太嫩了！”霸鹰在惨叫的同时，心下却是阴笑不已。

　　因为兽王的初始移动速度达到了310，在力量型英雄中算是快的了，至少要比神灵武士快上不少，也就是说虽然苏鸿在不断后退，想要尽可能拉开战斗距离，但拥有移动速度优势的霸鹰却是在不断缩小着两者之间的战斗距离。

　　一千三百码……一千码……八百码……六百码，这个距离可以出手了！

　　仗着兽王的移动速度优势，不断拉近战斗距离的霸鹰蓦地眼眸一亮，也不继续惨叫了，而是猛地抬起头来，狞笑一声，飞快将手中的战斧投掷了出去。

　　“野性之斧！”

　　只见霸鹰手中的两把战斧化作两道弧形流光，朝苏鸿飞砍过去，而这就是他一直精心谋划且苦苦等待的战机了，先是偷吃一棵树之祭祀，悄悄回复自己的生命血量值，然后通过兽王的初始移动速度优势，拉近跟苏鸿的战斗距离，最后再用野性之斧完成致命一击。

　　“哈哈，臭小子，这下被老子秀了吧？想要跟老子斗智斗勇，你还嫩了点！”霸鹰放声狂笑，再不掩饰内心的得意，在双方同样是残血的情况下，他这一记野性之斧将是决定性的致命一击，只要打中，再跟上去一记普通攻击，甚至都不用再出手，苏鸿说不定就已倒毙了。

　　霸鹰很是得意兴奋，在他看来，苏鸿必死，一血也肯定是他的了，因为在先前的战斗中，苏鸿丝毫没有防范野性之斧的意识，而通过他现在的走位也可以看出这一点，虽然始终都在后退，但走的却是直线，这如何能够躲得开他的野性之斧攻击？更不要说，在六百码的短距离内，普通人很难反应过来并作出闪避动作。

　　不过就在霸鹰兴冲冲准备聆听主宰者的宣告音时，却是愕然看到一直在直线后退的苏鸿诡异一笑，身形晃了一晃，犹如一个“之”大转折，险之又险地与两把飞斧擦肩而过，躲开了这致命一击。

　　……


第185章 阳炎冲击

　　“竟然躲过了？这怎么可能！”

　　霸鹰的笑声戛然而止，神情呆滞，嘴巴大张，足足能够塞进自己的拳头，眼中更是充满了难以置信之色，怎么都没有想到势在必得的致命一击竟然被苏鸿给躲过了。

　　要知道六百码的距离绝对算不上长，再加上野性之斧的投掷速度又极快，普通人根本就反应不过来，而苏鸿竟然在他抬手的一刹那，就做出了闪避动作，这样的神经反应速度真得很惊人，至少霸鹰自忖做不到这一点。

　　而令霸鹰最为想不通的是，既然苏鸿的反应速度这么快，那么刚才怎么傻傻站在原地不动，被他一记野性之斧砍中，打出了全部的伤害？

　　直到破空呼啸声传来，一把熊熊燃烧的沸血之矛在他的视野中迅速放大，霸鹰才蓦地惊醒过来，无比慌乱地转身亡命奔逃，只不过他先前冲得实在太猛，光想着如何拉进跟苏鸿的战斗距离了，几乎冲到了苏鸿的身边，现在才想到后撤，却是为时已晚了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　又是好几把熊熊燃烧的沸血之矛投掷激射过来，本就残血的霸鹰纵使有小圆盾护身，外加树之祭祀的持续回复效果，但在连续中了将近十把沸血之矛后，各种灼烧伤害叠加到一起，却是再也扛不住了，没跑出几步远，就不甘倒毙，被烧成了一团灰烬。

　　而在临死前，霸鹰才想明白了一个道理，原来秀与被秀只在一线间……

　　“Firstblood！刺血编号100718拿到一血！”

　　下一刻，远古遗迹战场上空战云滚滚，主宰者那冷漠无情的巨大宣告音蓦地响起，在极大提振天辉阵营方士气的同时，也给了信心满满的夜魇阵营方沉重一击。

　　因为英雄等级只有一级，被击杀的霸鹰很快就从己方的生命泉水基地复活出来，只见他低垂着头，满脸惶恐之色，连忙请罪道：“厉魂老大，是我的错，不该轻举妄动，结果一血没有拿到，反倒是送出了一血，下次我再也不敢了。”

　　霸鹰的身子瑟瑟发抖，因为他很清楚擅自行动的严重后果，如果成功拿到一血也就罢了，但如今反送掉一血的他却是触犯了厉魂老大的忌讳，很有可能招致来严厉的惩戒，即便是被踢出战队也很正常。

　　不过令他无比错愕的是，厉魂并没有怪罪他的意思，只是淡淡回应了一句，说道：“战术谋划还算是勉勉强强过得去，不过太心急了一点，如果你能利用兽王的移动速度优势，再拉近一点距离，不给神灵武士闪避反应的机会，说不定这一血就是你的了，当然了，还有一个可能就是你还没有来得及出手，就被连续叠加的沸血之矛烧成灰烬了。”

　　闻言，霸鹰猛地抬头，脸上难掩错愕之色，没想到厉魂老大不仅没有怪罪他的意思，反倒是提点了他几句，这可是很罕见的事情。

　　不过在长舒一口气后，反应过来的霸鹰却是又郁闷了起来，因为这说明之前他跟苏鸿的对拼过程，厉魂老大始终都看在眼里，很可能将他当做一枚试探苏鸿实力的棋子了，更为不幸的是，他这枚棋子的表现并不够好，即便厉魂老大没有怪罪他，但肯定失掉了不少的印象分。

　　注意到中路兵线眼看着就要进入幽魂塔的攻击射程，霸鹰赶忙买了一张价值135游戏金币的TP传送卷轴，往中路外塔前飞去，好保证能够顺利吃到这波兵的经验，不过这样一来，他想要在最短时间内出到魔瓶控符的计划也随之破产，怎么都得往后拖延一段时间，才能出到魔瓶了。

　　令他更为郁闷的是，苏鸿化身的神灵武士趁他不在这段时间，混了不少的经验，再加上拿到了他的一血人头，已然升到了三级，在英雄等级上彻底将他甩在了身后。

　　而更为雪上加霜的是，就在他的眼皮底下，天辉阵营方的信使驮运着一双草鞋来到了苏鸿身边，这下子装备了速度之靴的苏鸿移动速度顿时大增，线上压制能力也就更强了。

　　霸鹰很郁闷，只能龟缩在兵线后面，偷偷混经验，利用野性之斧技能远距离补刀打钱，在跟苏鸿的中单SOLO对线中处于了绝对的劣势，短时间内是别想翻身了。

　　……

　　“呵呵，霸鹰那家伙虽然是个蠢货，但实力也并非那么不堪，能够在一级的时候就反杀掉霸鹰，这场战斗总算是有那么点意思，值得投入少许精力了。”下路劣单的厉魂面露一抹笑容，原本涣散失神的双眼微微眨动，终于有了那么点神采，开始认真对待了。

　　只见他快速切出三个火系魔法球，将自己的英雄攻击力调整提升到最大值，走位很是精妙地避开楚歌化身的恶魔巫师的骚扰，凭借着高攻击力，顺利补到三个树人士兵，在收获一百多游戏金币的同时，还将自己的英雄等级提升到了两级。

　　“元素召唤！”

　　升到二级的厉魂，直接将召唤师的基础技能点选了出来，只有在领悟掌控了这个技能后，召唤师才能通过随意切换冰雷火三系魔法球，进而融合出一系列的魔法技能。

　　身为DOTA所有英雄里魔法技能最多的一个法师英雄，召唤师的强大毋庸置疑，但如何掌控切换冰雷火三系魔法球，并在合适的时机切出最恰当的魔法技能，却很考验召唤师的实力。

　　可以说，一个菜鸟召唤师比起一个远程小兵来强不了多少，但一个强大的召唤师却是能够发挥出令人战栗的恐怖伤害输出，两者之间天差地别，而拥有“智脑”之称且引起十大公会关注目光的厉魂明显不是前者……

　　只见升到二级并成功掌握元素召唤基础技能的厉魂果断后退，丝毫没有贪图线上经验的意思，绕着小树林视野死角，来到了己方的幽魂塔下。

　　“靠！这家伙真贼！”楚歌化身的恶魔巫师很是郁闷地爆了句粗口，本来看到召唤师露头，他正准备绕后包抄，跟伍声2009化身的地穴编织者联合出手，即便杀不了召唤师，至不济也能耗掉其大半的生命血量值，但谁知道召唤师先行撤退，让他彻底扑了个空。

　　“这家伙的意识不错，貌似不太好对付啊……”伍声2009眉头微皱，随时准备发动缩地技能出击的他无奈之下，只能返身安心补刀打钱了，倒也不怎么着急，反正中路苏哥已经打开局面，压得对面的兽王生活不能自理了，下路又是他们的优势路，只要他稳定补刀打钱就行，至于上路劣单，莫子琪可是C级英雄血脉力量传承者，对于风行者这个英雄的操控能力毋庸置疑，再加上有能够免疫物理攻击的风步技能在，即便补不了刀，但混混经验等级还是很容易做到的，所以从大局观上来看，形势对他们这边颇为有利。

　　不过很快，伍声2009就知道自己有些想当然了，因为就在这时，他的视野中蓦地出现了一个黑乎乎的身影，也令他的眼眸急剧收缩起来。

　　“楚哥，小心！”伍声2009大吼一声，赶忙示警提醒。

　　“小心？小心什么？难道说那家伙还敢在线上露头不成？真要对点血拼，就凭他那点小身板，能是我们两个的对手？”楚哥满不在乎的一笑，挥舞着手中的恶魔法杖，就待转过身去将召唤师赶跑，但在用眼角余光看清来人身影后，他顿时暗叫一声不妙，赶忙撒腿开溜。

　　“魔法箭！”

　　不过楚歌的反应还是慢了点，再加上仇女化身的复仇之魂是直接从上路TP传送到了下路，来得实在很突然，全无防备之下，楚歌直接被复仇之魂的魔法箭技能晕眩在了原地。

　　唯一值得庆幸的是，复仇之魂的英雄等级只有一级，而一级的魔法箭技能晕眩时间只有1.45秒，所以楚歌化身的恶魔巫师虽然被对方的复仇之魂和召唤师联手点成了残血，却没有被当场击杀。

　　而这时，伍声2009化身的地穴编织者也发动缩地技能，赶了过来，先是一个卡位，阻挠了一下复仇之魂的追击速度，紧接着释放蝗虫群，引发一阵骚乱，好给楚歌制造逃脱的机会。

　　“呼！好险，吓了哥一大跳！”残血逃生的楚歌来到己方的战争古树防御塔下，不由长松一口气，擦了下额头的冷汗，但就在他准备给自己贴一个生命药膏，回复下生命血量值的时候，却是蓦地感觉四周空气骤然变得无比炙热，犹如置身于火山熔岩中一样。

　　“火火火，阳炎冲击，爆！”

　　厉魂化身的召唤师轻声一笑，丝毫没有追击的意思，带着仇女转身就走，而随着他的话落，灾难性的灼热能量从天而降，一瞬间就将楚歌所在的地方炸出了一个恐怖大坑，炙热魔法能量肆虐，而残血的楚歌脸上笑容顿时僵住，整个人被恐怖灼热能量淹没，化为了一堆灰烬。

　　……


第186章 恐怖的火卡

　　阳炎冲击！

　　俗称天火，召唤师的招牌技能之一，向目标区域释放毁灭性的阳炎之光能量，一旦能量着陆，将对区域内的敌人进行灼烧，伤害取决于火元素魔法球等级，区域内敌人将平摊伤害，施法距离全地图，总计伤害随火元素魔法球等级提升变化数值如下：100/175/250/325/400/450/475。

　　除此以外，必须要说明的一点是，召唤师的阳炎冲击技能属于神圣伤害类型，也就是说无视英雄护甲和魔抗高低，只要打中，必然能够打出全部的伤害。

　　也正因此，刚才残血的楚歌在中了厉魂的阳炎冲击后，完全没有任何的挣扎反抗能力，就被烧成灰烬了。

　　“我擦，本以为逃过了一劫，没想到被一道天火不偏不倚砸中，还是死了，真是晦气，还有就是我已经躲到防御塔下了，对面那召唤师又没追击过来，根本就没我的视野，天火之所以砸中，肯定是乱蒙的！”七彩光柱消散，楚歌化身的恶魔巫师从中走出，有些郁闷地说道。

　　“乱蒙的吗？”正在中路对线的苏鸿微微摇头，眼中闪过一抹凝重之色，并不太同意楚歌的说法，要知道阳炎冲击可不是瞬发技能，而是有一定的施法延迟，在砸下天火1.7秒后才会爆发，也就是说如果没有精准的预判，想要用天火砸中敌人，还是很有难度的。

　　而且苏鸿敏锐注意到，对面的厉魂在释放出天火后，看都不看结果，直接转身后退，这说明了厉魂对自己的预判很有信心，而接下来楚歌的死则是最好的注脚了。

　　就在苏鸿心生警觉，准备提醒下众人的时候，却还是晚了那么一步……

　　注意到复仇之魂突然TP传送到下路，配合召唤师击杀了楚歌，莫子琪化身的风行者俏脸上不由闪过一抹懊恼之色，虽然对面的复仇之魂一直在拉野控线，很难掌握其行踪，但复仇之魂毕竟是从上路兵线消失的，没有及时提醒众人的她还是将责任归咎到了自己身上。

　　眼中寒芒一闪，莫子琪化身的风行者大胆上前，弯弓搭箭，对着赏金猎人就是一顿爆射，想要趁复仇之魂不在的时机，对赏金猎人进行一番压制，即便杀不了他，至少也不能让他在兵线战场上混得太轻松自在了。

　　出人意料的是，身为近战短手英雄的赏金猎人狞笑一声，不退反进，迎着风行者的箭矢上前，竟是打算跟风行者血拼一波了。

　　莫子琪化身的风行者微微皱眉，顿时嗅到了一丝危险的气息，毫不犹豫地转身后退，她可没有忘记对面还有一个噬魂鬼始终都在打野，从来没有露面过，而赏金猎人明知道跟她对拼会吃大亏，但却悍然冲了过来，肯定有其用意所在。

　　果然就在赏金猎人狞笑前冲的时候，疯狗化身的噬魂鬼突然从小树林后面杀出，跟赏金猎人形成了包抄之势，准备围杀风行者。

　　“狂暴！”

　　疯狗化身的噬魂鬼眼中凶芒暴闪，神情中充斥着残暴之色，直接发动噬魂鬼的狂暴技能，攻击速度大幅提升，抬起自己的狰狞骨爪对着风行者就是一顿猛拍。

　　不过战斗经验丰富的莫子琪反应极快，在察觉到情况不对时，就已开始后退，虽然被突然杀出的噬魂鬼从后包抄近身，但她已及时释放出风步技能，一道龙卷风凭空涌现，以她身体为中心急速转动，直接将噬魂鬼的狂暴攻击格挡，同时还大大降低了噬魂鬼的移动速度。

　　“想跑？撕裂伤口！”

　　眼看着开启风步的风行者就要跑远，疯狗化身的噬魂鬼双爪猛地拍地，嘶吼咆哮，一道死灰色的诅咒气息自他口中激射而出，轰击在风行者身上。

　　下一刻，风行者就如同中了诅咒术一样，移动速度顿时大减，虽然仗着能够免疫物理攻击的风步技能，她已经躲过了噬魂鬼的狂暴攻击，且将噬魂鬼和赏金猎人甩在了身后，但因为英雄等级太低，她的风步技能只有一级，技能持续效果只有2秒多一点，在跑出一段距离后，身上的龙旋风就消散了，移动速度也随即大大降低，更别提在这时还中了噬魂鬼的撕裂伤口诅咒了。

　　“好机会！冲上去杀了她！”赏金猎人眼眸顿时一亮，三步并作两步，追赶了上去，不断拉近着跟风行者的距离。

　　“说起来，这个妞颇合我的口味，只可惜这可是战队排名战，不容有失，我只好辣手摧花了，如果有机会的话，真想跟这美妞私下交流一下啊！”疯狗狞笑连连，眼中闪动着淫邪的光芒，但下手却是极其狠辣，丝毫没有怜香惜玉的意思，一爪拍下去，直接在风行者身上割裂出五道深可及骨的血痕。

　　莫子琪俏脸寒霜，临危不乱，硬顶着噬魂鬼和赏金猎人两人的追击砍杀，闪身后退，虽然没有风步技能防护，她的生命血量值在噬魂鬼和赏金猎人的联手攻击下迅速下降，但只要复仇之魂不在，少了魔法箭的晕眩技能，仅凭噬魂鬼和赏金猎人两人还是很难将一心撤退的她杀死的，而这也是莫子琪敢于大胆上前的原因所在。

　　果然，虽然被打成了残血，但莫子琪化身的风行者还是成功逃到了战争古树防御塔下，而一路追击过来的噬魂鬼和赏金猎人只能无奈止步，不敢继续上前了。

　　没有成功杀掉风行者，噬魂鬼和赏金猎人两人看起来十分懊恼，不断爆着粗口，但在转过身后，他们两人却是阴笑连连，眼中闪过一抹狡黠之色，隐隐期待着什么。

　　“火火火，阳炎冲击，爆！”

　　下路兵线战场上，在仇女近乎崇拜的目光注视下，厉魂化身的召唤师淡笑一声，抬手间，恐怖火系魔法能量涌动，一道天火迅速凝聚，随即又蓦地消失无踪。

　　上路兵线，被打成残血的莫子琪吸取了楚歌上次的教训，并没有在防御塔下逗留，而是果断撤退，往己方的生命泉水基地奔去，不过就在她即将走上高地的时候，一道天火却是从天而降，蓦地爆炸，将莫子琪给击杀掉了。

　　又是一道天火，又是一个人头！

　　战局瞬间被逆转，苏鸿先前拿到的一血人头优势已经荡然无存，而更为糟糕的是，接连两道无比精准的天火对天辉阵营方的士气绝对是一个无比沉重的打击。

　　本来认为自己死得很冤的楚歌重新回到下路后，在一边拉野混经验的同时，嘴里还不断嘀咕着什么，但在看到莫子琪也被一道精准天火砸中之后，他顿时说不出话来了，脸上不自觉露出一抹惊骇之色。

　　“这天火也砸得太准了吧？到底是怎么做到的？！”猫在野区打野的李大雷身体骤然一僵，手中高举的骨刀在停顿了好一会后，才重新挥落，若说第一次是乱蒙的话，那么第二次，莫子琪的风行者可是一直在移动中，但结果还是被天火砸中了，这已经不能用乱蒙来解释了。

　　“好强！”看到召唤师再次露头来到兵线上，伍声2009跃跃欲试，正准备招呼楚歌一起，再尝试着包抄围杀一次，但在注意到风行者也被一道天火击杀后，他顿时心生忌惮，有些犹豫不定了。

　　中路的苏鸿同样如此，眼眸一阵急剧收缩，厉魂的实力比他想象得还要厉害几分，仅仅只是一个三级的召唤师就能打出如此恐怖的伤害来，也难怪厉魂战队的战队排名如此之高了。

　　“嘿嘿，臭小子，现在知道怕了吧？厉魂老大不过是小试牛刀罢了，等一会厉魂老大真正发威，你就知道什么才是生不如死的绝望滋味了！”霸鹰化身的兽王阴测测一笑，不失时机地肆意嘲讽道，虽然中单SOLO对线中他已经完败，但只要有厉魂老大在，这都不是什么大事，没看到仅仅只是两道天火，就已将战局给扭转过来了。

　　不过就在被压得郁闷的霸鹰准备继续冷嘲几句的时候，却是骇然看到苏鸿化身的神灵武士越过兵线，硬扛着幽魂塔的攻击，朝他直冲过来。

　　“怕？真正怕的应该是你才对！”苏鸿眼中战芒闪烁，在厉魂的强大压力刺激下，反倒是涌生起强烈的战意，悍然越塔，反手抽出一把战矛，用自己的滚烫鲜血点燃，奋力投掷了出去。

　　接连三根沸血之矛破空呼啸，悉数射在霸鹰身上，硬生生将霸鹰逼到己方中路二塔旁后，苏鸿才转身后退，因为现在英雄等级还没有到六级，没有牺牲大招的他并没有击杀霸鹰的意图，之所以强顶着幽魂塔的攻击，也要将霸鹰赶出经验区，除了对霸鹰的挑衅嘲讽予以回击外，还有更深一层的意思。

　　只见浑身浴血的苏鸿在走出幽魂塔的攻击范围后，整个人已经残血，但他却熟视无睹，而是高举手中熊熊燃烧的战矛，遥遥对准了下路厉魂所在的方向，发出了一声战吼咆哮。

　　面对厉魂恐怖火卡带来的强大压力，苏鸿迅速用实际行动，做出了自己的铁血回应。

　　……


第187章 铁血挑衅

　　“嘀嗒！嘀嗒！”

　　如柱鲜血不断顺着苏鸿的伤口喷溅流淌，在前期英雄等级不高，没有什么装备道具的情况下，苏鸿化身的神灵武士硬抗了几下幽魂塔的攻击后，生命血量值飞快见底，几近残血。

　　但这不是最重要的，重要的是刚才苏鸿的铁血举动，虽然没有任何的言语，但却是通过实际行动将自己的意图清晰无误地传达出来了。

　　“厉魂老大，那该死的臭小子在向你挑衅！”被压得灰头土脸的霸鹰郁闷得几欲吐血，在注意到苏鸿的举动后，顿时眼眸一亮，急忙在团队频道里大声说道，想要让厉魂老大出手帮忙找回场子，顺带着将中路的劣势扳回来。

　　无视霸鹰的那点小心思，厉魂化身的召唤师眼眸微微一亮，锐利的光芒一闪而逝，不由轻笑道：“好一个铁血回应，想要通过这种方式来鼓舞己方低落下去的士气吗？不过你就那么有信心能够躲得过我的天火？”

　　不用霸鹰提醒，厉魂轻易就看穿了苏鸿的心思，知道苏鸿这是在主动引诱他释放天火，如果攻击落空的话，那么先前那两道精准天火打击带给天辉方众人的沉重心理压力也将随之一扫而空。

　　还有就是，苏鸿用的是阳谋，根本不怕被人看穿，现在就看厉魂到底会不会选择出手了，如果厉魂最终没有选择出手，那么残血逃生的苏鸿对于天辉方众人来说，也是一个不小的士气提振。

　　一瞬间，全场所有关注目光都集中到了中路残血的苏鸿以及下路兵线的厉魂身上，一场心理博弈也随之展开。

　　“有意思，既然这是你想要，那我就成全你好了。”厉魂化身的召唤师轻笑一声，失神涣散的眼眸深处浮现出三颗微缩的魔法光球，并缓缓转动了起来，一股恐怖的火元素魔法气息也自他的身上逸散出来。

　　“出手了！”

　　中路兵线上的苏鸿眼眸骤然收缩，心脏也急剧跳动起来，通过心脏部位那颗异变的力量种子，准确地说，是通过异变力量种子里融合的火元素之王拉格纳罗斯的部分能力，他敏锐感知到四周空气中元素火焰之力蓦地变得无比狂暴起来，而在这样的时刻，有且只有一个解释，那就是厉魂出手了，天火很快就会降临！

　　没有任何的犹豫，苏鸿化身的神灵武士迅速挪动身体，抢在天火爆炸前，横移出两百码的距离，下一刻，他刚刚站立的地方轰然爆炸，恐怖的阳炎火系能量肆意流淌，灼烧出一个陨石天坑来。

　　“竟然躲过去了？”厉魂化身的召唤师微微一怔，没想到自己的一道天火竟然真得落空了，如果是随意出手的话也就罢了，但他心里很清楚，在苏鸿的铁血挑衅下，他已升起了一丝好斗之心，在认真测算预判了一下并找准时机后，才释放出了那道天火。

　　毫不客气地说，厉魂认定苏鸿根本就躲不过，在他看来，这道天火是必中的，这绝非什么自大，而是建立在过往的超强信心以及他对召唤师这个英雄的深刻理解上。

　　但出乎他意料的是，残血的苏鸿在天火爆炸的那一刻，竟是突然挪动了一下身体，躲开了天火的致命一击，这样的结果顿时令他的眉头微微皱了起来。

　　“厉魂老大的天火竟然落空了？这怎么可能？除了有一次极其倒霉的匹配到百强战队之一的紫薇星战队，其战队队长的战斗直觉和危险嗅觉实在太过敏锐变态，躲过了好几次厉魂老大的天火外，我还真没见过其他人能够躲得过厉魂老大的天火攻击。”霸鹰脸上的笑容骤然僵住，化为了难以掩饰的惊骇之色。

　　还有句话霸鹰没有说，那就是紫微星战队老大可是血月之城赫赫有名的巅峰强者，据说已经将英雄血脉力量淬炼到了A级程度，战斗力无比恐怖，能够躲开厉魂老大的天火攻击倒也在情理之中。

　　但苏鸿是谁？不过是一个普通试炼者罢了，跟紫微星战队老大完全没有任何可比性，竟然也躲过了厉魂老大的攻击，这如何不让他感到震惊？！

　　不仅是霸鹰，疯狗等人心中同样翻起了惊涛骇浪，有些难以置信，之前他们之所以在明知抓不死风行者的情况下，还要去围杀风行者，就是因为他们对厉魂老大的实力充满了信心，而最终结果也证明厉魂老大从来都不会辜负他们的期望，但如今在众目睽睽之下，厉魂老大的天火攻击竟然落空了，这样的结果实在大为出乎他们的意料。

　　更为不能忍的是，中路残血的神灵武士在躲开天火攻击后，明明可以通过活血术技能亦或是身上装备的生命药膏，将自己损耗的生命血量值恢复过来，但他却故意保持着低血量的生命状态，就那样站在兵线上补刀打钱。

　　挑衅，赤裸裸的挑衅……

　　就跟先前厉魂的两道天火攻击一样，第一次砸中后，或许还有乱蒙的运气成分在，但在第二次砸中击杀风行者后，天辉方众人却是彻底失声，士气瞬间低落了下去一样，苏鸿的用意很明显，就是要用这种近乎张狂霸道的方式，重新将天辉方众人的士气提振起来，躲过了第一道天火攻击还不算完，苏鸿要保持这种残血状态，来躲厉魂的第二道天火攻击，如果第一次是侥幸躲开的话，那么第二次呢？！

　　阳炎冲击的魔法冷却时间只有三十秒，并不算长，苏鸿如法炮制，依旧是阳谋，就看厉魂到底要不要接招，再来一道天火攻击了。

　　“该死的臭小子，不过是走了狗屎运，侥幸躲开了厉魂老大的一道天火罢了，竟然嚣张上了，回头血泉的时候，定要重点招呼这臭小子，将他轮个十七八遍！”霸鹰在战队频道里怒吼咆哮道，但被压了整整两级的他根本就不敢上前，因为苏鸿这时已经升到了六级，拥有了神灵武士的牺牲大招，如果他走位不小心的话，很可能被神灵武士直接冲脸，在活血术的恢复效果下，不等他将残血的神灵武士砍死，估计自己就被一把把沸血之矛洞穿成刺猬了。

　　“不用一会，我现在就开雾过去，配合你将那臭小子击杀掉，免得他在那里碍眼！”仇女化身的复仇之魂眼中闪过一抹戾气，冷冷说道。

　　“还有我，可以潜隐过去，助你们一臂之力！”鬼忍化身的赏金猎人附和道。

　　看起来，苏鸿如此张狂霸道的挑衅行为，已经引发了众怒，不过就在他们准备行动的时候，却是被厉魂老大给阻止了。

　　“不用，如果你们出手的话，那么这场心理博弈就失去乐趣了，再说了，你们要从兵线战场上消失的话，神灵武士肯定不会傻傻站在原地等死，扑空了不说，还等同于变相的示弱，反倒是被那家伙得逞心愿。”厉魂化身的召唤师淡淡一笑，很是随意地抬手，将兵线战场上的两个残血树人士兵击杀，获取了一笔英雄经验和游戏金币，似乎并没有将苏鸿的挑衅放在心上，也没有理会的意思，但也就是在这时，凭借旁边的苍翠树林，悄悄卡了一个视野盲区的他突然出手了。

　　“火火火，阳炎冲击，爆！”

　　厉魂的双眸迸发出强烈的神采，眼眸深处的冰雷火三系魔法光球越转越快，仿佛在催动某种秘法，并给他的身体带来了极大的负担，以致他的双目中竟是流淌下两行血泪，看起来触目惊心，但厉魂对此熟视无睹，只是一味催动秘法，一股恐怖的火元素魔法能量再次从他的身体内逸散出来。

　　与之前大为不同的是，厉魂不知道通过什么秘法，竟是在远古遗迹战场上强行改变了召唤师的施法速度，硬生生将阳炎冲击的技能延迟时间缩短了0.7秒，也就是说原本天火在1.7秒后才会爆炸，但这一次不同，一秒内就会爆炸，留给苏鸿的反应时间也大大缩短。

　　一秒的时间极其短暂，即便苏鸿反应过来，也不可能在如此短的时间内横移出两百码的距离，可以说厉魂这次是志在必得，因为他很清楚，如果这第二道天火再次落空的话，那么这场心理博弈，他的厉魂战队就要落到下风了。

　　不过令厉魂大感错愕的是，意外再次发生，即便他动用了秘法，大大缩短了阳炎冲击的技能爆发时间，但苏鸿化身的神灵武士还是在天火降临的前一刻，往旁边横移了那么一步。

　　这一步的距离并没有超出两百码的距离，但苏鸿化身的神灵武士却是来到了一个树人士兵的身边，恐怖的阳炎火系魔法能量翻滚肆虐，朝苏鸿席卷而来，威势虽然惊人，但这道天火的全部伤害却是被苏鸿化身的神灵武士以及那个树人士兵给平均分担了。

　　天火炸过，就看到苏鸿化身的神灵武士只剩下了那么一丝血，命悬一线，但不可否认的是，苏鸿还活着，而之前带给天辉方众人极大心理压力的厉魂却是再次失手了。

　　……


第188章 被激怒的厉魂

　　“太他妈解气了，真男人，不解释！”楚歌兴奋激动地在团队频道里大吼大叫道，之前因为对面召唤师连续两道精准天火而彻底失声的他一扫心中阴霾，重新恢复了活力，神采飞扬起来。

　　“老哥我算是服了，这么疯狂的事情也就你能做出来了。”野区打野的李大雷连连感叹摇头，心中充满了庆幸之意，现在他越来越觉得，能够将苏鸿拉进团队，绝对是他这一生最为明智的决定了。

　　“到底是怎么做到的？苏哥果然牛啊！”伍声2009忍不住赞叹道，虽然他对自己的操控能力很有自信，但对面的召唤师实在是太过变态了点，至少他不认为自己能够连续躲得过两道天火的轰击。

　　莫子琪没有开口说话，但之前被一道突如其来的天火击杀，心中颇为懊恼的她此刻美眸中却是盈满了笑意。

　　有时候，士气这东西就是如此奇妙，不是亲自身处战场中，是很难体会到个中微妙变化的，至少在苏鸿的努力下，连番两次铁血挑衅，连续两次躲过对面天火的轰击，天辉阵营方低落下去的士气已经被彻底提振了起来。

　　对此，苏鸿不由会心一笑，但却没有太过得意，因为他很清楚自己其实偷偷取巧了，如果不是体内的异变力量种子，在融合了火元素之王拉格纳罗斯的部分能力之后，可以提前感知到四周元素火焰之力的变化，他还真没什么把握能够连续躲过对方的两道精准天火轰击。

　　不过话又说回来，对面召唤师的第二道天火明显有异常之处，技能爆发时间大大缩短了，这说明不仅是他有着自己的隐秘，对面的厉魂也掌控着某种秘法，由此推论，相信血月之城中其他的试炼强者肯定也都有着自己不为人知的隐秘，只不过大家出于各种考虑，都不会轻易在人前展现罢了。

　　收拢了一下纷乱的思绪，苏鸿不再多想，而是给自己施加了一个活血术，迅速恢复自己的生命血量值，然后果断后退，退到了兵线战场后方，如今他的目的已经达成，也就没有必要那么冒进了，而且他注意到下路的复仇之魂悄然消失，很有可能开启诡计之雾来抓他了，他自然不会傻到在原地等死。

　　就在苏鸿退回到己方战争古树防御塔附近的时候，他的耳边蓦地响起一道轻笑声：“苏鸿是吧？虽然不知道你到底是怎么做到的，但不得不说你很令人惊奇，已经成功激发了我的杀戮之心，所以赶紧做好准备，迎接接下来的血腥杀戮吧。”

　　“厉魂？！”苏鸿闻言眉头紧皱，神情中满是凝重之色，如果这话是霸鹰说的，那他只会一笑置之，根本就不会放在心上，但如果是换做厉魂战队队长的话，却是不得不认真对待了。

　　如果他没有猜错的话，厉魂战队排名和战队积分之所以如此高，很大一部分原因就是因为厉魂的存在，而一个被激怒的恐怖火卡将会有何疯狂的举动，想想就令人不寒而栗。

　　事实上，苏鸿的担心并非空穴来风，因为随着厉魂的话落，他的身影就出现在了下路兵线战场上，并且走位很是激进，直奔正在拉野的楚歌冲去。

　　“楚歌小心，赶紧后退！”苏鸿急忙提醒道。

　　“好！”有了上次的教训，这次楚歌很是警觉谨慎，丝毫没有恋战的意思，赶紧转身后退，但就在他准备退回己方战争古树防御塔下的时候，一个巨大的火焰陨石却是从天而降，并在他的视野中迅速放大。

　　“火火雷，混沌陨石！冰冰冰，急速冷却！”

　　认真起来的厉魂走位飘逸优雅，但出手却是极其的暴烈，先是切出一个混沌陨石技能，当头砸向楚歌化身的恶魔巫师，同时完全不给楚歌闪避的机会，瞬间接上一个急速冷却技能，就看到楚歌化身的恶魔巫师头上浮现出一个寒冰骷髅头，而他整个人也随即晕眩在了原地，微微停顿了那么一下。

　　而就是这一下停顿，决定了楚歌的命运，从天而降的混沌陨石直接碾压到了他的身上，再加上厉魂化身的召唤师从旁几下普通攻击，连续触发了急速冷却的冰冻眩晕效果，以致楚歌毫无挣扎的余地，连技能都没来得及放，直接被巨大的混沌陨石碾死，随即又被烧成了灰烬，死得无比凄惨。

　　整个击杀过程一气呵成，魔法技能衔接堪称完美，而随着楚歌的死，远古遗迹战场上空战云滚滚，蓦地响起主宰者的巨大宣告音：“Killingspree！刺血编号753986正在大杀特杀！”

　　不知不觉间，厉魂化身的召唤师已经拿到了三个人头……

　　“蝗虫群！”

　　看到楚歌被杀，正在下路补刀打钱的伍声2009眼睛顿时红了，先是释放了一个能够持续降低敌人护甲且对敌人造成伤害的蝗虫群技能，然后立马发动缩地技能，冲向了厉魂化身的召唤师。

　　“杀了他！那家伙连续释放了两个技能，已经没有多少魔法值了，再说他的元素召唤技能只有一级，切换技能很慢，至少要20多秒后才有技能CD，千万不能放他跑了！”正在读秒复活的楚歌大叫提醒道。

　　“放心吧，楚哥，他死定了！”伍声2009很是自信地保证道，通过缩地技能，充分发挥地穴编织者这个英雄的高机动灵活性，极速潜隐到召唤师的身边，张嘴吐出两个剧毒幼虫，一下连击就打掉了召唤师将近两百的生命血量值。

　　厉魂化身的召唤师虽然正如楚歌所说，技能正处于冷却CD中，但从他的脸上却是看不到丝毫的慌乱，反倒是眼中闪动着那么一抹诡异的笑意，只见他不慌不忙地往野外商店走去，在移动的过程中，还不停地卡顿一下，连续四下攻击，将身上粘黏着那个小蝗虫给打掉了。

　　没有了小蝗虫开视野，已经来到野外商店的厉魂飞快合成出了一双相位鞋，移动速度和攻击力顿时大增，只见他立马开启相位鞋的主动相位转移效果，移动速度再次提升16%，迅速拉开了跟伍声2009之间的战斗距离。

　　“出了相位鞋，就想甩开我？想得倒美！”伍声2009冷笑一声，如今他已经六级，学习了三级的缩地技能，冷却时间只有8秒，很快缩地技能冷却CD过去，到时候立马就可以追击上去，毕竟相位鞋的移动增速只能持续四秒时间，速度也不可能比他的缩地技能更快。

　　不过出乎伍声2009意料的是，就在他再次开启缩地技能奋起直追的时候，召唤师却是突然一个反跑，跟他擦肩而过，绕着小树林，卡了一个视野死角，整个人消失无踪了。

　　“不好，那家伙准备TP传送逃跑！”伍声2009的反应也极快，迅速转身就追，不过令他大感郁闷的是，就是这么一耽搁的功夫，却是再也找不到召唤师的身影了，而就在他认为召唤师很可能已经TP传送回基地的时候，从野外商店旁的树林里，一道火线流光蓦地闪现，落在了他的身上，只是一下普通攻击就打掉了他将近一百点的生命血量值。

　　在前期大家英雄等级都不高，也没有什么太好装备的情况下，这时候就凸显出火系召唤师卡尔的恐怖之处了，切换出三个火元素魔法球之后，召唤师的攻击力大增，每一次出手都打得伍声2009化身的地穴编织者皮开肉绽。

　　“09，赶紧退，别跟他血拼了。”苏鸿注意到这一幕后，不由眉头紧皱，开口提醒道。

　　“苏哥，他刚才被我追击了一通，已经是半血状态了，完全可以杀的！”伍声2009微微犹豫了一下后，并没有听从苏鸿的命令，而是在确定召唤师的方位后，追击到了小树林的深处，并跟藏在里面的召唤师对拼起来。

　　一下……两下……三下，伍声2009化身的地穴编织者连续三下攻击，外加触发了一次被动连击效果，直接将本就血量不多的召唤师卡尔打成了残血，而他自己的生命血量值虽然也见底了，但就在这关键时刻，已到六级的他却是用出了自己的大招。

　　“时光倒流！”

　　地穴编织者的终极大招，可以让其瞬间回到五秒前的状态和位置，而这也是伍声2009违背苏鸿命令，敢于跟攻击力超高的火卡召唤师血拼的依仗所在，只见回到五秒前状态的他生命血量值近乎全满，并且来到了野外商店外面，跟小树林深处召唤师卡尔拉开了一定的战斗距离，还有就是他的缩地技能也刚好卡在冷却CD恢复的那一刻，完全不必等待，立马就可以开启缩地技能。

　　可以说，伍声2009释放时光倒流大招的时机近乎完美，瞬间令自己重新恢复到了最佳战斗状态。

　　“哈哈，召唤师已经残血了，只需要一个缩地技能碰触一下，然后一下普通攻击，就可以将其击杀！”伍声2009眼中闪动着兴奋的光芒，刚要开启缩地技能冲进去将召唤师的大杀特杀终结掉，但也就是在这时，恐怖的阳炎能量爆炸，狂暴的元素火焰之力肆虐翻滚，瞬间就将身板脆弱的他给彻底淹没了。

　　一道无比精准的天火直接将伍声2009化身的地穴编织者炸成了空血，紧接着厉魂化身的召唤师开启相位鞋，从小树林里冲了出去，抬手间，补上了最后致命一击。

　　……


第189章 声东击西

　　“Doublekill！双杀！”

　　“Dominating！刺血编号753986正在主宰比赛！”

　　远古遗迹战场上空战云滚滚，一道道蜿蜒血色闪电穿梭游走，主宰者那冷漠无情的声音蓦地炸响，跟之前不同的是，其宣告音中隐隐有了那么一丝兴奋的意味，看起来对厉魂之前的发挥颇为满意。

　　事实上，厉魂的发挥也确实很亮眼，先是一套技能完美衔接，直接将楚歌化身的恶魔巫师秒掉，然后诱敌深入，利用野外商店的小树林卡视野盲区，打了伍声2009化身的地穴编织者一个措手不及。

　　最为亮眼的地方是，厉魂算准了伍声2009施展时光倒流技能的时机，提前释放了一道天火，1.7秒过后爆炸，正好是地穴编织者通过大招回到过去的那一刻，一下子就将地穴编织者炸成了空血，拿到了伍声2009的人头，完成了双杀。

　　被激怒的厉魂在认真起来后，仅是一次出击，就把天辉方优势路杀穿，也再次将战局扭转过来，展现出超强的实力。

　　“苏哥，我错了，不应该轻举妄动，早听你命令撤退好了……”伍声2009等待读秒结束，从生命泉水基地重生复活后，不由满脸惭愧之色，低声道歉道。

　　伍声2009现在很是懊恼，没有成功击杀召唤师不说，还被对方给反杀了，如此一来，连拿两个人头的召唤师英雄等级迅速提升，已经升到了八级，一个劣单英雄反倒是成为了全场等级最高的英雄。

　　还有就是，在连拿四个人头后，召唤师卡尔的经济发育状态也十分良好，身上积攒了一大笔游戏金币，直接合成了一个点金手出来，如此一来，不管是英雄等级，还是在经济发育上面，都很难被人压制了。

　　可以说，正是因为自己的一个失误，才造就了眼下一个几近无解肥的召唤师卡尔。

　　“呵呵，不用太过自责，之前的时光倒流大招释放时机卡得很好，操作也不错，唯一需要注意的是，千万不要低估对手的实力，毕竟这里不是普通试炼者，而是战队排名战。”苏鸿微微一笑，并没有责怪伍声2009，反倒是劝慰了几句。

　　虽然伍声2009违背了他的命令，犯了战队的忌讳，但苏鸿其实很理解伍声2009现在的心态，刚刚加入这个团队的他一直都在寻找证明自己实力的机会，想要打出亮眼的发挥，在这样的心态促使下，伍声2009有之前那样的激进举动也就很好理解了。

　　也正因此，苏鸿并没有出言责怪，而且他相信在被残血召唤师卡尔反杀之后，伍声2009肯定汲取到了足够的教训，太过苛责的话，反倒会严重打击伍声2009的信心，而这可不是他想要看到的。

　　暂且放下有些沮丧的伍声2009不提，苏鸿脸上不由浮现出一抹苦笑，因为他发现自己刚才的一番努力完全化为了泡影，天辉方众人刚刚提振起来的士气也再次被打击下去，虽然楚歌等人嘴上不说，但他已经感觉到恐怖厉魂带给众人的强大心理压力。

　　试想一下，一个劣单召唤师仅凭一己之力，就能将天辉方的优势路给杀穿了，连拿两个人头，那么重新回到兵线战场上后，伍声2009和楚歌必定会缩手缩脚，不太敢上前，被厉魂的召唤师给彻底压制。

　　正如苏鸿所料，重生复活并重新回到下路兵线战场上的伍声2009和楚歌在跟厉魂化身的召唤师卡尔对线时，都变得无比小心谨慎，不敢轻易上前补刀了，一是因为此刻的召唤师英雄等级和装备都要领先一大截，对拼的话，吃亏不少，还有一个更深层次的原因，大概就是他们内心里已经不知不觉有了畏惧感，唯恐被对方再次击杀了。

　　“这样下去不行，必须得找机会打开局面！”中路的苏鸿眉头微微一皱，眼中闪过一抹果决之色，主动放弃了中路对线优势，开始准备游走Gank了。

　　虽然对面的霸鹰被他压得很惨，一直都龟缩在幽魂塔后面，根本就不敢露头，完全放任他自由正反补，不管是经验还是金钱都提升得飞快，但苏鸿却不能光顾自身的发育，毕竟伍声2009是他们的后期英雄，如果被召唤师压制太惨的话，那么打到中后期，仅凭他一人之力是很难翻盘的。

　　还有就是，楚歌化身的恶魔巫师在被连续击杀两次后，不管是英雄等级，还是自身经济发育，都大大落后，连双草鞋都买不起，如果再不改变这种情况的话，就要彻底废了。

　　想到这里，苏鸿再不犹豫，果断变了个鸟，帮担当辅助位的楚歌分担下压力，然后直接购买了合成假腿的配件道具，一组显影之尘以及一个传送TP卷轴。

　　只见飞鸟信使扑扇着翅膀，往中路兵线战场飞去，而苏鸿化身的神灵武士在拿到飞鸟信使上的装备后，果断放弃了中路战场，往下路战场奔去。

　　苏鸿的走位很隐秘，先是将中路兵线推到夜魇方幽魂塔下，然后回撤到己方的战争古树防御塔下，这才沿着野区的小道往下路奔去，不过他的行踪还是被复仇之魂提前插下的一个侦查守卫给看到了。

　　“厉魂老大，那臭小子往你那边去了，看样子是按捺不住，想要抓你去了！”仇女化身的复仇之魂在注意到后，赶忙提醒道。

　　“呵呵，还特意带了一组显影之尘吗？”厉魂化身的召唤师目光一闪，并没有回撤，装出一副毫不知情的样子，继续占线补刀打钱，同时飞快发布指令，让仇女和霸鹰两人TP传送到下路，偷偷蹲在他的身后，就等着神灵武士从野区树林里突然杀出了。

　　与此同时，一直在上路混线打钱的赏金猎人也顺利升到六级，拥有了追踪术大招的他跃跃欲试，往野外商店奔去，准备购买一张TP传送卷轴，一旦厉魂老大被Gank，他立马就会激活使用TP传送卷轴，赶到下路支援。

　　还有在野区打野的噬魂鬼也出到了假腿，用己方的飞鸟信使运了一张TP传送卷轴到身上，做好了随时支援的准备。

　　可以说，夜魇方众人的目光都集中到了下路兵线战场，有厉魂老大故意充当诱饵顶在最前面，只要神灵武士冲杀过来，其他四人立马就会迅速支援到位，打天辉方个措手不及，有心算无心之下，至不济神灵武士肯定是必死。

　　不过就在夜魇方众人摩拳擦掌，准备好好血虐下先前一再挑衅的神灵武士时，他们却怎么都没有想到，苏鸿沿着下路河道走上己方的野区高地后，并没有直奔下路兵线战场上的厉魂而去，反倒是走进一个中立野怪点里面，来到这样一个肯定不会有对方侦查视野的地方，然后果断激活使用了身上的TP传送卷轴。

　　“奇怪，按理说那个该死的臭小子应该现身了，怎么如此沉得住气？”仇女化身的复仇之魂眉头紧皱，眼中闪过一抹难掩的疑惑之色。

　　“不用着急，那臭小子这会肯定就猫在野区小树林里，随时准备着发动雷霆一击，最为讽刺的是，他自认为隐藏得很好，但其实行踪早就被我们掌握了，一会就有他哭的时候！”霸鹰眼中闪动着即将复仇的快意光芒，之前在中路被压得很惨的他现在可是憋足了气，只等着一会冲上前去将神灵武士给碎尸万段了。

　　但也就是在这时，神灵武士的身影却是突然出现在了上路。

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼眸嗜血光芒弥漫，高举手中熊熊燃烧的沸血之矛，发出一道咆哮战吼，整个人化作一道闪电幻影，笔直冲向刚刚从野外商店走出来的赏金猎人。

　　在苏鸿化身的神灵武士牺牲大招之下，鬼忍化身的赏金猎人发出一声凄厉的惨叫，瞬间被打掉了一半的生命血量值，移动速度也变得如同蜗牛，骤减了50%，连转身都变得无比困难。

　　“该死！这家伙不是在下路野区吗？怎么突然跑到上路来了？！”鬼忍惊骇欲绝，慌忙发动疾风步技能，整个人进入到隐身状态，想要趁机逃脱，但很快他就发现自己有些异想天开了，因为就在他隐身的一刹那，大片显影之尘也洒落下来，直接破解掉了他的潜隐状态，而他整个人也随即彻底暴露在神灵武士的眼皮底下。

　　“嗖嗖嗖！”

　　没有任何的悬念，中了神灵武士大招，且潜隐状态也被破掉的鬼忍绝望挣扎了几下，尚未跑出神灵武士的攻击范围，就被一把把沸血之矛给钉死在地上。

　　在附近野区打野的疯狗见势不妙，赶忙后撤，想要缩到己方的幽魂塔下避避风头，但走位不慎的他却是被莫子琪化身的风行者开启风步冲过来，紧接着一道精准的束缚击将他捆绑在了原地，动也不能动一下了。

　　下一刻，因为自己操控失误没有开出狂暴魔免技能的疯狗顿时傻眼了，只能眼睁睁看着一把把熊熊燃烧的沸血之矛激射过来，再加上风行者的一道道箭矢，直接倒毙当场。

　　“Killingspree！刺血编号100718正在大杀特杀！”

　　就在夜魇方厉魂连拿两个人头，杀穿天辉方下路的时候，苏鸿也迅速有所反应，直接击杀掉夜魇方上路的赏金猎人和噬魂鬼，以杀止杀，给予了最为强有力的回击。


第190章 追踪术标记

　　大杀特杀！

　　就在厉魂刚刚拿到四个人头并主宰比赛的时候，没过多久，苏鸿就通过自己的积极游走，杀穿了夜魇方的上路，连拿两个人头，完成大杀特杀，做出了强有力的回击。

　　毫不示弱，针锋相对，这就是苏鸿展现出来的态度。

　　可以说，这是苏鸿在远古遗迹战场上打得最为强硬的一场战斗了，一方面是因为这是刺血小队的第一场战队排名战，能否在血色试炼区立足，就看这关键一战了，不容有失，还有一个更深层次的原因则是在匹配到战队排名远远高出刺血小队的厉魂战队后，苏鸿从中嗅到了一丝危险阴谋气息，直觉隐隐告诉他，如果输掉这场战斗的话，刺血小队的下场会极其凄惨。

　　也正因此，苏鸿才会异常的强势霸道，纵使明知对面的厉魂实力超群，他也无所畏惧，想要通过这种铁血方式来提振己方的士气。

　　令苏鸿颇感欣慰的是，在经过最初的慌乱之后，楚歌等人已经深刻认识到战队排名战跟普通试炼场之间的巨大差异，并开始逐渐适应这种高强度高对抗的战斗节奏，心态慢慢放平稳，不再畏手畏脚，神情也变得坚定起来，一切都在向好的方面转变，而这正是苏鸿最想看到的。

　　与之相反，夜魇方那边却是有些傻眼了，霸鹰和仇女两人蹲在下路兵线战场后面，抱着猫戏老鼠的心态，本打算打一波反Gank，但谁知道他们扑了一个空不说，还因为TP传送卷轴CD冷却，无法赶到上路支援，只能眼睁睁看着鬼忍和疯狗被击杀，这样的结果实在令他们倍感憋屈。

　　“他奶奶的，没看出来那臭小子竟然如此狡猾，明明是往下路奔来了，结果走到一半突然TP传送到上路，搞了我们一个措手不及不说，还浪费了老子大好的发育机会。”霸鹰很是懊恼地骂道，这一波蹲守没有成功，他的发育节奏再次大大拖延滞后，将近十分钟的时间了，至今都没有晋升到六级，对于一个中单SOLO位的英雄来说，实在是难言合格，已经开始拖团队的后腿了。

　　让他更为郁闷的是，如果没有这波蹲守的话，趁着神灵武士离开中路的大好机会，他很可能早就升到六级，并顺利出到魔瓶，可以游走带节奏了。

　　“被拿一血，中路被压两级，还带不起节奏来，就你也好意思抱怨？”

　　不过对于霸鹰的抱怨牢骚，仇女等人都懒得予以理会，在他们看来，如果不是霸鹰前期太过冒进送掉一血的话，也不至于让对面的神灵武士发育如此之顺，线上被压得那么惨，完全就是自找的。

　　“好了，都别吵了，不过是一波蹲守失利罢了，不影响大局，霸鹰你回中路，赶紧补下英雄等级和发育，先升到六级再说，仇女去上路混线，疯狗速度升到六级，至于鬼忍你TP传送到下路，跟我配合杀人。”厉魂冷冷说道，敏锐注意到霸鹰等人的心态已经有些失衡，他迅速发布一条条指令，霸鹰等人闻言顿时连连点头，赶紧闭上嘴巴，乖乖执行命令去了。

　　三言两语间，就让整个战队重回正轨，足可见厉魂对于整个战队的掌控能力，而跟厉魂战队交过手的战队都知道，厉魂战队真正恐怖之处就在于其团队执行能力，只要是厉魂的指令，霸鹰等人都会毫不犹豫地执行，打起团战来犹如不要命的疯子般，每每都能爆发出超强的战斗力。

　　也就是说，厉魂战队还没有真正发力，等中后期爆发大规模团战的时候，才是厉魂展现自己近乎妖孽变态的指挥能力的时候……

　　“鬼忍，你潜隐到他们野区转悠一趟，找下一直在打野的骷髅王的行踪，不能让骷髅王打野太逍遥了，骚扰或者击杀他一次，打断他的发育节奏。”厉魂化身的召唤师眼眸越来越亮，原本面无表情的脸上隐隐浮现出一抹兴奋之色。

　　熟悉他的人都知道，只有在碰到感兴趣的对手时，厉魂才会一改往日面无表情的僵尸状态，出现那么一丝情绪波动，而在苏鸿的接连刺激之下，厉魂已经越来越兴奋，这样状态下的厉魂也是最为恐怖的……

　　“好的，厉魂老大！”看到越来越认真的厉魂老大，鬼忍化身的赏金猎人摩拳擦掌，很是干脆地应道，直接开启疾风步，整个人进入到潜隐状态，往天辉方的野区奔去。

　　天辉方野区的一个中立野怪点，李大雷化身的骷髅王正在奋力打野，只见他高举着手中的骷髅大刀，不断挥砍，时不时还会触发下骷髅王的致命一击被动技能，打出一个高伤害来，打野打得不亦乐乎。

　　前期在苏鸿化身的神灵武士各种带节奏下，夜魇方众人基本忽略了天辉方的野区，如此一来，在将近十分钟的时间内，李大雷完全就是在毫无压力的自由打野，发育状况良好，英雄等级已经达到了六级，身上也装备了力量假腿、小圆盾和补刀斧，另外还有一小笔存款。

　　“李哥，对面的赏金猎人已经到六级了，小心他们去野区抓你。”正在跟风行者一起上路推线的苏鸿通过团队频道提醒道。

　　“放心好了，我已经六级了，有骷髅王重生大招在，他们真要来抓我的话，光一个赏金猎人肯定不行，即便再加上一个召唤师，用一条命来拖延下时间，足够你们支援到位了，说不定还能趁机反杀他们一次。”李大雷大笑一声，很是自信地说道。

　　如今对面的兽王和复仇之魂都在兵线战场上补发育，而噬魂鬼也刚刚在上路兵线上露了一下头，不可能这么快就赶到下路野区来，所以对于苏鸿的提醒，李大雷并不是太在意，不认为对面能够抓得死他。

　　但也就是在这时，鬼忍化身的赏金猎人突然破隐一击，用匕首直接在骷髅王背后凿出一个大洞，打掉了骷髅王一大截的生命血量值，且触发了忍术的残废效果，大大降低了骷髅王的攻击速度和移动速度。

　　“追踪术！”

　　显现出身影的赏金猎人狞笑一声，抬手就朝骷髅王头上释放了一个追踪术标记，这样一来，有追踪术标记的20%移动速度加成在，骷髅王就很难逃脱了。

　　赏金猎人的追踪术标记效果可不仅仅只是移动速度加成那么简单，同时还具有反隐真视效果，隐身系诸如地穴编织者之类的英雄中了赏金猎人的追踪术标记后，即便进入潜隐状态，依然会暴露在敌人的攻击火力之下。

　　还有就是，在追踪术标记的三十秒持续效果时间内，目标英雄如果在期间被击杀死亡，那么赏金猎人以及周围的友军都会获得额外的金钱奖励，而这才是追踪术的恐怖之处，只要小范围Gank亦或是大规模团战不断取胜，那么赏金猎人和他的队友都会越打越肥，彻底拉开跟对手的经济差距，进而取得最终战斗的胜利。

　　可以说，在厉魂战队的英雄阵容体系中，鬼忍化身的赏金猎人绝对是一个十分关键的环节，当初他之所以能够成功加入厉魂战队，正是因为厉魂看中了赏金猎人的追踪术大招增益效果。

　　“嘿，想拿老子的人头？那就要看你有没有那个本事了！”中了赏金猎人的追踪术标记大招后，李大雷化身的骷髅王不惊反喜，因为拥有重生技能的他从一开始就没想过逃跑，大不了跟对方血拼一下，即便死了也无所谓，反正还可以重生复活，最为重要的是，重生之后的他会自动净化掉各种负面状态，也就是说赏金猎人的这个追踪术标记算是白释放了。

　　“冥火暴击！”

　　李大雷化身的骷髅王怒吼一声，手中的骷髅大刀涌现出一团恐怖的地狱火焰，狠狠砸向鬼忍化身的赏金猎人，直接把赏金猎人晕在原地，冲上去就是一阵挥砍，几下就将赏金猎人打成了半血。

　　鬼忍化身的赏金猎人见势不妙，赶忙发动疾风步技能，潜隐了起来，不敢跟骷髅王对拼了，毕竟骷髅王有吸血光环和致命一击光华在，又是力量型英雄，真要对拼的话，明显拼不过。

　　见此，李大雷得意一笑，就要转身走人，不过就在这时，召唤师的身影却是闪现，朝他直奔而来。

　　“赶紧来支援我！”李大雷在团队频道里大吼一声，并不慌张，因为他还有重生大招，即便被召唤师击杀一次也无所谓，只要拖延一小会，等支援来到，就是反杀的节奏了。

　　但很快，李大雷就有些傻眼了……

　　只见厉魂化身的召唤师开启相位鞋效果，再加上骷髅王头上顶着的追踪术标记速度加成，很快就来到了骷髅王的身边，不慌不忙地激活使用点金手的炼金效果，将一个中立大野怪转化为了金钱和经验，英雄等级也随即升到了十级。

　　“雷雷雷，电磁脉冲，爆！”

　　升到十级的厉魂诡秘一笑，一瞬间切出了三个雷系魔法球来，然后走位很是风骚地卡了一下骷髅王的前进路线，以致骷髅王没跑出多远，一个巨大的电磁脉冲场就轰然爆炸了。

　　虽然厉魂的召唤师走得是火卡流路线，但点了两级雷系魔法球的他释放了一个电磁脉冲技能，还是炸掉了骷髅王一百多点的魔法值，如此一来，李大雷化身的骷髅王空有重生技能大招，但却没有蓝复活了。

　　下一刻，一个巨大的混沌陨石随即在李大雷的视野中迅速放大，直接被碾压了……

　　……


第191章 杀戮血拼

　　“MegaKill！刺血编号753986正在杀人如麻！”

　　远古遗迹战场上空风云激荡，血色闪电蜿蜒游走，已然占据了半边天，以致整个陆地都被投影渲染出了一抹浓重的血色，紧接着就是主宰者那宛若惊雷般的战吼声蓦地炸响，声音愈发兴奋起来。

　　五杀！

　　厉魂化身的召唤师在赏金猎人的配合下，成功击杀掉李大雷化身的骷髅王后，已经连拿了五个人头，冠绝全场，再次将奋起直追的苏鸿甩在了身后。

　　如果仅仅只是这样也就罢了，关键是厉魂化身的召唤师在英雄等级和装备道具上都已经领先全场，隐隐有些挡不住的架势了，这才是最可怕的。

　　一个英雄等级高但没有什么装备的召唤师并不可怕，而一个装备好但英雄等级低的召唤师也不足为惧，但一个等级很高且装备也很好的召唤师那就十分可怕了，特别是在厉魂这样一个多智近妖的真正强者手中，能够发挥出来的战斗力就更为恐怖了。

　　只见厉魂化身的召唤师走位极其大胆，竟是从野区树林里出来，直接站在天辉方优势路两个外塔的正中间，切了三个能够提高生命恢复速度的冰系魔法球，用自己的血肉之躯，截断了整条兵线。

　　如此一来，下路占线补刀打钱的伍声2009就十分被动了，只能龟缩在战争古树防御塔下补刀，时不时要被夜魇方的食尸鬼部队蹭下生命血量值不说，还要紧张防备着召唤师的突然袭击，毕竟在没有什么装备之前，地穴编织者的这个英雄还是很脆的，特别是在生命血量值始终不满的情况下，被一个高等级的天火砸中，很可能就一命呜呼了。

　　“09，要不我还是去下路保你吧？”来到中路补发育的楚歌注意到下路的不利局面后，忍不住开口问道。

　　“不用，楚哥，你赶紧趁着这段时间，速度提升下自己的等级和装备吧，我还能扛得住。”伍声2009眼中闪过一抹倔强之色，摇头拒绝道。

　　因为自己的一次冒进失误，才导致下路彻底崩盘了，心怀愧疚的伍声2009始终憋着一口气，想要凭借自己的努力，慢慢扳回劣势，至不济也要将下路的压力扛在肩上，不想拖团队的后腿。

　　只见他化身的地穴编织者走位飘忽，时刻都在变向交叉移动，从来都不会在一个位置上逗留超过一秒的时间，这样的话，召唤师想要用天火砸中的难度就大大增加了，除此之外，精神注意力高度集中的他还在竭尽所能补刀打钱，以致就连他自己都没有察觉到，不知不觉间他已经进入到了最佳战斗状态，即便是当初他还在打职业拿世界冠军的时候，也从来没有如此专注过。

　　“真的能行？”楚歌有些怀疑地嘀咕了一句，同时悄悄私密了一下苏鸿，想要征求下苏鸿的意见。

　　“不用，你继续在中路补发育就行，要相信09！”苏鸿在观察了一下下路战局后，不由会心一笑，很是果决地说道。

　　猜到楚歌肯定对自己的决定有些费解，苏鸿随即又补充提点道：“不要忘了我们来打战队排名战的真正目的，越是不利的局面就越能磨砺精神意志，并激发一个人的生命潜能，既然09对自己有信心，那么我们就要选择相信他。”

　　“就像当初的老李一样？我懂了！”楚歌闻言微微一怔，随即醒悟过来，眼中闪过一抹恍然之色。

　　想当初在跟狂战小队的死亡团战中，被狂狼等人刻意针对的李大雷精神意志已然彻底崩溃了，但最终艰难熬过这一关的李大雷就像是浴火重生一样，整个人顿时变得无比自信起来，在之前的一场战斗中，更是拿到了主宰者的超神杀戮特殊奖励，而这就是对苏鸿那番话的最好例证了。

　　“嘿，大家都在全力以赴，我也得加把劲才行，不然的话，怎么对得起死去的小白花？！”不知想到了什么，楚歌内心一阵抽痛，神情中满是寂寥之色，但他的眼神却是变得无比坚定起来，且充满了战斗欲望。

　　“苏鸿，我们刺血小队会走得很远，对吧？”将楚歌等人的变化看在眼里，莫子琪美眸熠熠生辉，心中涌动着一股莫名的情绪，忍不住轻声问道。

　　“什么？”苏鸿微微一怔，但在深深看了莫子琪一眼后，他却是明白了过来，不由露出一抹灿然的笑容，用力点了点头。

　　没有太多的言语，苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着强烈的战意，高举手中熊熊燃烧的战矛，悍然越过兵线，不等见势不妙的仇女后退，整个人已经化作一道闪电幻影，笔直冲了上去。

　　“牺牲！”

　　苏鸿发出一声战吼咆哮，通过神灵武士的牺牲大招，瞬间就打掉了仇女一半的生命血量值，虽然他自身也为此付出了惨重的代价，一下子就损失掉了35%的生命血量值，但已经习惯在刀尖上跳舞的苏鸿却是无所畏惧，很是淡定从容地从背后血迹斑斑的竹筒内抽出一把把战矛，用沸腾的鲜血引燃，然后奋力投掷了出去。

　　“魔法……”仇女化身的复仇之魂在中了牺牲大招后，不由惨叫连连，但她怎么说都是身经百战的试炼强者，应变极快，抬手就要释放一道魔法箭技能，将神灵武士晕眩在原地，好趁机逃脱，但就在她抬手的那一刹那，却是被一道精准的束缚击给打断了。

　　与此同时，苏鸿神色淡定从容，仿佛早就料到这种情况，手中的沸血之矛一根接一根，丝毫没有停顿的意思，直接将动都不能动弹一下的仇女给击杀掉了，而在仇女临死的那一刻，莫子琪化身的风行者刻意收手，将仇女的人头让了出来。

　　对此，苏鸿微微一笑，并没有多说什么，在这样的血拼时刻，他确实需要尽可能多地拿人头来提振天辉方的士气。

　　“Dominating！刺血编号100718正在主宰比赛！”远古遗迹战场上空战云滚滚，再次响起主宰者的巨大宣告音，苏鸿和厉魂两人仿佛约定好了一样，通过各自的方式，不断击杀拿人头，看样子是要通过这种方式来一分高下。

　　“有意思，杀戮血拼吗，如果这是你的又一次挑衅，那么我接下了！”厉魂化身的召唤师眼中锐利光芒一闪，在将身边的一波兵清空后，竟是有样学样，朝天辉方下路的外塔冲去，目标直指正在下路补刀打钱的伍声2009。

　　“来了！”

　　时刻关注召唤师动向的伍声2009眼眸急剧收缩，第一时间察觉到不对劲，这一次吸取了上次的教训，他并没有盲目跟召唤师对拼，而是开启缩地技能，直接往战争古树防御塔旁的树林深处躲去。

　　“想跑？没门！”接到厉魂老大指令的鬼忍，早就偷偷潜隐过来，并给伍声2009化身的地穴编织者上了一个追踪术标记，就看到地穴编织者虽然开启了缩地隐身技能，但整个人的动向还是清晰暴露在了召唤师的眼皮底下。

　　“冰冰冰，急速冷却！”

　　“火火雷，混沌陨石！”

　　厉魂化身的召唤师已经升到十一级，可以在同一时间切出两个魔法技能，就看到伍声2009化身的地穴编织者先是中了一个急速冷却，极速奔跑的身形骤然一顿，紧接着一个恐怖的混沌陨石就朝他碾压过来。

　　“火火火，阳炎冲击，爆！”

　　厉魂化身的召唤师眼中闪过一抹自信笑容，算准了地穴编织者很快就会施展时光倒流大招，以此来躲避这次连招魔法技能的伤害，所以他提前释放了一道高等级天火，只等着地穴编织者回到五秒前他停留的位置，然后直接将地穴编织者给击杀了。

　　不过出乎厉魂意料的是，就在地穴编织者中了急速冷却的一刹那，不等混沌陨石的伤害打到自己身上，地穴编织者就施展出了时光倒流技能，这样一来，他虽然没能全部躲开混沌陨石的伤害，但却避过了恐怖天火的轰击。

　　最重要的是，地穴编织者通过时光倒流大招净化掉了身上的追踪术标记，这样一来，没有了赏金猎人的追踪术标记，召唤师就很难锁定地穴编织者的行踪了。

　　就看到伍声2009化身的地穴编织眼中闪动着兴奋的光芒，开启缩地技能，悄然绕过召唤师和赏金猎人的围杀，残血逃生了。

　　“09，好样的！”中路的楚歌忍不住大声叫好道，同时不甘寂寞的他也大步上前，直接一个妖术技能，将中路的霸鹰变成了一只小绵羊，挥动手中的恶魔法杖就是一顿狂点。

　　“菜鸡就是菜鸡，连六级都没到，就想单杀老子？给老子去死吧！”霸鹰化身的兽王冷笑连连，在解除妖术负面状态的一刹那，立马抬手就是一个原始咆哮大招，直接就将恶魔巫师晕眩在了原地，但就在他兴冲冲上前，准备将恶魔巫师人头收入囊中的时候，却是愕然看到恶魔巫师脸上浮现出一抹戏谑的笑容。

　　下一刻，霸鹰化身的兽王视野中就出现了一道闪电幻影，带着一往无前的气势，笔直朝他冲来。

　　……


第192章 开雾一波

　　“牺牲！”

　　苏鸿化身的神灵武士在上路击杀了复仇之魂后，先是趁机跟莫子琪化身的风行者联手推掉上路外塔，然后绕过夜魇方的野区，来到中路，跟楚歌化身的恶魔巫师完成了一次配合，不然的话，不到六级的楚歌还不至于那么冒进，上前跟霸鹰化身的兽王对拼。

　　只见苏鸿化身的神灵武士化作一道闪电幻影，带着一往无前的气势，瞬间就跟霸鹰化身的兽王碰撞到一起，以自残为代价，直接打掉了兽王一半的生命血量值，并且大大减缓了兽王的移动速度。

　　“疯子！这家伙就是个疯子……”霸鹰神色大变，面露惊骇之色，虽然神灵武士的牺牲大招技能CD极短，一级大招的施法间隔也不过才45秒，但这可不是什么现实世界的DOTA游戏，只要坐在电脑屏幕前动动鼠标键盘就行，要知道在血腥真实杀戮的殇月空间里，试炼者每一次战斗血拼都要承受强烈的痛楚，绝非普通人能够随随便便承受，更不要说像神灵武士这样的极端英雄了，每一次投掷沸血之矛，特别是释放牺牲大招都是对自己的一次残虐，只有真正的战斗疯子才会如此疯狂。

　　可以说，在血月之城中的一百零八根英雄图腾柱中，之所以神灵武士哈斯卡所在的英雄图腾柱乏人问津，传承其英雄血脉力量的试炼者更是少之又少，除了神灵武士哈斯卡要求严苛，普通试炼者很难得到他的认同这个原因外，一个更为重要的相关因素，却是神灵武士的战斗方式实在太过疯狂了，伤人先伤己，每一次战斗都是在生与死的边缘上游走，一个不小心就会落入到万劫不复的境地，为了自己的小命着想，就算是有些试炼者很喜欢神灵武士这个英雄，但却也不敢贸贸然传承神灵武士的英雄血脉力量。

　　而苏鸿不过是个普通试炼者罢了，在上路击杀仇女的时候，刚刚释放了一次牺牲大招，按照常理来说，怎么都要回生命泉水基地好好恢复休养一下，缓过这口气来，才能继续释放牺牲大招，不然的话，在如此之短的间隔时间内，连续两次牺牲大招，即便是他这样进行过上百次血能强化的英雄血脉力量传承者都不一定能够承受的住，更别说苏鸿这样的普通试炼者了。

　　但且不管霸鹰如何费解和难以置信，苏鸿化身的神灵武士已然冲到了他的身前，手中熊熊燃烧的沸血战矛更是直接洞穿了他的前胸。

　　霸鹰化身的兽王惨叫连连，自知逃脱不了的他神色狰狞凶恶，竟是不管不顾身上熊熊燃烧的沸血之矛，对着楚歌化身的恶魔巫师一通劈砍，然后抬手就要释放野性之斧技能，想要在临死前，拼死一个。

　　“穿刺！”

　　楚歌化身的恶魔巫师夷然无惧，特意留了一个技能的他抢在兽王抬手释放野性之斧技能之前，直接一个穿刺技能，将兽王晕眩在了原地，一个三级的穿刺晕眩技能在打出200点魔法伤害的同时，还将兽王晕眩了1.5秒的时间，看似短暂，但却足以让神灵武士疯狂输出，拿下这个人头了。

　　不仅如此，帮助苏鸿成功击杀霸鹰之后，楚歌化身的恶魔巫师在看了一眼自己的生命血量值后，迅速后撤，看样子是准备走回生命泉水基地补给一波了，但在退到了战争古树防御塔后，确定夜魇方众人特别是对面的召唤师已经没有了自己的视野后，他却是突然拐了一个弯，来到旁边的小树林里，然后果断激活使用TP传送卷轴，直接飞回了己方的生命泉水基地。

　　来到生命泉水基地后，看着自己身上的伤势和生命血量值都在迅速恢复中，脱离危险的楚歌不由露出一抹轻松笑容，随即在团队频道里不无遗憾地叹息道：“可惜那家伙没有砸下一道天火，不然的话，就能秀那家伙一次了。”

　　对于得了便宜还要卖乖的楚歌，苏鸿等人都是纷纷表示鄙视，哄笑嬉闹声中，也传递出一个积极的信号，那就是大家都已经逐渐适应了战队排名战的高强度高对抗战斗，开始发挥出自己的真正实力，甚至是激发生命潜能，超水平发挥了。

　　“MegaKill！刺血编号100718已经杀人如麻！”

　　远古遗迹战场上空风云激荡，血色闪电蜿蜒游走，主宰者那冰冷无情的战吼声如惊雷般炸响，对此，众人都有些麻木了，该因这场战斗实在是太过血腥激烈了，双方都在不断刷新着击杀人头记录，以致主宰者的巨大宣告声一道接着一道，听多了也就没有那么惊奇了。

　　不过这一次略有不同，因为随着霸鹰被击杀，苏鸿化身的神灵武士已经连拿五个人头，达到了杀人如麻的骄人战绩，而更为关键的是，苏鸿已经追平了厉魂的击杀记录！

　　随着主宰者那震耳欲聋的宣告音，夜魇阵营方的气氛不禁有些沉寂，士气也低落了不少，不是他们对自己的实力不自信，而是刺血小队展现出来的顽强斗志实在是有些出乎他们的意料，打了他们一个措手不及。

　　“厉魂老大……”

　　正在等待读秒复活的霸鹰欲言又止，想要提议集体开雾抓一波对面的神灵武士，终结其杀人如麻的战绩，但在想到什么后，他却是打了一个战栗，不敢多说什么了。

　　现在厉魂老大明显跟对面的神灵武士卯上劲了，互相杀戮血拼，如果他在这时候提议开雾抓一波神灵武士，率先破坏游戏规则，就等同于变相示弱，肯定会招惹来厉魂老大的怒火，下场也会无比凄惨。

　　不过出乎霸鹰意料的是，厉魂老大仿佛猜到了他的内心想法，不仅没有反对，反倒是开口支持道：“等你复活，且大招技能恢复CD后，可以考虑集合开雾抓一波对面的神灵武士，争取打断他的节奏。”

　　“可厉魂老大，你们不是……”

　　霸鹰的话还没说完，就被厉魂给直接打断了，冷冷说道：“只要我没有参与，就不算是破坏游戏规则，再说了，他们也一样可以来开雾抓我，就看他们有没有那个实力了！”

　　话落，厉魂不再搭理欣喜若狂的霸鹰，一个人回到下路兵线战场上继续占线打钱，进行压制，寻找着杀人的契机，看似还要继续跟苏鸿杀戮比拼下去，但其实他已经悄悄做出布置，准备让霸鹰等人集合开雾终结掉苏鸿的杀人如麻战绩了。

　　本来厉魂并不想这样做，但他心里很清楚，这并不是一场普通的战队排名战，铁马战盟的李辰可是花费了大代价才让他们匹配到了刺血小队，而且他已经做出承诺，会通过这场战斗将刺血小队给彻底打残，如果让苏鸿继续刷新击杀记录下去的话，必然会得到主宰者越来越高的战斗评价，如此一来，他想要将刺血小队打残的愿望就很难实现了。

　　虽然他对李辰此人颇为不屑，但不管怎么说，李辰都是一大战盟盟主，还跟血杀会攀上了关系，不是他能轻易得罪的，更别说他现在是拿钱办事，如果没有将刺血小队打残的话，必然要给李辰一个说法才行，会将自己搞得极其被动。

　　也正因此，在两相权衡一下，厉魂迅速做出了取舍，不准备跟苏鸿继续杀戮比拼下去了。

　　当然了，心高气傲的厉魂并没有直接出手，而是发布了一个小小的指令，让霸鹰等人出手就好了，在他看来，集合霸鹰四人之力，疯狂集火攻击之下，完全足够将神灵武士击杀掉了。

　　做出布置的厉魂开始专心占线补刀打钱，拥有点金手的他本就打钱极快，再加上连拿了五个人头，已然成为了全场最肥的人，直接装备合成出了原力法杖这件道具，激活使用后，可以瞬间弹射出600码的距离，这样一来，天辉方想要抓死他的难度就更大了。

　　拿到原力法杖这件道具后，厉魂化身的召唤师走位更加飘忽起来，不时卖个破绽，想要吸引下天辉阵营方的注意力，最好能够引诱那么几个人来抓他，好方便霸鹰等人开雾进行Gank一波，抓死神灵武士。

　　十几秒过后，已经死了两次的霸鹰终于从生命泉水基地复活，只见他神色怨毒，密切关注着对面神灵武士的走位，又耐心等了一会，好不容易等到自己的兽王大招技能冷却CD恢复后，便再也按捺不住，花费一百游戏金币，飞快购买了一组诡计之雾，在团队频道里大呼小叫道：“不要墨迹，赶紧来集合，开一波雾，直接抓死那该死的臭小子！”

　　在厉魂老大的授意下，仇女等人纷纷点头，没有任何的犹豫，快速来到霸鹰身边，然后直接激活使用诡计之雾，就看到一团阴影之雾将他们的身影笼罩了起来，并且移动速度也获得了15%的加成，直奔正在中路兵线战场上的苏鸿冲去。

　　……


第193章 怒秀臂章（上）

　　天辉方中路兵线战场，苏鸿在击杀了霸鹰之后，观察了一下战局，没有发现什么太好的击杀机会后，就暂时放缓节奏，在中路兵线战场上补刀打钱起来，毕竟想要取得最终的战斗胜利，是以成功推掉夜魇方的冰封王座为准，而不是看击杀人头数量的多少。

　　还有就是，残血的楚歌已经回到生命泉水基地恢复补给去了，如果他也走开的话，就等于放空了中路兵线战场，白白浪费了诸多战略资源。

　　苏鸿并不知道，夜魇方众人在厉魂的授意下，已经集体开雾，朝他直奔而来了……

　　不过苏鸿在中路兵线战场补刀打钱的同时，并没有闲着，而是一直都在考虑着接下来的出装思路，按照常理来说，这时候出个BKB黑皇杖无疑是最为稳妥的，毕竟厉魂的召唤师实在太过恐怖，各种魔法技能切换和释放都十分的到位，黑皇杖在手的话，关键时刻开启天神下凡魔法免疫效果，说不定就能避开厉魂的一波高爆发技能伤害，在保证自己不死的情况下，进行一波反扑。

　　不过在认真思索了一下后，苏鸿却是摇头否决了这个想法，并不是说BKB黑皇杖不好，而是这件装备道具总价3900游戏金币，颇为昂贵，想要将其合成出来，不是简简单单就能做到的，至少以苏鸿现在身上积攒的2800游戏金币，想要将黑皇杖合成出来的话，还得再耐心打一会的钱才行。

　　还有就是，黑皇杖只能算是一件偏防御的道具，对于英雄的攻击伤害加成实在有限，也没有什么辅助打钱效果，如果苏鸿这时候硬要憋一件黑皇杖出来，将会大大拖延自己出其他大件装备道具的速度。

　　最为关键的一点是，对面兽王的原始咆哮大招是无视魔法免疫的，也就是说即便他开启了黑皇杖的天神下凡魔法免疫效果，也无济于事，直接就会被兽王吼晕在原地，动都不能动一下，而在自己已经拿到杀人如麻战绩的情况下，真要爆发团战PK的话，兽王的原始咆哮大招会打到谁身上，用脚趾头想都能想得出来……

　　所以，在经过一番思索之后，苏鸿断然否决了先出BKB黑皇杖的想法，而是眼眸异芒一闪，直接将身上积存的2800游戏金币全部花掉，购买了一个价值200的充能小魔棒以及一件价值2600的莫尔迪基安的臂章出来。

　　莫尔迪基安的臂章！

　　俗称食尸鬼王的臂章，一件可以让人成为野兽的疯狂武器，持有者通过牺牲自己的生命来获得巨大的力量，装备使用后，能够增加持有者9点的攻击力，5点的护甲，提升15%的攻击速度，并提高每秒7点的生命恢复速度。

　　如果仅仅只是如此的话，莫尔迪基安的臂章这件道具也没有什么出奇之处，之所以它被称为食尸鬼王的臂章亦或是疯狂臂章，是因为其附带的邪恶之力技能。

　　邪恶之力，持有者激活使用后，可以额外增加25点力量，31点攻击力，10%攻击速度，但每秒会损失40点生命血量值。

　　也就是说，在装备了莫尔迪基安的臂章后，如果在战斗中直接开启邪恶之力装备效果后，总共可以获得25点力量、40点攻击力、25%攻击速度以及5点护甲的额外属性加成。

　　不可忽略的一点是，对于神灵武士这样的力量型英雄来说，25点主力量属性加成，还能够提升将近25点攻击力，使莫尔迪基安的臂章这件装备的攻击力加成达到惊人的65点，再加上25%的攻击速度加成，攻击输出火力堪称恐怖。

　　可以说，莫尔迪基安的臂章跟偏防御的BKB黑皇杖截然相反，完全就是一件不折不扣的暴力输出装，算是DOTA里前中期最强的DPS输出装了。

　　苏鸿正是看中了莫尔迪基安的臂章的强大攻击伤害输出能力，才毅然放弃了出BKB黑皇杖的想法，决定先将这件暴力输出装合成出来。

　　在很有可能被对面兽王针对的情况下，苏鸿的思路很清晰明确，那就是争取在有限的时间内尽可能做到最大的攻击火力输出，既然出BKB黑皇杖一样会被对面的兽王控制，那么他干脆放弃保命的想法，更为激进一点，做一个狂暴的战斗疯子好了，而这也和神灵武士这个英雄的特性颇为契合。

　　“再说了，谁说莫尔迪基安的臂章就不能用来保命了？”看着飞鸟信使扑扇着翅膀，正在加速朝他所在的方向飞来，苏鸿不由嘴角微微一翘，刚毅的脸庞上浮现出一抹诡秘的笑容。

　　……

　　与此同时，霸鹰四人开雾已经来到己方的外塔后面，蠢蠢欲动了。

　　“仇女，一会等下一波兵线过来，那臭小子走位再靠前一点的时候，我直接开大招吼住他，然后你看准时机接魔法箭技能，疯狗你就开狂暴上前猛拍就行了，倒是鬼忍你别忘了给那臭小子加个追踪术标记，以防那臭小子逃脱，总之不管如何，我们都要将那臭小子击杀，终结掉他的杀人如麻战绩才行！”霸鹰嘿然一笑，颇为自得地进行着最后的战斗部署，而且令他更为得意的是，下路占线打钱的厉魂老大没有发表任何意见，也就是说默许了他的一系列指挥。

　　“该死的臭小子，终于轮到老子报仇雪恨了！”霸鹰眼中闪动着强烈的仇恨光芒，在注意到神灵武士已经将兵线推到幽魂塔下后，诡计之雾隐匿效果随之消失的他再也按捺不住，一个箭步就冲了出来，朝神灵武士杀去。

　　“原始咆哮！”

　　按照既定的战略，霸鹰化身的兽王隔着老远的距离，不等苏鸿反应过来，就直接抬手一个大招，将苏鸿化身的神灵武士晕眩在了原地。

　　“追踪术标记！”

　　鬼忍化身的赏金猎人反应也极快，就在霸鹰出手的一刹那，立马给神灵武士头上释放了一个追踪术标记，真实视野下，得到20%移动速度加成的他们顿时一窝蜂冲了出来。

　　“臭小子，竟敢杀老子，现在轮到老子来血虐你了！”疯狗化身的噬魂鬼狞笑一声，冲到神灵武士身边，毫不犹豫地开启狂暴技能，白森森的骨爪化作两道幻影，速度飞快地猛烈拍击，瞬间就在神灵武士的身上割裂出十几道深可及骨的血痕。

　　仇女化身的复仇之魂神情中充斥着戾气，挥动手中的魔法刀轮，每一次出手，都在神灵武士身上打出一个恐怖血洞，还有赏金猎人，学习了忍术被动技能的他一刀砍下去，直接打出了1.75倍的暴击，并且附带了残废减速效果。

　　就看到在霸鹰四人的联手集火攻击之下，苏鸿化身的神灵武士生命血量值骤然下降，几乎是在一瞬间就被打成了残血，不过就在霸鹰等人狞笑连连，准备一鼓作气将神灵武士击杀掉的时候，他们却是忽略了一个问题，那就是兽王的英雄等级太低了，前期被压得很惨的他直到现在也不过才7级，而一级的兽王大招晕眩时间只有短短2秒，更不要说霸鹰为了防止神灵武士见势不妙掉头逃脱，隔着大老远的距离就将神灵武士晕眩在了原地，如此一来，纵使有赏金猎人的追踪术标记移动速度加成在，他们也只来得及作出一轮攻击输出，兽王的原始咆哮大招效果就已经消失了。

　　“仇女，墨迹什么啊，快施展魔法箭！”

　　眼看着神灵武士就要回复行动能力，霸鹰化身的兽王不由着急大吼道。

　　“吼什么吼？我还用不着你来教我该怎么做！”仇女没好气地回了一句，但她出手却是丝毫不慢，直接一道魔法箭将苏鸿化身的神灵武士再次晕眩在了原地，技能释放衔接的时机刚刚好，展现出不俗的掌控能力。

　　“哈哈，臭小子，这下子你死定了！”霸鹰化身的兽王眼眸一亮，忍不住放声狂笑道，要知道复仇之魂的魔法箭技能已经升到了三级，一下子就能打出250点的高伤害，虽然眩晕时间稍稍短了一点，只有1.65秒，但已足够他们再进行一轮攻击输出，将神灵武士给击杀掉了。

　　在估算了一下神灵武士中了三级魔法箭技能的残余血量后，霸鹰还偷偷留了一个心眼，紧紧贴在神灵武士的身边，准备瞅准时机，等神灵武士只剩下一丝血的时候，直接一斧子劈砍下去，将这个人头抢到手，不仅能一舒心中郁闷之气，还能拿到终结杀人如麻战绩的额外金钱奖励，趁机发育起来。

　　不过出乎霸鹰预料，乃至所有人都有些傻眼的是，仇女化身的复仇之魂一道魔法箭技能打下去之后，完全不疼，别说造成250点的魔法技能伤害了，就连神灵武士50点的生命血量值都没有打掉……

　　而就是这么一愣神的功夫，被晕眩了半天的苏鸿终于恢复了行动能力，与此同时，一只飞鸟信使也来到了中路兵线战场，将莫尔迪基安的臂章送到了苏鸿手中。

　　……


第194章 怒秀臂章（下）

　　“呼！”

　　苏鸿化身的神灵武士微松一口气，心中直呼侥幸，幸亏在连拿五个人头后，他的英雄等级很高，已经达到了十级，狂战士之血这个被动技能也被他升到了三级，每损失7%的血量，就会增加6%的魔法抗性，而在被霸鹰等人突袭并且一轮集火攻击之下，他虽然被打成了残血状态，但自身的魔法抗性却也随之飙升，几近百分百魔法免疫了。

　　正是凭借着狂战士之血这个被动技能，苏鸿化身的神灵武士这才躲过了复仇之魂的魔法箭致命一击，侥幸存活了下来，而也就是在这时，他之前购买的莫尔迪基安的臂章已经送到，虽然来得稍微晚了一点，但总算是拿到手了。

　　“邪恶之力！”

　　苏鸿化身的神灵武士眼中血芒弥漫，其间闪动着疯狂的战意，在解除晕眩状态的一刹那，毫不犹豫地开启莫尔迪基安的臂章这件装备附带的邪恶之力技能效果，整个人的英雄属性加成大涨，而他原本濒危的生命血量值也随着邪恶之力技能效果的开启，瞬间暴涨了一大截。

　　“活血术！”

　　这还不算完，在将邪恶之力开启后，苏鸿一抬手，又给自己施加了一个活血术技能，跟狂战士之血被动技能一样，神灵武士的活血术技能也是在生命血量值越低的时候，恢复效果就愈发明显。

　　本就是残血状态，又有莫尔迪基安的臂章附带的邪恶之力技能效果在，每秒都会损失将近30点的生命血量值，如此一来，就看到三级活血术技能的恢复效果顿时变得无比明显，苏鸿的化身神灵武士周身笼罩着一道翠绿的生命魔法能量，之前身上受到的重伤都在迅速恢复之中。

　　这一幕，直接将霸鹰等人看呆了，怎么都没有想到四人一波开雾，集火攻击之下，竟然没有将神灵武士给秒杀掉，还让他缓过这口气来了。

　　不过霸鹰等人怎么说都是血月之城的试炼强者，身经百战，战斗经验很是丰富，很快就反应过来，想明白了个中关键。

　　“不好，那家伙的狂战士之血被动技能肯定升得很高，不要再用什么魔法技能了，直接普通攻击上去围殴，即便那家伙靠莫尔迪基安的臂章附带的邪恶之力技能效果，凭空多出来500点生命血量值又能如何？我们可是四个人，只需一两轮集火就能这臭小子击杀掉了！”霸鹰强作镇定，嘶声大吼道。

　　不过就在霸鹰准备多说两句，鼓舞下众人士气的时候，他的眼前人影一晃，下一刻一股难以忍受的强烈痛楚顿时袭遍他的全身。

　　“牺牲！”

　　苏鸿化身的神灵武士双眸猩红似血，仰天发出一道战吼咆哮，已然进入到暴走战斗状态的他完全不假思索，直接发动牺牲大招，对霸鹰的话做出了最为强有力的回应。

　　瞬间被神灵武士大招打掉一半生命血量值的霸鹰惨叫连连，面露惊恐之色，将之前那番鼓舞士气的话彻底抛之脑后，竟是不自觉后退闪避起来，这完全就是一种本能伤痛反应，该因在短短一分多钟的时间内，这已经是他第二次被神灵武士的牺牲大招打中了，即便他是英雄血脉力量传承者，也承受不住这种强烈到极点的痛楚。

　　“痛痛痛！”

　　霸鹰惨叫愈发凄厉，心中更是暗暗叫苦不迭，之前为了抢人头，他还特意紧贴在神灵武士的身边，没想到却是挖了一个大坑，将自己给陷进去了，如此近距离中了神灵武士的大招，即便他想要逃脱也很难了。

　　想到这里，霸鹰神色狰狞，眼中闪过一抹凶厉光芒，猛地停住后退脚步，准备跟残血的神灵武士血拼到底，但在注意到神灵武士猩红眼眸里充斥的疯狂战意后，他心底却是蓦地一颤，丧失掉直面神灵武士的勇气了。

　　事实上，即便霸鹰化身的兽王没有临阵怯战，转过头来跟神灵武士正面血拼，其实也没有任何的机会，因为开启了莫尔迪基安的臂章附带的邪恶之力技能效果后，再加上狂战士之血被动技能，神灵武士此刻的攻击速度已然快到了极致，强有力的手臂化作一道道风之幻影，奋力投掷出一把把熊熊燃烧的沸血之矛，丝毫没有给兽王任何反击的机会，就直接将兽王给击杀掉了。

　　还有三个！

　　苏鸿化身的神灵武士胸腔中滚烫的热血在涌动，战意已然沸腾，丝毫没有转身逃脱的意思，而是高举手中熊熊燃烧的战矛，将目标对准了离自己最近的噬魂鬼。

　　“撕裂伤口！”

　　看到霸鹰几乎是在一瞬间就被击杀掉了，疯狗化身的噬魂鬼不由头皮一阵发麻，但神灵武士的残血濒危状态却是给了他不少的勇气，只见他双爪猛地拍地，嘶吼咆哮，一道死灰色的诅咒气息自他口中激射出来，轰击在神灵武士的身上。

　　撕裂伤口，在降低敌方英雄移动速度的同时，还有一大增益效果，那就是友方单位对撕裂伤口目标进行任意攻击，都可以瞬间回复他们所造成伤害一定百分比的伤害。

　　疯狗的英雄等级已经达到了八级，并学习了两级的撕裂伤口技能，也就是说他每次攻击都能够回复所造成伤害20%的生命值，而这也是他敢于跟神灵武士对拼的依仗所在。

　　“不要怂！有疯狗的撕裂伤口技能效果在，你们三个都等于自带了吸血光环，拼都拼死那臭小子了！更不用说他的生命血量值如此之低，再加上也没有牺牲大招了，完全可以将他搞死的！”正在生命泉水基地等待读秒复活的霸鹰通过团队频道大声吼叫道。

　　虽然疯狗等人对于临阵怯战的霸鹰很是不屑，但不得不承认的是，霸鹰的话很在理，三个人围殴一个，再加上有撕裂伤口技能效果在，不信拼不死一个残血的神灵武士。

　　不过很快，他们就惊恐意识到，三级活血术的恢复效果实在太过变态了，远远超乎了他们的预估，就看到神灵武士周身萦绕着一道翠绿色的生命能量，仿佛不死护符一般，不管他们如何集火攻击，都始终保持着残血状态，傲然站立在战场中央。

　　令疯狗更为惊恐的是，他骇然发现，纵使有撕裂伤口回复效果在，但在直面彻底狂暴的神灵武士时，他还是扛不住，即便他每一巴掌拍击下去，都能趁机回复不少的生命血量值，但相比起一根根朝他投射而来的沸血之矛，伤害连续叠加之下，却是远远入不敷出，就看到他的生命血量值直线下降，很快就残血濒危了。

　　完全无法刚正面，最终疯狗用血淋淋的代价得出了这样的结论……

　　如果狂暴技能不是处于冷却CD的话，或许还有那么一线机会，但现在疯狗化身的噬魂鬼却是倍感乏力，恨不得将神灵武士身上装备的莫尔迪基安的臂章抢过来，化为己用才好……

　　“逃逃逃！”

　　已然残血的疯狗再也没有血拼下去的勇气，转身就跑，想要通过噬魂鬼的感染吞噬大招，钻入到一个小兵身上，从而逃脱神灵武士的狂暴攻击，但令他郁闷到几欲吐血的是，由于之前神灵武士将兵线推到了幽魂塔下，而他们又是开雾越兵线突袭的神灵武士，结果导致不管是己方的食尸鬼部队还是天辉方的树人军团都离他很远，想要钻入到小兵体内的想法顿时化为了泡影。

　　“还好有鬼忍在！”疯狗眼眸微微一亮，虽然钻入到己方英雄体内，不能发动吞噬技能回复自己的生命血量值，但只有能够顺利逃脱，就算是捡回一条小命了。

　　只不过令疯狗郁闷到彻底吐血的是，就在他认怂转身逃跑的时候，鬼忍化身的赏金猎人唯恐自己成为下一个被疯狂攻击的对象，竟是开启了疾风步潜隐状态逃跑了，且比他跑得还要快。

　　“我擦！”空有感染吞噬大招在，但却无处可逃的疯狗只来得及爆了一句粗口，就被狂暴状态下的神灵武士给击杀了。

　　四人开雾一波抓人，不仅没有抓掉神灵武士，反倒是被反杀了两人，这样的结果实在令夜魇方众人有些难以接受，而眼看着形势不妙，鬼忍和仇女两人再无战意，想要放弃这一波Gank了，但就在他们准备缩回到幽魂塔下的时候，耳边却是响起厉魂老大的声音。

　　“不用逃，他的活血术技能恢复效果立马就会消失，且只剩下不到两百点生命血量值，用不了两三下普通攻击就能将他点死，杀了他！”看到霸鹰等人一波开雾抓人即将失败，厉魂化身的召唤师再也难以保持淡定，也不做什么样子了，直接介入，接过了战斗指挥权。

　　听到厉魂老大的指令，鬼忍和仇女两人身形一顿，近乎本能般停住了后退的步伐，重新找到主心骨的他们竟是无比悍勇地朝神灵武士扑去，而仿佛是为了验证厉魂的话般，就在这时，神灵武士身上萦绕着那道翠绿色生命魔法能量终于消失了。

　　“忍术！”

　　鬼忍化身的赏金猎人狞笑一声，看到神灵武士的活血术恢复效果消失，不由胆气大增，潜隐到苏鸿身边，直接挥动手中镰刀破隐一击，瞬间打掉了神灵武士将近一百点生命血量值。

　　“臭小子，去死吧！”仇女化身的复仇之魂眼中凶芒暴闪，抬起手中的魔法刀轮，一下普通攻击也打掉了神灵武士六十多点的生命血量值。

　　“空血了！只剩下不到五十点的生命血量值，只要一下普通攻击，就能将那臭小子击杀掉了！！！”正在读秒等待复活的霸鹰和疯狗两人顿时激动得大吼大叫起来，而战场上鬼忍和仇女在注意到这一点后，眼中更是闪过一抹兴奋之色，争先恐后地出手，都想要将这个人头给抢到手。

　　但就在鬼忍化身的赏金猎人已经高高举起手中的镰刀，仇女化身的复仇之魂也将手中魔法刀轮挥舞起来的时候，原本只剩下一丝血的苏鸿却是蓦地诡秘一笑，快速切换了一下身上装备的莫尔迪基安的臂章，紧接着就看到神灵武士的生命血量值犹如变魔术般，凭空又多出了将近500点的生命血量值。

　　……


第195章 疯狂杀戮

　　“眼花了？还是幻觉？”

　　原本兴冲冲的鬼忍和仇女瞬间傻眼，神情呆滞中又夹杂着那么一抹深深的疑惑之色，心中更是充斥着难以言喻的巨大失望和郁闷。

　　眼看着神灵武士就只剩下了一丝血，并且只需要一下普通攻击，就可以将其击杀掉，看起来一切尽在掌控中，但谁知道战场形势骤然逆转，神灵武士竟然在临死的一刹那，突然间又多出了将近500点的生命血量值，凭空摆了他们一道，巨大的心理落差顿时令鬼忍和仇女两人恨不得爆粗口骂娘，彻底抓狂了。

　　一瞬间，鬼忍和仇女有种在死亡之周恐怖剧情副本里打超级大BOSS的感觉，费劲千辛万苦，好不容易就要将终极BOSS给击杀了，却怎么都没有想到，原本奄奄一息的终极BOSS如同耍赖般，突然间又恢复了战斗力，瞬间将他们逼到了绝境。

　　但苏鸿是谁？不过是一个普通试炼者罢了，如何能够跟死亡之周恐怖剧情副本里的超级大BOSS相比拟？！

　　别说是死亡之周恐怖剧情副本里的超级大BOSS了，就算是跟他们这些英雄血脉力量传承者相比，也几乎没有什么可比性，毫不客气地说，普通试炼者在他们这些英雄血脉力量传承者眼中，不过是一些实力孱弱的可怜爬虫罢了，挥挥手就能轻易捏死。

　　只不过现在，就是这样一个平日里他们肯定瞧不起的“可怜爬虫”却是将他们逼到了绝境……

　　“逃逃逃！”

　　鬼忍和仇女两人在微微一怔后，随即反应过来的他们顿时头皮发炸，再也不敢跟重新恢复了一大截生命血量值的神灵武士正面硬钢了，这时候就算是厉魂老大的指令，他们也不肯听了，因为先前霸鹰和疯狗两人的血淋淋惨痛教训已经证明，跟攻击速度越来越快且陷入到暴走状态中的神灵武士正面硬拼，绝非什么明智的抉择。

　　还有就是，鬼忍和仇女两人已经醒悟过来，知道神灵武士是如何在最后时刻又突然多出500点生命血量值来了，但也正是因为他们已经知晓了个中关键，他们才更要逃跑，不然的话，他们很怀疑继续血拼下去，很可能会被神灵武士再次怒秀一下臂章，彻底傻眼不说，还要将自己的小命白白搭进去。

　　所以，已经没有任何战意的鬼忍和仇女顿时溃不成军，迅速闪身后退，恨不得多生几条腿，能跑多快就跑多快，赶紧逃离无比狂暴的神灵武士的火力攻击范围才好。

　　只不过跟之前的疯狗一样，身为近战型短手英雄，鬼忍化身的赏金猎人必须得近身后才能做出攻击，而等他见势不妙，想要转身逃跑的时候，却是已经来不及了，背后破空呼啸声传来，眼角余光里也随之出现了一把把熊熊燃烧的沸血之矛。

　　“疾风步！”

　　危急时刻，鬼忍化身的赏金猎人本能就要进入到潜隐状态，想要借此躲避神灵武士的狂暴攻击，但在这要命的时刻，他才愕然发现自己的疾风步隐身技能正处于冷却CD中，想潜隐都不能，而下一刻，几近连成一条火线的沸血之矛就将他给彻底淹没了。

　　“这家伙真的只是一个普通试炼者吗？”仇女化身的复仇之魂眼中闪过一抹难掩的慌乱之色，掉头就跑，只有五级的她想要将神灵武士拼死，无异于痴人说梦，此时最为明智的选择就是转身逃跑了，但没等跑出多远，她就骇然发现自己蓦地变成了一只小绵羊，移动速度骤减，慢得令人发指。

　　“妖术！穿刺！”

　　在生命泉水基地回复补给了一波，并激活使用TP传送卷轴赶来支援的楚歌挥舞着手中的恶魔法杖，一个妖术变羊技能然后立马接上一个穿刺技能，直接将想要逃跑的复仇之魂留在了原地，不过已经拥有六级大招的他并没有释放恐怖的死亡一指，而是将这个人头留给了苏鸿。

　　“虽然支援得晚了一点，但让一个人头给你，也算是够意思了吧？真期待接下来的一幕啊！”楚歌化身的恶魔巫师眼中闪过一抹难掩的兴奋激动之色，跟李大雷等人一样，不约而同地抬头望天。

　　“Unstoppable！刺血编号100718已经无人能挡！”

　　“WickedSick！刺血编号100718正在变态杀戮！”

　　“Doublekill！刺血编号100718完成了双杀！”

　　“Monsterkill！刺血编号100718已经妖怪般杀戮！”

　　“Triplekill！刺血编号100718完成了三杀！”

　　“Godlike！刺血编号100718已经如同神一般杀戮！”

　　“Ultrakill！刺血编号100718完成了四杀！”

　　……

　　远古遗迹战场上空战云滚滚，妖异的血芒自天边一角涌现，随即迅速席卷整片天空，厚重的血云翻涌激荡之下，一道道粗如碗口的血色雷电劈闪直下，淹没了整个大地，也将远古遗迹战场化作了一片血色雷霆海。

　　一向冷漠无情的主宰者一改往日作风，情绪出现了强烈的波动，发出一道道高亢的战吼咆哮，响彻整个远古遗迹战场，已然兴奋激昂到了极点。

　　这一幕，实在太过震撼人心，也无比的壮观，不管是天辉方众人，还是夜魇方众人都置身在血色雷霆海中，耳边响彻主宰者那一道高过一道的战吼咆哮声，情绪久久难以平静下来。

　　所有人的目光，都不约而同地投向那个傲立在中路兵线战场的刚毅身影，只见苏鸿化身的神灵武士高举着熊熊燃烧的沸血之矛，仰天发出一声声战吼咆哮，似在跟无所不能的主宰者应和相对，又更像是发出自己的不屈怒吼。

　　现在苏鸿很是庆幸自己之前毅然选择了莫尔迪基安的臂章这件装备，如果换成BKB黑皇杖的话，且不说在被霸鹰等人开雾一波突袭的时候，他还没有足够的游戏金币将BKB黑皇杖合成出来，退一步讲，就算是他有足够的钱将BKB黑皇杖这件装备合成出来了，也顶多能够保证他逃过一劫，想要如现在这样连续反杀四人，却是很难做到了。

　　而这就是莫尔迪基安的臂章这件装备道具带给苏鸿的启示了，跟神灵武士的英雄技能一样，天生就是为战而生，完全放弃了防御，走的是极致的攻击输出路线，即便是置身于险地也无所畏惧，只求在那生死一瞬间，将强大的敌人彻底摧毁，看似很疯狂，没有任何理智可言，但这就是神灵武士的战斗风格，犹如开启了邪恶之力的莫尔迪基安的臂章一样，在获取强大力量的同时，也要付出每秒损失大量的生命血量值，只有那些真正不畏死亡的人才能驾驭得了这件暴力输出装备。

　　“战战战！”

　　苏鸿眼中的嗜血光芒逐渐消退，但经过此番磨练之后，他的狂战士之心却是再度升华，步入到一个全新的境界，这种感觉很玄妙，有些难以言喻，但苏鸿自己能够无比清晰地感觉到，他对神灵武士这个英雄的战斗方式又有了一个更深的认知。

　　而在将霸鹰四人反杀之后，苏鸿已经连拿九个人头，将自己的战绩提升到了神一般的杀戮，只差一个人头就可以完成超神杀戮壮举，并获得主宰者的额外奖励了。

　　不过相比起主宰者的超神杀戮奖励来，让苏鸿更为高兴的是连拿四个人头，完成一波疯狂杀戮之后的更深层次意义，或许从现在开始，这场战队排名战才算是真正出现了一个转折点，即便胜利的天平还没有向他们这边倾斜，但至少他们刺血小队不似先前那样看似毫无胜机了。

　　而也就是在这时，苏鸿耳边突然响起对面厉魂的密语传音，淡淡点评道：“之前的臂章切换很亮眼，具体的原理和操控方法大家都懂，但却不是谁都能在命悬一线间，还能把握好战斗时机间隔，将莫尔迪基安的臂章状态重新切换回来，进而再次获得25点力量主属性的生命血量值加成。”

　　“谢谢夸奖，我也是这么觉得的。”苏鸿嘴角微微一翘，回应道，若放在平时，他肯定会谦虚一下，但如今可是在血腥杀戮的远古遗迹战场，不是你死就是我亡，没有丝毫相让的余地，该针锋相对的时候，就得表现得足够强硬才行。

　　厉魂闻言不由冷哼一声，眼中锐利光芒闪烁，冷冷提醒道：“不要得意得太早了，只要有我在，你就别想拿到超神杀戮奖励，而你的神一般杀戮战绩也将由我来终结！”

　　“这也是我要说的，超神杀戮奖励还差最后一个人头，必杀你！”苏鸿眼中升腾起强烈的战意，毫不示弱地回击道。

　　简短的对话，亦或是互相试探之后，不管是厉魂，还是苏鸿，都没有再继续交谈下去的兴趣，但他们心里都很清楚，这场战队排名战已经到了刺刀见红，真正见分晓的时刻。

　　不是你死，就是我亡，而厉魂和苏鸿两人谁都不想输掉这场战队排名战，一波大规模的激烈团战随即酝酿，一触即发。

　　……


第196章 全面开战（上）

　　血月之城，血色试炼区的通天塔碑前，随着时间的慢慢推移，闻讯而来的战队是越来越多，这场外围赌注盘口也随之越来越大，押注总额已经超过百万大关，但这个令人咋舌的数字丝毫没有停滞的意思，还在不断变化迅速滚动中。

　　个中原因很简单，那就是在下一轮死亡之周恐怖剧情副本即将来临的关键时刻，大家都想趁机捞一笔外快，好尽可能购买一些保命道具，以应对接下来的死亡之周恐怖剧情副本。

　　至于押注的对象，几乎没有任何的悬念，绝大部分的战队都将赌注压在了厉魂战队身上……

　　不是他们不想搏一把，压个冷门，好趁机大捞特捞一笔，徒奈何刺血小队实在太过冷门了，完全看不到任何翻盘取胜的希望，所以在经过一番冷静理智的思索后，各大战队队长都纷纷放弃了这个看似诱人的念头。

　　“十五分钟了！”

　　铁马战盟盟主李辰在看了一眼差距越来越悬殊的动态赔率后，不由得意一笑，不无挑衅地对着旁边面色铁青的金戈战盟盟主何守西讥嘲道：“何大盟主，我猜战斗很快就要结束，至于结果显而易见，看看盘口动态赔率就知道了。”

　　顿了那么一顿，不等何守西回应，李辰又故作夸张地一拍脑门，自我否定道：“不对，或许也不会这么快就结束，因为厉魂那家伙要兑现承诺的话，这会应该在带队血泉才对！”

　　“李辰，动态赔率不能说明一切，要是真得爆冷的话，那时候就轮到你哭了！”何守西神色阴沉似水，冷哼一声回击道。

　　正如他所说，如果真得爆冷的话，那么身为这场豪赌的发起人，李辰必将输得一塌涂地，要支付巨额的赌债赔款不说，还会招致来血色试炼区众多输钱战队的怨恨，虽然有血杀会在背后支撑，铁马战盟还不至于解散，但也足够李辰喝一壶的了。

　　只不过何守西自己心里也很清楚，这样的可能性实在是微乎其微，且不说厉魂战队的战队排名和实力到底如何，单单只是以他对李辰这个老对手的理解，就可以轻易得知，如果没有万全的把握，心机深沉的李辰又岂会将自己置于如此危险的境地？

　　想到深处，何守西不仅有些颓废沮丧，现在他唯一能够期望的就是刺血小队千万不要输得太惨，不然的话，就很有可能会因为战队积分抵扣惩戒不足，而被主宰者给强制解散，而那样一来，金戈战盟又将面临战队数量不足的尴尬境地……

　　还有就是，即便刺血小队没有输得太惨又能如何？通过这场引人瞩目的豪赌，李辰的铁马战盟已经赚足了眼球，可以想见今天过后，必定会有很多自由战队想要加入到铁马战盟，如此一来铁马战盟的实力将彻底压过金戈战盟，而等三个月赌约失效后，金戈战盟的结局可想而知。

　　抬起头来，何守西神色复杂地看了李辰一眼，这才是真正的釜底抽薪，犹如现在这场即将见分晓的战队排名战一样，或许用不了多久，争斗已久的金戈战盟和铁马战盟也要做个彻底了断了。

　　但有一点，不管是心机深沉的李辰，还是懊悔恼恨的何守西，都没有想到这场战队排名战的胜负走向早就脱离正轨，异常的血腥激烈，并远远超乎他们的预估了。

　　……

　　远古遗迹战场，夜魇阵营方，气氛已然压抑沉闷到了极点。

　　虽然血色雷霆海早就消散，整个战场再次恢复正常，但刚才那一幕实在太过震撼了，即便他们这些很早就进入殇月空间的资深者也从未见过如此壮观的景象，在那一刻，整个远古遗迹战场竟然被难以计数的血色闪电给彻底淹没了。

　　“其实也没什么，不过是四杀而已，要知道我们厉魂老大可是拿过五杀暴走的特殊奖励，比这臭小子厉害多了！”霸鹰回过神来，砸吧了一下嘴，故作不屑道。

　　不过霸鹰的话，却是没有人应和，气氛再次陷入到沉闷之中，就连厉魂自己闻言，也是嘴角微微一翘，流露出一抹淡淡的自嘲之色。

　　因为他们都很清楚，远古遗迹战场上的战斗评价，有时候并不是纯看击杀人头数量的，一个很简单的道理，如果他们现在身处强者竞技场，而不是血色试炼区，或许以霸鹰等人的实力还有些牵强，但如果是厉魂出手的话，想要超神杀戮还是很容易做到的，运气好的话，拿到五杀暴走也并非没有可能，但这就跟殴打小朋友一样，没有什么挑战性困难度可言，虽然杀得很爽，但想要从主宰者那里拿到高战斗评价却是不太可能了。

　　同样的道理，在血色试炼区的战队排名战中，且还是在两个战队排名以及积分差距如此悬殊的情况下，苏鸿能够拿到四杀，并完成神一般的杀戮战绩，就显得含金量十足了，仅从刚才远古遗迹战场的异相以及主宰者的激昂战吼声也能看出一些端倪了，几乎不用想都能知道，苏鸿肯定得到了主宰者相当高的战斗评价。

　　所以霸鹰的这番话颇有些酸溜溜的味道，不无偷换概念的嫌疑，顶多是自我小小安慰一下，但却很难鼓舞提振己方的士气了。

　　“你们说这家伙真的只是一个普通试炼者吗？以普通试炼者的身体素质怎么可能在如此短的时间内连续施展三次神灵武士的牺牲大招？那种近乎自虐的强烈痛楚，想必很多英雄血脉力量传承者都难以承受吧？”仇女化身的复仇之魂重生复活后，神情中闪过一抹犹豫之色，但最终还是忍不住问出了心中的疑惑。

　　这样的话说出来，难免有些伤士气，但却也问出了众人心中的共同疑惑，就连厉魂闻言也不由闪过一抹深思之色，通过铁马战盟李辰那边的消息，他已经确定苏鸿只是一个普通试炼者无疑，但也正因此，他才更加感到疑惑。

　　“应该是吧，就我看到的，那家伙已经用过先知和神灵武士两个英雄了，如果他真的是英雄血脉力量传承者的话，肯定已经触犯了英雄图腾柱的忌讳，等同于将自己给彻底废了，只有傻子才会如此做。”疯狗耷拉着脑袋，有些不情愿地说道，很不想承认他们被一个普通试炼者杀得如此之惨，但事实就在眼前，由不得他们否认。

　　“厉魂老大，我们该怎么办？”一向沉默寡言的鬼忍也有些沉不住气了，开口问道。

　　话落，霸鹰等人都纷纷看向厉魂，这个时候只能将希望寄托到厉魂老大身上了，至于输了的后果，霸鹰等人完全不敢去想，也不愿去想，要知道他们的战队排名可是比刺血小队高出将近一千多位，如果真输了的话，那么他们必将遭受到主宰者极其严厉的惩戒。

　　“还能怎么办？一点点将劣势扳回来就是，神灵武士虽然已经发育起来了，但还没到无法处理的地步，只要你们控制好他，剩下的就交给我好了！”厉魂化身的召唤师淡淡说道，眼中锐利光芒闪烁，透发着强烈的自信。

　　看到厉魂如此表态，霸鹰等人顿时精神一振，眼中恢复了些许神采，特别是在想到他们过往的战绩后，一抹抹自信的笑容也随之在他们的脸上浮现，或许他们的实力只能算是一般，但只要有厉魂老大在，一切都不成问题。

　　虽然对面那臭小子的实力确实很强，但再强能有厉魂老大强？而这就是他们的信心源泉所在！

　　“打起精神来了？那就准备战吧，用实际行动将你们亲手葬送出去的优势再重新夺回来。”厉魂化身的召唤师回到己方生命泉水基地，淡淡扫视了众人一眼，在稍稍补给回复了一下后，头也不回地往中路战场赶去，与此同时，一条条指令也迅速发布了下去：

　　“疯狗不要再打野了，你开大招钻鬼忍的身体，然后你们两个在线上游走寻找Gank杀人的机会，重点目标锁定对面的辅助英雄恶魔巫师，先将他彻底废掉再说。”

　　“仇女你去优势路混线，迅速将英雄等级补上来，已经过去十分多分钟了，你的英雄等级才五级，实在太拖战斗节奏了，至不济也要升到六级，关键时刻我还需要的你的移形换位大招发挥作用。”

　　“至于霸鹰你，就不要轻易在线上露面了，这样可以给对面英雄一定的心理压力，不管是补刀打钱还是推线都不敢太过激进了，而与此同时，你自己去多拉几波远古野，然后用野性之斧清掉，争取在最短的时间内将梅肯斯姆这件团队道具合成出来。”

　　“最后要提醒你们的是，都带好TP传送卷轴，如果对面神灵武士再出击的话，立马支援到位，不用怕，这次我会出手，并终结掉那家伙的神一般杀戮战绩！”

　　“是，厉魂老大！”

　　得到厉魂的明确指示，重新找回主心骨的霸鹰等人纷纷点头应和，一扫先前的沮丧和慌乱，犹如猛虎下山般，飞快往兵线战场奔去。

　　……


第197章 全面开战（下）

　　“咦？本以为对面四人开雾一波失败，反被团灭后，对面那帮家伙的脸估计都要绿了，却是没有想到他们这么快就调整过心态来了。”正在中路混线补刀打钱的楚歌在观察了一下对方的动向后，不由惊疑一声，脸上难免有些小失望。

　　“呵呵，如果他们那么轻易就能被打垮的话，战队排名和战队积分也不会如此之高了。”离开中路兵线，正往生命泉水基地回走的苏鸿闻言不由摇了摇头，轻笑道。

　　“听你话意，他们的战队排名和战队积分好像很高的样子？不过看起来对面的兽王等人很蠢啊，即便实力比我强点，但估计也强不到哪里去！”楚歌挥舞着手中的恶魔法杖，一记精准的普通攻击，成功将一个残血食尸鬼小兵击杀后，眼中不由闪过一抹得色，同时颇为不屑地说道。

　　“我也有这样的感觉，虽然被他们抓死了一次，但如果不是召唤师突然杀出，并将我的魔法值炸空的话，我肯定是死不了的，只能说对面的召唤师很恐怖，但其他人就很一般了，真没有想象中那么强。”重新回到野区打野的李大雷点头附和道。

　　伍声2009化身的蚂蚁没有发表什么意见，但脸上却是闪过一抹轻松之色，自从对面的召唤师卡尔离开后，毫无压力的他开始正反补全收，将自己的英雄等级和经济发育迅速补了上来，已经出到了假腿和一个价值2100游戏金币的极限法球，再给他伐木一小会时间，就能将林肯法球这个关键装备道具合成出来，并通过林肯法球附带的法术抵抗技能来阻挡大部分的指向性法术了，比如兽王的原始咆哮大招、复仇之魂的魔法箭以及召唤师的急速冷却技能等，都将被林肯法球给抵消掉，战场生存能力可谓大大提升。

　　不过在听到楚歌和李大雷的话后，苏鸿的眉头却是微微皱了起来，脸上的笑容也悄然收敛，在稍稍思索了一下后，最终决定不再隐瞒，开口提醒道：“千万不要轻心大意，厉魂小队没有你们想象中那么简单，如果你们认为他们跟狂战小队差不多的话，那就大错特错了，我通过队长权限查到他们的战斗序列号是2860，战队积分183，仅凭这一点，我想就不用我再多说什么了吧？”

　　本来苏鸿是打算将厉魂战队信息隐瞒下来的，但现在看到楚歌等人有轻敌大意的苗头后，他顿时觉得有必要敲打一下他们了，而随着他的话落，楚歌等人立马傻眼，被一下子震住了。

　　“什么？我没有听错吧？厉魂战队的战队排名竟然比我们高了足足一千多位，这怎么可能……”楚歌满脸难以置信之色，但同时他心里也很清楚，苏鸿肯定不会在这样的事情上骗他，再回想下自己先前的话，他的脸上禁不住一阵发烧，不知该说什么好了。

　　“苏鸿老弟，你怎么不早说？不用回答了，我想我已经明白你的良苦用心了。”李大雷化身的骷髅王在微微一怔后，随即反应过来，不由苦笑连连，知道自己问了一个多余的问题，如果苏鸿在战斗一开始的时候，就把厉魂战队的信息告诉他们，那他们很可能扛不住巨大的心理压力，直接就被人给打崩了。

　　伍声2009闻言心中一凛，迅速调整心态，重新恢复到最佳战斗状态，变得无比专注，再不敢分神了。

　　见此，苏鸿不由会心一笑，不再多说什么，相信楚歌等人现在对于厉魂战队已经有了一个十分清醒的认知，不会再有什么轻敌的心态了。

　　不过令苏鸿没有想到的是，厉魂战队的反扑远比他想象得还要快，就在中路楚歌化身的恶魔巫师意识到自己的走位有些大胆，准备后撤一下的时候，却是为时已晚了……

　　“雷雷冰，强袭飓风！”

　　厉魂化身的召唤师开启相位鞋的加速效果，直接从幽魂塔后杀了出来，抬手间一道恐怖的旋风急速突进，直接将想要后撤的恶魔巫师吹到了半空中。

　　“冰冰冰，急速冷却！”

　　就在恶魔巫师即将落地的时候，厉魂化身的召唤师已经切好了技能，并在恶魔巫师落地的一刹那，迅速点了上去，技能衔接堪称完美，丝毫没有给恶魔巫师反击的机会。

　　就看到恶魔巫师头顶上蓦地出现了一个寒冰骷髅头，整个人的动作骤然滞缓卡顿，晕眩在原地，且在召唤师一下又一下的普通攻击之下，不断触发晕眩效果，始终没有释放技能的机会，就这样被高等级高攻击力的召唤师被活生生点死了。

　　……

　　“Unstoppable！刺血编号753986已经无人能挡！”

　　远古遗迹战场上空战云滚滚，再次响起主宰者的战吼声，虽然没有先前那一幕震撼人心，但却也发出了一个强烈信号，那就是厉魂战队开始强势反扑了！

　　“他奶奶的，哥已经认识到错误了，正准备改正呢，结果就被击杀了……”楚歌化身的恶魔巫师很是郁闷，在等待读秒结束重新复活后，也不往中路走了，而是来到了下路的兵线战场，毕竟中路有对面的召唤师在，他自忖完全SOLO不过对方，还是避其锋芒，乖乖到下路拉野好了，顺便还能保下伍声2009的蚂蚁。

　　只不过令楚歌大感郁闷的是，就在他来到下路兵线战场，刚刚拉了一波野，并将一波树人军团引了过来，正准备将这波中立野怪的钱和经验收入囊中的时候，却是没有想到鬼忍化身的赏金猎人偷偷潜隐了过来，直接破隐一击，打出一个暴击，瞬间打掉了他一小半的生命血量值，同时还附带了一个忍术残废效果，大大减缓了他的攻击速度和移动速度。

　　“妖术！”

　　楚歌化身的恶魔巫师反应倒也不慢，抬手就是一个妖术变羊技能，将偷袭的赏金猎人变成了一只移动缓慢且毫无攻击力的小绵羊，然而就在他想要通过自己的一套高爆发魔法技能反杀掉赏金猎人的时候，一个狰狞凶恶的英雄身影却是突然从赏金猎人的身体里钻了出来，打了他一个措手不及。

　　“感染！”

　　疯狗化身的噬魂鬼狞笑连连，凭借自己的吞噬感染大招，自现身的一刹那，瞬间打掉了恶魔巫师一大截的生命血量值，紧接着毫不犹豫地开启狂暴技能，直接免疫一切魔法，对着恶魔巫师就是一顿猛拍。

　　可怜楚歌化身的恶魔巫师虽然在临死前，又施展出了一记穿刺，将还在地上满处乱爬的赏金猎人晕眩在了原地，但没等他抬手释放出死亡一指大招，就被狂暴状态下的噬魂鬼给活活拍死了。

　　几乎是在一分多钟的时间内连死两次，楚歌化身的恶魔巫师顿时郁闷了，本来已经合成了假腿的他还准备出个原力法杖，但现在身上积攒的游戏金币被扣掉了大半，短时间内是别想了。

　　而在成功击杀掉恶魔巫师后，鬼忍和疯狗两人迅速后撤，丝毫不给天辉方任何反扑的机会，直接就缩到了己方的幽魂塔下。

　　与此同时，厉魂化身的召唤师凭借自己的高英雄等级以及领先众人一大截的装备优势，一个人就将兵线推到了天辉方中路外塔下，并且切换魔法球，将两个熔岩精灵召唤了出来，对战争古树防御塔发起了猛烈的攻击。

　　还有上路兵线战场，终于升到六级的仇女偷偷发了一个信号，就看到上路幽魂塔后悄然亮起一张TP传送卷轴。

　　“移形换位！”

　　仇女化身的复仇之魂眼中凶芒一闪，整个人身上涌动出一道诡异的黑雾，然后瞬间跟将兵线推到塔下的风行者调换了一下位置，将风行者换到了己方幽魂塔下面。

　　“原始咆哮！”

　　原本在拉远古野的霸鹰得到厉魂老大的授意后，悄然TP传送到了上路，等仇女将风行者换到幽魂塔下后，他立马从树林里杀出，抬手就是一个大招，直接将开启了风步技能准备逃跑的风行者晕眩在了原地。

　　“魔法箭！”

　　“野性之斧！”

　　仇女和霸鹰两人丝毫没有吝啬自己技能的意思，竭尽所能打出了一波高爆发魔法伤害，直接将风行者打成了残血。

　　“火火火，阳炎冲击！”

　　中路的厉魂眼中锐利光芒一闪，迅速切换出三个火系魔法球，抬手间，一道恐怖天火冲天而起，然后无比精准地砸到了莫子琪化身的风行者身上，因为风行者身上的晕眩效果还没有解除，所以这道天火毫无悬念地轰中目标，直接将残血的风行者给击杀掉了。

　　“WickedSick！刺血编号753986正在变态杀戮！”

　　远古遗迹战场上空战云滚滚，主宰者的战吼声随之响彻全场，就在苏鸿一波反杀，拿到神一般杀戮战绩的时候，厉魂化身的召唤师也开始了自己的犀利反击，连拿了两个人头。

　　不仅如此，原本表现平庸的霸鹰等人在厉魂的指挥下，也开始展露锋芒，通过两波经典的小范围Gank配合，一举将劣势扳了回来。

　　全面出击，全面开战，在多智近妖的厉魂指挥下，整个厉魂战队顿时高速运转起来，开始展露出自己的恐怖一面。

　　……


第198章 阿哈利姆神杖

　　楚歌化身的恶魔巫师连死两次，其中一次还是被对面的赏金猎人和噬魂鬼联手击杀，而在被击杀之前，赏金猎人肯定释放了追踪术标记，如此一来，鬼忍和疯狗两人都获得了额外的金钱奖励，经济发育状态随之大大改善。

　　莫子琪化身的风行者也在上路被兽王和仇女联合击杀，还是在即将出到梅肯斯姆这件装备道具的关键时刻，却被一道天火给轰杀了，如此一来，想要将梅肯斯姆合成出来，又得往后拖延一段时间了。

　　虽然在击杀人头数上，天辉阵营方还稍稍领先，但在夜魇阵营方的强势反扑之下，优势却没有先前那么大了。

　　最重要的一点是，夜魇阵营方一改先前的战斗风格，全线出击，瞬间提速，将整个战场节奏带的很快，在两波小范围Gank抓人成功后，迅速中路抱团，跟厉魂化身的召唤师汇合到一起，朝天辉方的中路外塔发起了猛烈的攻击。

　　“苏鸿，对面抱团了，要不要防守打一波？”李大雷化身的骷髅王顿时有些按捺不住了，开口提议道。

　　苏鸿眉头微皱，在认真思索了一番后，却是果断否决了，不是不想打，而是不能打，中路外塔之前在厉魂召唤出来的两个熔岩精灵攻击下，已经被耗掉了将近一半的生命血量值，如今又被汇聚到一起的夜魇方众人一波集火攻击，等他们赶到的时候，说不定中路战争古树防御塔早已被爆掉了。

　　还有就是，对面的兽王前期被压得那么惨，不知道通过什么手段，竟是硬生生憋出了一件梅肯斯姆，而己方这边，因为莫子琪又被意外击杀了一次后，梅肯斯姆这件团队道具还没有合成出来，真要打起团战来的话，肯定要吃亏不少。

　　除此之外，伍声2009化身的地穴编织者已经出到了假腿、极限法球和坚韧球，只差一个卷轴的钱，就能将林肯法球这件关键道具合成出来了，如果这时候被击杀一次的话，很可能会打断伍声2009的发育节奏。

　　所以综合考虑之下，不管从哪方面看，现在都不是打团的好时机，干脆放掉这座外塔才是最为明智的抉择。

　　“轰！”

　　在夜魇方众人的猛烈攻击下，足足有十几米高的战争古树轰然崩塌，化为漫天的翠绿光芒，随风消散了。

　　“哈哈，之前差点被那帮菜鸡给唬住了，真要打团的话，他们明显没有那个胆量！”霸鹰化身的兽王忍不住放声大笑道。

　　先是在上路成功抓了一次风行者，然后又破掉了对方的中路外塔，再加上之前拉了好几波远古野，用野性之斧清掉后，一举合成出了梅肯斯姆，英雄等级也飙升了两级，只差一点经验就能拥有二级英雄大招，可以说霸鹰已经缓过那口气来，将自己的发育重新补了回来，一扫之前的郁闷，神情中自然充满了得意之色。

　　跟霸鹰差不多，疯狗等人同样长舒了一口气，该因对面的神灵武士给他们造成的心理压力实在太大了，也将他们的信心和士气给彻底打压了下去，好在还有厉魂老大在，带领他们迅速扳回了劣势，也让他们重拾了信心。

　　“可惜了……”

　　跟霸鹰等人的盲目乐观自信不同，厉魂心中却是颇为遗憾，在他的估算中，如果现在双方爆发大规模团战的话，他有八成以上的把握打赢这波团战，并以此为契机，将整个战场节奏牢牢掌控在自己手中，一点点挤压天辉阵营方的生存空间，并最终赢得这场战队排名战的胜利，但天辉方果断放弃了这座外塔，却是让他的一系列计划无法进展下去了。

　　稍稍调整了下心态，厉魂化身的召唤师眼中锐利光芒一闪，启动备选计划，再次发布出一条条指令：

　　“一百秒的技能冷却CD时间已过，疯狗你继续开大招跟鬼忍配合抓人，目标下路的地穴编织者，这次霸鹰你也TP传送过去帮忙，只要鬼忍给出追踪术标记，立马开大招吼住他，一定不要给他机会开出时光倒流大招来。”

　　“至于仇女你，继续打钱补发育去，六级远远不够，什么时候到了十一级，拥有二级移形换位大招后，就可以当个稳定的先手了，还有就是你抓紧时间出个影之灵龛，团战的时候，你负责用影之灵龛附带的骨灰来破掉蚂蚁的林肯法球。”

　　发布完指令后，厉魂化身的召唤师一个人往野外商店走去，自从出了原力法杖后，他一直都没有更新装备，身上积攒了足足有3800游戏金币之多，想要看清战局走向之后，再出相应的装备道具，而现在他已经有所决定了。

　　只见他来到野外商店后，直接购买了一个价值1200游戏金币的精气之球，然后快步往己方的野区走去，来到中立野怪点，一道金色流光闪过，将一个岩石傀儡转化了经验金钱，身上又瞬间多了两三百游戏金币。

　　与此同时，夜魇方的生命泉水基地的飞鸟信使也动了起来，扑扇着翅膀，加速往厉魂所在的方向飞去，只见其身上驮运着食人魔之斧、欢欣之刃和魔力法杖总共三件装备，想要合成什么装备已经显而易见了。

　　阿哈利姆神杖！

　　俗称A杖，能够提升持有者10点全属性，200点生命血量值上限和150点魔法值上限，还能提升某些英雄终极大招的奥义。

　　作为DOTA一百零八个英雄里最为适合阿哈利姆神杖这件装备道具的英雄，召唤师卡尔一旦将其拿到手，战斗力立马就会发生质的飞跃，不仅切换技能的冷却时间大幅缩短到了两秒，在施展元素召唤时也不再消耗任何的魔法值了。

　　也就是说，原本在一场团战中，召唤师卡尔因为技能冷却CD以及魔法值消耗太大的问题，顶多能够切出两三个技能，然后必须得缓一缓，才能进行后续的攻击伤害输出，但在装备了阿哈利姆神杖后，一个强力的召唤师卡尔却是能够在瞬间切出五六个魔法技能，并打出一波超高的魔法伤害。

　　就看到阿哈利姆神杖到手后，厉魂化身的召唤师身上多了那么一股难以言喻的气势，而他那双有些妖异的眼眸也蓦地绽放出强烈的魔法光芒，隐隐透发着兴奋疯狂之色。

　　虽然嘴上没有多说什么，但心高气傲的厉魂在看到神灵武士竟然在自己面前拿到一个疯狂四杀后，他的心里已经不爽到了极点，而苏鸿之前的强势回应，更是彻底点燃了他心中的怒火，誓要通过阿哈利姆神杖打出一波恐怖伤害来挽回面子。

　　“是时候进行一波疯狂杀戮，终结掉那小子的神一般杀戮了！”厉魂化身的召唤师脸上浮现出一抹诡异的笑容，迈步往下路兵线战场走去，通过对整个战局的掌控和分析，他判定天辉阵营方不会一直被动挨打下去，必将进行一波反扑，而刚刚将阿哈利姆神杖拿到手的他已经迫不及待掀起一波血腥杀戮了。

　　……

　　下路兵线战场，在厉魂老大的指令下，鬼忍化身的赏金猎人带着开启吞噬大招的疯狗已经就位，先是绕到小树林后面，卡了一个视野盲区，隔空给毫不知情的伍声2009施加了一个可以提供真实视野的追踪术标记，然后开启疾风步，悄悄潜隐到了伍声2009的身边。

　　与此同时，TP传送到下路的霸鹰心领神会，大步前冲，往伍声2009化身的地穴编织者奔去。

　　“不好！”

　　精神注意力十分专注的伍声2009在第一时间就察觉到了不对，不等霸鹰化身的兽王抬手释放出原始咆哮大招，就立马一个缩地隐身，想要趁机逃脱，不过令他没有想到的是，自己已经中了赏金猎人的追踪术标记，一切行踪都暴露在兽王眼皮底下，即便开启了缩地隐身，也是无所遁形。

　　“想逃？给老子去死吧！”霸鹰化身的兽王狞笑一声，眼中闪动着兴奋的光芒，抬手一个原始咆哮大招，直接把隐身状态下的地穴编织者晕眩在了原地，紧跟着就是四级野性飞斧，一套技能下来打掉了地穴编织者一半多的生命血量值。

　　“忍术！破隐一击！”

　　“吞噬感染！狂暴！”

　　在兽王大招吼住地穴编织者的一瞬间，鬼忍和疯狗两人也迅速出手，完全不给地穴编织者施展时光倒流大招的机会，几乎瞬秒击杀了地穴编织者。

　　又被抓死一个？而且还是己方的后期英雄……

　　天辉方众人顿时心中一沉，神色不由变得凝重起来，厉魂战队果然如苏鸿所说不能轻视，之前一波疯狂杀戮取得的优势，转眼间就彻底葬送掉了，而且击杀人头数也被对方给拉平了。

　　最重要的是，伍声2009临死前身上已经积攒了1250游戏金币，只差不到一百的钱，就能将林肯法球这件关键装备道具合成出来，但现在死了一次的话，却是又要拖后一段时间了。

　　先是风行者的梅肯斯姆，再是地穴编织者的林肯法球，对面的指挥者实在是太恐怖了，每次Gank抓人的时机都卡在了最为关键的节点上，令天辉方众人憋闷到了极点。

　　但就在楚歌等人有些沮丧郁闷的时候，他们的耳边却是蓦地响起了苏鸿的炸吼声：“09，有钱买活吗？能买立马买活！”

　　……


第199章 跳刀？跳刀！

　　“立马买活？”

　　满心懊恼的伍声2009本打算读秒复活，在听到苏鸿的话后，不由微微一怔，脸上闪过一抹错愕之色。

　　不仅是他，楚歌等人闻言也是面露吃惊之色，本来他们以为在伍声2009已经被击杀的情况下，苏鸿会跟先前一样，果断放弃掉下路外塔，以此来拖延时间，让一会复活后的伍声2009先将林肯法球这件关键性装备合成出来，但现在听苏鸿的话意，竟是准备跟夜魇方正面开团了。

　　“没问题，苏哥，我这就买活！”

　　虽然心中难免有些疑惑，但伍声2009却是在苏鸿话音稍落后，立马毫不犹豫地花钱买活了，这跟上次不同，之前苏鸿只是建议他后撤，并没有用队长的名义发布指令，所以伍声2009可以自主决定行动，但这一次苏鸿的话语中透着不容置疑的口吻，明显是在以队长身份向他发布指令，曾经在现实世界中也当过战队队长的他自然知道这时候应该干什么。

　　只见伍声2009化身的地穴编织者买活后，立马开启时光倒流大招，回到了过去五秒前的状态，重新出现在了下路战场上。

　　“怕个鸟，就是干！”在明白苏鸿的战术意图后，刚刚连续死了两次的楚歌顿时兴奋了，已经升到八级的他到现在为止，都还没有释放过一次死亡之指大招，心中的憋闷可想而知。

　　“终于轮到老哥我出山了！打野虽然爽，但再爽怎么也比不过杀人来得痛快！”李大雷化身的骷髅王大吼一声，直接扔下身前已然残血的大野怪，掉头就往下路战场奔去。

　　莫子琪化身的风行者没有多说什么，但她的美眸中却是闪过一抹煞气，杀气腾腾，被两道天火轰中砸死的感觉可不好受，如果放在以前，还是独行侠的她早已经发飙，追着对面的召唤师杀了，虽然她现在会更多从团队角度考虑问题，但这并不代表她那股彪悍劲和血性就此消失掉了。

　　与此同时，做出正面团战决定的苏鸿自然也没有闲着，就在伍声2009买活的一刹那，他眼中闪过一抹果决之色，直接用身上的两千多游戏金币存款，从商店里购买了一把闪烁匕首，装备到身上后，立马激活使用了TP传送卷轴，往下路飞去。

　　闪烁匕首，俗称跳刀，一把传奇刺客科勒曾经使用过的匕首，可以让使用者瞬间移动最大1600码的距离，如果受到敌人攻击，跳刀将在3秒时间内无法使用。

　　可以说，跳刀这件装备既不增加英雄属性，又有一定的使用局限性，受到敌人攻击，就会被打断闪烁技能，从而无法使用，看起来颇为的鸡肋。

　　但在注意到苏鸿化身的神灵武士出人意料地摸出一把跳刀来后，楚歌等人却是眼眸一亮，胸腔中热血沸腾，彻底被引燃了，因为苏鸿已经用一把跳刀，向他们传递出一个极为强烈的进攻信号。

　　“战战战！”

　　几乎是在同一瞬间，天辉方下路外塔前相继亮起了三张TP传送卷轴魔法阵效果，而李大雷化身的骷髅王也从野区树林里冲了出来。

　　“缩地！蝗虫群！”

　　直接买活，然后通过时光倒流大招重新回到战场的伍声2009不等对面赏金猎人反应过来，迅速缩地隐身，连续碰撞了兽王等三个英雄，并造成一定攻击伤害后，随即显现出身形，喷吐出一大群蝗虫，粘附到兽王等人身上，也随之吹响了天辉阵营方反攻的号角。

　　“对面的地穴编织者竟然直接买活了？！”

　　“哈哈，果然如厉魂老大所料，那帮家伙连续被抓之后，已经按耐不住，准备反打一波了！”

　　“来得好！不怕他们打团，就怕他们不敢打团！”

　　霸鹰等人被突然买活重新回到战场的地穴编织者打了一个措手不及，但随即反应过来的他们却是不惊反喜，狞笑连连，直接顶上前去，因为他们已经注意到厉魂老大赶到了他们身后，而仇女化身的复仇之魂也TP传送到了下路幽魂塔。

　　“想要趁兽王大招技能冷却CD，然后打一波反扑吗？”赶到战场的厉魂冷冷一笑，眼中闪过一抹锐利的光芒，兽王交出大招，不过是他故意卖得一个破绽罢了，虽然这样一来，己方这边少了一个强力控制技能，但只要能够引诱对面出来打团，那他的战略目的就已经达到了。

　　最为重要的是，认真起来的厉魂发挥出自己堪称恐怖的谋划能力，判定神灵武士在刚刚出了一个莫尔迪基安的臂章之后，身上的存款也就刚刚两千多一点的游戏金币，在这个时间节点上肯定合成不出BKB黑皇杖，所以即便没有了能够无视魔法免疫的兽王大招也无所谓了。

　　“冰冰冰，急速冷却！”

　　看到已经从树林里冲出来的骷髅王，厉魂化身的召唤师眼中锐利寒芒闪烁，迅速切换出急速冷却这个技能，并飞快点到了骷髅王的头上。

　　就看到骷髅王急冲的身形骤然一顿，晕眩在了原地，并且在厉魂和霸鹰等人的攻击下，不断触发急速冷却的晕眩效果，半天挪动不了一步。

　　“雷雷雷，电磁脉冲！”

　　厉魂化身的召唤师故技重施，释放出一个恐怖的电磁脉冲，轰然爆炸，直接将骷髅王的魔法值给全部炸光了，但就在夜魇方众人准备一拥而上，击杀骷髅王的时候，天辉方众人的支援也到了。

　　“束缚击！”

　　莫子琪化身的风行者弯弓搭箭，一支散发着强烈魔法光芒的白色箭矢激射而出，在空中划过一道绚丽的弧线，将兽王和赏金猎人束缚到了一起。

　　“漂亮！”楚歌化身的恶魔巫师眼眸一亮，大声叫好，同时快步上前，一个穿刺技能将狂暴魔法免疫技能正处于CD中的噬魂鬼晕眩在了原地，紧接着激活使用身上秘法鞋的魔法恢复效果，给李大雷化身的骷髅王恢复了一百多点魔法值，如此一来，即便骷髅王被对方集火秒杀，也能够通过重生大招再次复活，而不至于像先前那样被直接击杀。

　　趁着对面兽王等三个英雄都被控制住的大好时机，伍声2009化身的地穴编织者趁机疯狂输出，将攻击火力都对准了生命血量值最低的赏金猎人，想要先将赏金猎人击杀掉，而解除了晕眩状态的骷髅王也挥动大刀朝赏金猎人砍去，但就在这时，厉魂化身的召唤师再次出手了。

　　“冰雷火，超震声波！”

　　就在鬼忍化身的赏金猎人有被集火秒杀的危险时，一道半月弧形魔法斩自厉魂化身的召唤师手中涌现，猛地推射向前，波及范围极广，直接打得地穴编织者和骷髅王以及不远处的恶魔巫师连连倒退。

　　“火火雷，混沌陨石！”

　　厉魂化身的召唤师眼中闪过一抹兴奋的光芒，很享受现在这种掌控一切的感觉，抬手间，一个恐怖的天外陨石凭空浮现，自半空中砸落，滚滚向前碾压，瞬间就造成极高的伤害，将一条直线上的地穴编织者、骷髅王以及恶魔巫师的生命血量值都打到了半血以下。

　　而趁着这个难得的逃生机会，鬼忍化身的赏金猎人赶紧发动疾风步潜隐技能，缩到了后面，险险逃过了一劫。

　　“还真是沉得住气，想要在最后时刻切入，收拾残局，再来一波疯狂杀戮吗？只能说你的想法太幼稚了，而我也不会给你这样的机会！”厉魂化身的召唤师眼中锐利光芒一闪，在观察到神灵武士还没有显现身影之后，不由心下冷冷一笑，同时迅速切换出两个雷系魔法球和一个火系魔法球，给自己套上一个灵动迅捷增益魔法效果，然后飞快切换回三个火系魔法球，下一刻就看到他的攻击速度大增，且英雄攻击力也高的惊人，几乎是在瞬息间就将地穴编织者点成了残血。

　　“先杀召唤师！”楚歌化身的恶魔巫师怒吼一声，挥动手中恶魔法杖，直接将自己的死亡一指大招甩到了召唤师身上，虽然由于英雄等级偏低的原因，他的死亡一指大招只有一级，但魔法伤害也足够惊人了，瞬间打掉了召唤师将近五百点生命血量值。

　　“冥火暴击！”李大雷化身的骷髅王眼眸赤红，挥动着手中的大刀，豁出命去，悍然将身上刚刚恢复来的140点魔法值全部消耗，砸出一团地狱火焰，将召唤师晕眩在了原地。

　　“强力一击！”

　　莫子琪化身的风行者轻喝一声，手中箭矢绽放出前所未有的璀璨光芒，猛地激射出去，瞬间又打掉了召唤师一大截生命血量值。

　　残血了！

　　在楚歌等人一轮集火之下，厉魂化身的召唤师饶是装备了能够大大提升英雄属性的阿哈利姆神杖，还是被打成了残血，但生命濒危的厉魂神情中没有丝毫的慌乱之色，反倒是露出一抹淡淡的讥嘲笑容。

　　“移形换位！”

　　就在这时，一直猫在后面的仇女突然出手，通过复仇之魂的移形换位大招，瞬间跟召唤师调换位置，将残血召唤师换到了一个安全的位置，而这一下顿时令楚歌等人傻眼了。

　　“想先集火杀我？只能说想法不错，但却注定会落空！”就看到厉魂化身的召唤师不慌不忙地后退几步，切换出三个能够提升生命血量恢复速度的冰系魔法球，并拉开战斗距离，同时给霸鹰化身的兽王发了一个指令，让他激活使用梅肯斯姆这件团队装备道具的生命恢复效果，将自己的生命血量值重新恢复了上来。

　　不过就在厉魂露出一抹自信微笑，认为战局一切尽在掌控中的时候，一道出乎他意料的身影却是瞬间闪烁到了他的面前。

　　……


第200章 终结亦或超神？

　　“神灵武士？这不可能！”

　　厉魂化身的召唤师在看清来人后，脸上的笑容骤然凝滞，眼眸急剧收缩，闪过一抹难以置信之色。

　　要知道神灵武士的牺牲大招施法距离只有550码的距离，这个施法距离并不算近但也绝对算不上多远，也正因此，厉魂的走位很是自信，站在霸鹰等人身后，尽情切换魔法技能，打出了一波又一波的高爆发魔法伤害，完全不怕神灵武士开大招冲脸。

　　只要神灵武士显现出身影，厉魂化身的召唤师就有绝对的信心，在第一时间拉开战斗距离，完全不给神灵武士施展牺牲大招冲脸的机会，而等他带着霸鹰等人将已然被打成残血的天辉方其他四人击杀掉后，接下来就有足够的时间和机会将神灵武士给围殴致死。

　　最重要的是，那时候召唤师的大部分魔法技能冷却CD都将重新恢复过来，他完全还可以再打出一波恐怖的高爆发魔法伤害，即便没有霸鹰等人帮忙，在神灵武士还没有出到BKB黑皇杖的情况下，仅凭他自己一个人也有十足的信心将神灵武士控制到死。

　　可以说，从这波团战正式打响，一切都尽在厉魂的掌控之中，就算是楚歌等人集火攻击想要击杀他的情况，也在他的预料之中，特意让仇女化身的复仇之魂蹲在后面，在最关键的时候，用移形换位大招，将他置换到了一个安全的位置，瞬间脱离了天辉方众人的火力攻击范围。

　　只不过厉魂怎么都没有想到，虽然他一直都在密切关注着神灵武士的动向，时刻防备着神灵武士通过牺牲大招切入战场，但神灵武士还是突然闪现到了他的面前，并将他的全盘计划给彻底打乱了。

　　跳刀？不出BKB黑皇杖，竟然直接出了一把跳刀？！

　　厉魂化身的召唤师心神俱震，再也难以保持淡定了，本来他以为神灵武士会通过牺牲大招切入战场，但却不曾想神灵武士出了一把跳刀，一下子就闪烁跳跃到了他的面前。

　　闪烁匕首，施法距离最大有1200码的距离，比神灵武士的牺牲大招施法距离足足远了两倍还要多，如此一来，切入战场的突然性就大大增加，而厉魂想要在神灵武士现身的第一时间，将其给控制住的想法也随之破灭了。

　　“弹射！”

　　诸多念头在脑海中电闪而过，始料未及的厉魂难掩震惊之色，但他化身的召唤师反应却是极快，在神灵武士通过跳刀闪烁到自己面前的一瞬间，直接激活使用原力法杖附带的弹射技能，将自己推出600码的距离，来到了己方的幽魂塔下面。

　　事实上，厉魂之所以始终留着原力法杖附带的弹射技能，为的就是在自己被神灵武士突然冲脸的时候，凭借弹射技能，迅速拉开跟神灵武士的战斗距离，进而通过放风筝的方法将攻击距离远不如自己的神灵武士玩弄于股掌之间。

　　“冰冰火，寒冰之墙！”

　　厉魂化身的召唤师切换魔法技能的速度极快，在将自己弹出去的一瞬间，迅速切出一个寒冰之墙魔法技能，并飞快释放了出来，就看到一道透发着彻寒冰霜气息的寒冰之墙凭空浮现，横亘在了自己身后，也阻断了神灵武士的前行路线。

　　厉魂的反应速度不可谓不快，释放的魔法技能也十分到位，但他却是忽略了一点，亦或说他已经想到了但却不愿承认的一点，那就是神灵武士是通过跳刀闪烁过来的，手里还留着牺牲大招没有释放，而很快他就听到自己的身后传来了一道战吼咆哮声。

　　“牺牲！”

　　苏鸿化身的神灵武士眼中血芒弥漫，高举手中熊熊燃烧的沸血之矛，浑身上下涌动着疯狂的杀戮战意，虽然原力法杖的弹射距离达到了600码，超出了神灵武士牺牲大招550码的攻击距离，但短短50码的距离实在算不上什么，只见他大步向前奔跑了两步，随即整个人化作一道闪电，在半空中留下无数幻影，带着一往无前的气势，笔直朝着眼看就要逃脱的召唤师冲去。

　　“冰冰雷，幽灵漫步！”

　　厉魂化身的召唤师头皮发炸，在神灵武士发起冲锋的一刹那，周身环绕着的三个魔法球迅速切换，再次释放出一个也是他最后能够施展的魔法技能，整个人瞬间变得虚幻，随即彻底潜隐了起来，想要以此躲避神灵武士的牺牲大招，但就在这时，他的耳边却是再次传来一道形同噩耗般的声音，无数七彩粉尘随即洒落，飘落到他的身上，令他再也无所遁形了。

　　“说了，必杀你！”

　　苏鸿化身的神灵武士跟召唤师瞬间碰撞到一起，通过二级牺牲大招直接打掉了召唤师将近一半的生命血量值，虽然他自身也为此付出了代价，全身上下出现了一道道恐怖的血痕，损失了30%的生命血量值，但剧烈的痛楚不仅没有令神灵武士的攻击动作有半点凝滞，反倒是大大激发了他的战意。

　　而在损失了30%的生命血量值后，神灵武士的狂战士之血被动技能也立马被触发，几乎是在一瞬间，就提升了足足48%的攻击速度和28%的魔法抗性。

　　这还不算完，苏鸿眼中血芒一闪，又将莫尔迪基安的臂章附带的邪恶之力效果开启，攻击速度再次提升，彻底进入到狂暴状态，一把把熊熊燃烧的沸血之矛破空呼啸，速度越来越快，悉数洞穿了厉魂化身的召唤师身体。

　　“只差十几秒的时间……”厉魂化身的召唤师神色阴沉，眼中闪动着浓浓的不甘之色，现在他的大部分魔法技能都处于技能冷却中，特别是诸如急速冷却、强袭飓风和超震声波等能够有效控制神灵武士的技能都还差十几秒的时间才能再次释放，而以他现在的英雄状态和生命血量值根本就不可能在神灵武士的狂暴攻击下撑过十几秒。

　　“要不要再次动用禁忌之眼？”

　　心中很是不甘的厉魂眼中闪过一抹疯狂之色，被神灵武士的牺牲大招打中，他哼都没有哼一声，一把把沸血之矛洞穿他的身体，也只是令他的眉头微微皱了起来，但在想到神灵武士即将拿到超神杀戮奖励，且这最后一个人头还是他自己奉送的时候，心高气傲的他却是有些不能容忍了。

　　就看到厉魂化身的召唤师眼中锐利光芒闪烁，深藏在其眼眸深处的两轮微缩魔法球蓦地绽放出强烈的魔法光芒，急速转动了起来，两行血泪也自他的眼眶涌现，顺滴流淌了下来，看起来十分诡秘。

　　就跟先前那道技能爆发时间大大缩短的天火一样，在动用禁忌之眼的情况下，厉魂能够令正处于技能冷却中的急速冷却、强袭飓风和超震声波等关键技能重新恢复，如此一来，他不仅不会死，说不定还有机会将神灵武士给反杀掉。

　　但就在他那双妖异眼眸中涌动的魔法光芒越来越强烈的时候，厉魂却是蓦地闭上眼睛，将刚刚催动起来的禁忌之眼给闭合上了，而等他再次睁开眼时，那两轮妖异的魔法光球顿时消失不见，沉落到了他的眼眸深处。

　　抬起手将脸上的两道血痕擦拭了一下，厉魂化身的召唤师轻笑自语道：“算了，不过是一场普通的战队排名战罢了，没必要这么拼命，再说了，即便这场团战输了，也不代表这场战斗的胜负就已定了，为了李辰那家伙，连续动用两次禁忌之眼，实在没有必要，付出的代价远远大于既得收益。”

　　想及此，厉魂彻底放弃了动用禁忌之眼的想法，毕竟禁忌之眼这种秘术已经触犯了主宰者制定的远古遗迹战场战斗规则，对他的身体也会造成极大的反噬，且这种伤害不是说在战斗结束后就会消除掉，而是会带进现实世界中，需要他静养很长一段时间，才能逐渐恢复过来。

　　不过放弃动用禁忌之眼后，并不代表厉魂就甘心这样被神灵武士击杀，不再做任何的抵抗了，只见他在临死前，眼中锐利光芒闪烁，迅速切换出了三个火系魔法球出来。

　　“火火火，阳炎冲击！”

　　厉魂化身的召唤师被一把把熊熊燃烧的沸血之矛彻底洞穿，整个人烧为了灰烬，但在他临死前，他的脸色却是闪过一抹诡异笑容，其间隐含着期待之色，神灵武士先是施展牺牲大招，又强顶着幽魂塔的攻击火力，生命血量值已经降到了一半之下，如果被一个高等级的天火砸中，神圣伤害全部打出来，是有希望将神灵武士给带走的。

　　不过厉魂的期望注定要落空了，就在他将天火砸下，恐怖的阳炎能量涌动肆虐，即将爆炸的一刹那，苏鸿化身的神灵武士却是横移了那么一步，躲开了这道天火的轰击。

　　下一刻，远古遗迹战场上空风云激荡，一个巨大的血色漩涡凭空浮现，一道血色光柱更是由下直上刺破苍穹，贯穿整个天地，将苏鸿化身的神灵武士笼罩了起来。

　　……


第201章 位面战士

　　“Holyshit！刺血编号100718已经超越神一般的杀戮！”

　　远古遗迹战场上空战云滚滚，妖异的血芒弥漫整个天际，主宰者发出一道宛若开天辟地般的惊雷战吼声，响彻全场。

　　而在无所不能的主宰者掌控下，时间在这一刻瞬间静止，战场的所有人和事都处于了绝对的静止之中，一个只有苏鸿才能够看到的巨大血色漩涡自他的头顶上空浮现，朝地面投射出一道血色光柱，并将他整个人笼罩了起来。

　　苏鸿化身的神灵武士在一股神秘力量的托举下，徐徐漂浮到了半空中，无数妖异血色光点凭空浮现，萦绕在他的身体周边，遵循着某种难以理解的轨迹，飞速舞动。

　　苏鸿嘴角微微一翘，不由露出一抹会心的微笑，说起来这算是他第三次得到主宰者的特殊奖励了，第一次是用敌法五杀暴走，得到了一次全属性+2的身体素质强化，而第二次则是用神灵武士血泉强杀，并获得超神杀戮奖励，虽然他选择强行开启神灵武士哈斯卡的英雄血脉力量，最终失败了，但却也就此获得了一枚珍贵的力量种子。

　　现在回想一下，当初之所以能够获得那枚珍贵的力量种子，并非完全是出于幸运，应该是他得到了神灵武士哈斯卡英雄图腾柱一定程度的认可，亦或说是神灵武士哈斯卡对他的一次考验，才在他的体内埋藏了一枚只能用生命潜能去激发的力量种子。

　　可以这么说，不是谁都有机会能够获得力量种子的，一个很简单的例子，前不久李大雷用骷髅王这个英雄就完成了一次超神杀戮，并获得了主宰者的额外奖励，而当时他还特意向主宰者要求，想要选择强行开启骷髅王的英雄血脉力量，结果主宰者没有任何的回应，强行给他进行淬血，最终给了他一个全属性+2的特殊奖励，令他在大感兴奋的同时又难免有些小郁闷……

　　稍稍收拢了一下有些发散的思绪，苏鸿不再多想，有了前两次的经历，他现在的心情很是平静镇定，虽然还是会有些期待，但却不至于像前两次那么兴奋激动了，毕竟任何事情在经历得多了之后，自然就会习惯，并逐渐淡定了。

　　但很快，苏鸿就发现自己错了，并且是大错特错，随着耳边响起主宰者那冷漠无情的声音，他的心脏顿时不争气地急剧跳动起来。

　　只听主宰者冷冷说道：“刺血编号100718，连杀十人，完成超神杀戮，获得特殊奖励淬血一次，因为是神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承者，且初具位面战士潜力，特殊奖励翻番一倍，全属性+4。”

　　话落，笼罩苏鸿全身的血色光柱轰然破碎，无数的妖异血色光点往苏鸿身上涌去。

　　“等等，主宰者，位面战士是什么？！”在听清主宰者的话后，苏鸿再也难以保持镇定，且不说特殊奖励翻倍，淬血全属性+4，已经令他倍感惊喜，单单只是主宰者话语里透露出来的一点信息，就将他的好奇心给彻底调动了起来。

　　随着自身实力的逐渐增强，接触到的战斗层次越来越高，苏鸿却是愕然发现自己对殇月空间的认知并没有随之提升，反倒是心中的疑惑越来越多，不管是冷漠无情的主宰者，还是隐藏在无尽星空最深处的血月之城，其身上都仿佛笼罩着一层层的迷雾，越是想要深入地了解，就愈加发现自己以前的认识是多么的浅薄，殇月空间中似乎隐藏着无穷的秘密，如今显露出来的不过是冰山一角罢了。

　　现在难得有一次跟主宰者正面交流的机会，且还是在主宰者主动透露出一点隐秘信息的情况下，苏鸿自然要抓住这难得的机会，争取从主宰者那里尽可能多地挖掘点殇月空间的隐秘，至不济也要将位面战士到底是什么搞清楚。

　　只不过可惜的是，主宰者一如既往地冷漠无情，且没有任何的耐心，丝毫没有解答苏鸿疑惑的兴趣，就直接开启了不可逆的淬血过程。

　　苏鸿神情颇为郁闷，眼中闪过一抹无奈之色，但下一刻就不在多想了，因为这时候无数的妖异血色光点已经争先恐后地涌入到他的体内，并迅速燃烧，强烈的痛楚也随即涌遍他的全身，令他犹如置身于炼狱之中。

　　“呼呼呼！”

　　苏鸿全身体表蓦地升腾起道道恐怖火焰，迅速燃遍他身体的每一个部位，特别是血液，犹如燃烧起来了一样，那股被炽烈火焰灼烧的强烈痛楚令他忍不住惨叫起来，但很快又被无数开始自燃的妖异血色光点涌入到他的口中，并将他的惨叫声给硬生生憋了回去。

　　跟普通的血能强化不同，虽然都是对身体素质属性的强化提升，但淬血过程明显更为痛苦，犹如置身于炼狱之中，全身五脏六腑乃至奇经八脉都在被灼烧，不断急剧收缩，仿佛在悄悄进行某种蜕变升华一样。

　　整个淬血过程可谓是极其的痛苦，如果不是已经在殇月空间中闯荡了一个多月的时间，且经历了一次死亡之周恐怖剧情考验，苏鸿很可能又会跟上次一样，整个人的意识陷入到模糊迷幻状态中，一旦不能在最后时刻清醒过来的话，说不定就要被活生生烧成灰烬了，但现在不管是精神意志力还是痛楚忍耐力都变得越来越刚强的他却是紧咬着牙关，顽强抵抗着淬血过程中的剧烈痛楚。

　　“或许淬血过程之所以如此痛苦，是因为这种身体素质属性强化能够大大激发试炼者的生命潜能，且不会有血能强化壁垒这一说，不然的话，也就称不上主宰者的特殊奖励了。”苏鸿抬头看着头顶上空那个缓缓转动的巨大血色漩涡，眼中不由闪过一抹明悟之色。

　　不知过了多久，炼狱般的淬血过程终于结束，苏鸿化身的神灵武士缓缓降落到地面上，但就在他以为这次特殊奖励已经结束的时候，高空中那个巨大的血色漩涡却是并没有就此消散，反倒是骤然一变，化作一方血色镜面，紧接着一副奇异的画面随即在苏鸿眼前展现出来。

　　只见一个不知名的荒凉星球上，尸骨盈野，残肢碎尸遍地，鲜血淹没了大地，侵染了天空，放眼望去，这个刚刚经受过战火洗礼摧残的星球上已经没有任何的活人，处处都透着一股难以言喻的苍凉死寂气息。

　　就在这时，一个浑身浸透着鲜血的巨魔战士从累累尸骨中艰难爬了起来，只见他留有一头亮丽的火红色头发，梳拢到一起，笔直冲天，格外的霸气张扬，还有那他外露的锋利獠牙，以及一双充满着不屈的刚毅眼神，都留给人极为深刻的印象。

　　“哈斯卡前辈？！”苏鸿身体蓦地一震，立马认出来画面中那个巨魔战士的来历。

　　而就在这时，高空巨大血色镜面中展现出来的画面再起变化，只见那颗星球的外太空骤然阴暗了下来，无数的黑点密密麻麻，遮蔽了整个星球，蜂拥而至，犹若无穷无尽的蝗虫般降落到星球上，而等其真正落地，显现出身形后，才发现那些密密麻麻的黑点竟然是一个又一个无比恐怖狰狞的触手怪。

　　仿佛是受到了浓烈血腥气息的刺激，亦或是嗅到了新鲜活人的气味，那些奇形怪状的恐怖触手怪发出阵阵刺耳的吼叫声，舞动着长满锐刺的触手，争先恐后地往那名巨魔战士所在的方位冲去。

　　“吼吼吼！！！”

　　已然重伤濒危的神灵武士哈斯卡仰天发出一声战吼咆哮，用尽全力拍打了一下自己的胸膛，然后撑着摇摇欲坠的身体，手握熊熊燃烧的战矛，竟是发起了一波无比悍勇的反冲锋。

　　最终画面定格在荒凉的星球，累累白骨，血色大地，漫天涌至的外星恐怖触手怪，还有一个毅然决绝的狂战士身影。

　　……

　　“难道说哈斯卡前辈曾经是位面战士？但位面战士到底是什么？还有那些恐怖的触手怪又是什么？”通过高空画面中传递出来的信息，苏鸿隐隐懂了什么，但眼中的疑惑之色却是越来越浓了。

　　不过有一点，苏鸿无比确定，那就是当看到哈斯卡前辈带着一往无前的气势，迎着漫天恐怖触手怪，发起一波反冲锋时，他胸腔内的热血蓦地沸腾起来，恨不得能够亲临现场，跟哈斯卡前辈一起并肩战斗。

　　只可惜，画面最终定格，最后到底发生了什么，除了主宰者以及已经神魂湮灭的哈斯卡外，估计就再也没人知道了。

　　无视苏鸿地不断追问，高空中那个巨大的血色漩涡骤然消散，仿佛从来都没有出现过一样，主宰者的气息也随之消失。

　　下一刻，远古遗迹战场上绝对静止状态解除，战场的厮杀声再次响起，苏鸿紧紧握了一下手中熊熊燃烧的战矛，眼中不自觉闪过那么一抹复杂之色。

　　……


第202章 骷髅王英雄血脉

　　初具位面战士潜力是什么意思？哈斯卡前辈又到底是在哪里作战？

　　无奈手头有用信息实在有限，苏鸿唯一可以肯定的是那个荒凉星球绝对不是地球，至于其他的事情却是很难得知了。

　　“轰轰轰！”

　　夜魇方的幽魂塔火力凶猛，一个又一个的暗影魔法球轰击在苏鸿化身的神灵武士身上，在将苏鸿炸得皮开肉绽的同时，也将精神有些恍惚的苏鸿给彻底唤醒了。

　　“活血术！”

　　低头看了一眼伤痕累累的身体，苏鸿蓦地笑了，眼中闪过一抹嗜血的疯狂光芒，先是抬手给自己施加了一个回复生命血量值的活血术，然后硬扛着幽魂塔的攻击，大步往外走去。

　　专注于眼前的战斗，不再去多想那些不可掌控的事情，而这就是苏鸿现在的想法。

　　至于苏鸿之前精神恍惚的异常，因为超神杀戮的特殊奖励，所有人和事都刚刚从绝对静止状态中恢复过来，并没有发现这一点，事实上在其他人眼中，就看到厉魂化身的召唤师在几经挣扎后，最终还是被无比狂暴的神灵武士给击杀掉了，完全没有意识到之后一刹那到底发生了什么。

　　“厉魂老大竟然被击杀了？还是被那个臭小子给击杀的？！”霸鹰等人顿时呆立当场，神情中充斥着难以置信之色，刚刚恢复的自信也在瞬间崩塌了。

　　对他们来说，厉魂老大的死无异于一场灾难，后果比先前神灵武士一波疯狂杀戮，反杀四人还要来得更为严重，那时候的神灵武士虽然很强势，但厉魂老大的召唤师一直都是无解肥节奏，发育状况极好不说，英雄等级也很高，再加上厉魂老大的恐怖实力和指挥能力，都给他们以强烈的信心，真要打团，只要有厉魂老大在，他们完全不虚。

　　但就在他们信心满满，主动出击引诱天辉方打一波团战的时候，却是没有想到己方的厉魂老大竟是率先被秒掉了，突然的变故顿时将他们给彻底打蒙了。

　　“逃逃逃！”

　　这下不用厉魂老大发令，霸鹰等人也知道应该怎么做了，一个个四散分开，仓皇逃命，之前四打一，他们尚且被一个神灵武士给怒秀了一把，现在天辉方众人都在的情况下，他们更是没有那个胆量继续血拼下去了。

　　“想跑？哥的妖术变羊技能可是一直给你们留着呢！”楚歌化身的恶魔巫师坏笑一声，挥动着手中的恶魔法杖，激发出一道奇异的魔法能量，下一刻霸鹰化身的兽王已然变成了一只移动速度缓慢的小绵羊。

　　“我擦！这么多人为什么单单要变老子？”霸鹰化身的兽王郁闷得几欲吐血，忍不住爆了句粗口，这下子逃无可逃，肯定是要死了，而他好不容易补起来的发育节奏也就此被打断了。

　　“因为你最嚣张！”李大雷化身的骷髅王大吼一声，挥动着手中的骨刀对着兽王就是一顿狂砍。

　　与此同时，通过移形换位大招将自己置换进人堆里的仇女也彻底傻眼了，在扔出一个魔法箭，将地穴编织者晕眩在原地后，只能眼睁睁看着已然残血的地穴编织者没人收割，反倒是她自己被包围过来的神灵武士和风行者给集火杀掉了。

　　这一次，苏鸿没有再抢人头，而是刻意留手，将最后致命一击让给了莫子琪化身的风行者，一是风行者现在的装备比较差，拿个击杀人头的奖励，可以提升下她的经济发育状况，再一个则是他已经完成超神杀戮，拿到了主宰者的特殊奖励，如此一来，他再继续抢人头已经太大意义了，除非他能完成一波五杀暴走亦或是再连拿十个人头，才有希望获得主宰者的再一次特殊奖励，但这个难度实在是太大了，想想就不太可能，而且这样做的话，也太独太过自私了一些，对团队整体发展不利。

　　而在厉魂化身的召唤师死后，几乎没有任何的悬念，夜魇方这波团战便彻底告败，相继死了三人，只有刚上来被打成残血的赏金猎人因为站位比较靠后，见势不妙，立马潜隐逃命了，而疯狗化身的噬魂鬼被一顿狂揍，在最后时刻，终于成功开启了狂暴魔法免疫技能，险之又险地一丝血逃生了。

　　“奶奶的，竟然让那家伙一丝血逃生了！”楚歌化身的恶魔巫师颇为懊恼地说道，但他的脸上却满是笑意，神情中难掩兴奋激动。

　　“哈哈，这波团战打得痛快，这下子老哥我也算是彻底发育起来了！”李大雷化身的骷髅王豪爽大笑，心中同样充满了兴奋，本来他是打算在出了假腿之后，再合成个先锋盾，且已经购买了一个价值1100游戏金币的活力之球了，但打完这波团战之后，拿了好几个助攻的他身上存款大涨，足足有2500游戏金币，离价值3200的希梅斯特的掠夺（俗称大斧）已相差不远，不由改变主意，准备直接憋个龙心出来了，到时候装备了龙心这件装备后，他的肉盾能力必将大增，再加上重生大招，打团的时候完全可以肆无忌惮地冲锋在前了。

　　瞄了一眼骷髅王身上的装备，在知道李大雷的打算后，苏鸿不由微微一笑，颇为赞成李大雷的出装思路，但在想到什么后，他却是微微皱眉，提醒道：“李哥，刚才那波团战，在自己魔法值已经被炸光，生命血量值也不多的情况下，就不要那么拼命了，以退为进，不失为生存之道，再说了，等你的骷髅王重生大招激活使用后，再站起来又是一条好汉。”

　　苏鸿指的是刚才那波众人集火秒杀厉魂召唤师的举动，不能说是错，毕竟厉魂的召唤师实在太过恐怖了，强行将他秒杀掉的话，接下来的团战就好打多了，而他之所以摸一把跳刀出来，目的也在于此，想要打厉魂个措手不及，先将召唤师给击杀掉。

　　但有一点，在当时李大雷身上只有140点魔法值，只够一个重生大招蓝的情况下，杀红眼的李大雷不管不顾地扔出一个冥火暴击技能，将自己身上的魔法值消耗了一个精光，如果这时候霸鹰等人反应再快点，抢先将他给击杀掉的话，那么即便他们这波团战打赢了，但没有足够魔法值激活重生大招的李大雷肯定是必死了，也不会积攒下如此多的游戏金币，反倒是有可能在死亡惩戒下，受到不小的损失。

　　可以说，这算是李大雷的一个失误，虽然不是什么致命的失误，但在苏鸿看来，李大雷当时对于战局形势明显出现了误判，留着重生大招的蓝才是最为明智的抉择。

　　“嘿嘿，苏鸿老弟批评的对，老哥我当时老子一热，确实有些冲动了，辜负了大家伙的一片心意。”李大雷嘿然一笑，有些不好意思地说道。

　　要知道为了替他恢复魔法值，楚歌可是在已经出了假腿的情况下，又特意合成了一双秘法鞋，为的就是防止他跟先前被击杀那次一样，身上的魔法值被全部炸光，空有重生大招却无法激活使用。

　　“认错态度很端正，但这神情怎么看都有些不对劲，透着股淫荡猥琐的味道，应该还有后话吧？”苏鸿轻笑着问道。

　　“什么叫淫荡猥琐，明明就是意气风发好不好？”李大雷颇为郁闷地说道，但很快他就将苏鸿的调侃放到一边，而是神采飞扬地笑问道：“你们说这场团战过后，老哥我最大的收获是什么？”

　　“最大的收获？难道说你已经得到了骷髅王英雄图腾柱的认可？”苏鸿在微微思索了一下后，眼中精芒一闪，不由满怀期待地问道，想来想去，也就这个能够让向来老成稳重的李大雷如此失态了。

　　“哈哈，果然还是苏鸿老弟最了解老哥我，就在刚才，我确实得到骷髅王英雄图腾柱的认可了，这种感觉很是玄妙，难以用言语去描述，但老哥很确定一点，那就是等我的天梯积分晋升到一千以上且血能强化点达到一百后，就能传承骷髅王的英雄血脉力量了！”李大雷忍不住放声大笑道，冲上去跟苏鸿使劲拥抱了一下，以示感激之情，如果不是苏鸿的话，他现在肯定还在普通试炼场里苦苦挣扎，别说传承什么骷髅王英雄血脉力量了，估计就连生存都是一个很大的问题。

　　“太好了，我们战队终于出现第三个英雄血脉力量传承者了！”苏鸿闻言不由眼眸一亮，神情中难掩激动之色，很是替李大雷感到高兴。

　　现在刺血小队最为人诟病的地方就是战队成员大多都是普通试炼者，在强者云集的血色试炼区中颇有些格格不入的感觉，很容易被排挤，但如今李大雷已获得骷髅王英雄图腾柱认可，假以时日获得骷髅王英雄血脉力量的传承后，必将极大改善这一情况，至少不会被人那么轻视了。

　　还有就是，骷髅王的英雄血脉力量很不错，在战斗中既可以充当肉盾顶在最前面，又能在后期转为强力DPS英雄，极大提升刺血小队的整体战斗力。

　　可以说，相比起超神杀戮奖励，还有刚刚那波团战胜利来，李大雷成功获得骷髅王英雄图腾柱的认可，才是让苏鸿感到最为高兴的事情。

　　……


第203章 换塔战术（上）

　　“实在太没天理了，一波团战下来，明明自身失误很大，但就这样竟然还能获得骷髅王英雄图腾柱的认可，那下次团战的时候，我是不是也要考虑一下，悍不畏死地冲锋在前？虽然哥还没有想好到底要传承谁的英雄血脉力量，但如果恶魔巫师英雄图腾柱肯认可我的话，倒也可以勉勉强强接受啦！”楚歌很是夸张地张开手臂，无语问天道。

　　不过嘴上虽然这么说，但他的眼眸中却是盈满了笑意，看起来比李大雷还要兴奋激动几分，毕竟他跟李大雷相识最早，李大雷能够成功获得骷髅王英雄图腾柱的认可，身为兄弟的他自然也为李大雷高兴。

　　苏鸿等人闻言不由会心一笑，知道楚歌不过是在开玩笑罢了，真要说起来，李大雷之所以能够获得骷髅王英雄图腾柱的认可，可不仅仅只是因为这波团战，甚至可以说，在这波团战中并没有太多亮眼发挥的李大雷不过是借此机会捅破了最后一层窗户纸罢了。

　　真正让李大雷获得骷髅王英雄图腾柱认可的原因应该跟其先前在同狂战小队的死亡团战中的亮眼发挥，有着密不可分的关系，在被狂狼等人刻意针对且精神意志力彻底崩溃的情况下，最终勇敢闯过这一关，并能够重新振作起来，有力证明了自己的战斗潜力。

　　还有就是，在之前的一场战斗中，李大雷化身的骷髅王完成超神杀戮壮举，并拿到了主宰者的特殊奖励，肯定也为李大雷加分不少。

　　可以说，李大雷之所以能够获得骷髅王英雄图腾柱的认可，是他自己努力血拼，一点一滴挣来的，乃是一个厚积薄发的过程，绝非什么侥幸。

　　“09，哥可要事先警告你一下，你一定要在我后面传承英雄血脉力量才行，不然的话，哥就太没面子了。”楚歌半开玩笑半是认真地说道。

　　“呵呵，那楚哥你可要抓紧了，因为我很快就会追上李哥的步伐，争取在最短时间内得到英雄图腾柱认可的！”伍声2009笑着回应道，话语中透着一股强大的决心。

　　在现实世界中打职业比赛的时候，他就很有上进心，为了拿到梦想中的世界冠军，他付出了远超常人的辛苦和汗水，如今来到这血腥杀戮的殇月空间，为了生存下去，他没理由不更加拼命。

　　“真无趣……”倍感压力的楚歌忍不住翻了个白眼。

　　“好了，李哥的事等回去再庆祝好了，不要忘了，战斗还没有结束，虽然这波团战胜利后，我们已经占据了比较大的优势，但如果就此轻心大意的话，最终输的那一方很可能就是我们了。”苏鸿笑了笑，提醒道。

　　“好的，队长！”赢了一波漂亮的团战，再加上李大雷成功获得了骷髅王英雄图腾柱的认可，大家的心情都很好，在相视一眼后，大笑着异口同声道。

　　苏鸿微微一笑，迈步往己方野区走去，刚刚一波团战失利，夜魇阵营方肯定要缓一缓，不会在短时间内再起战端，而趁着这难得的机会，自然要赶紧伐木打钱，争取在下波团战前，能够再出一个大件装备。

　　……

　　而与兴高采烈的天辉方众人相比，夜魇阵营方的气氛却是压抑沉闷到了极点，霸鹰等人相继从生命泉水基地复活之后，都呆呆站立在原地，有些无所适从的感觉，脸上神情难掩悲观之色。

　　“蠢货就是蠢货，容易得意忘形不说，还经受不住打击，如果不是颇为听话，能够忠实执行我的战略意图，还真不愿带着这帮累赘啊。”厉魂化身的召唤师重生复活后，环视了一眼后，不由在心里轻叹道。

　　不过他并没有将自己内心的真实想法流露出来，而是淡淡开口说道：“一波团战失利，并不代表这场战队排名战就结束了，如果你们相信我的话，就打起精神来，我会带着你们最终翻盘。”

　　“可是厉魂老大，对面的神灵武士英雄等级全场最高，已达到了十六级，拥有三级大招，装备也领先了我们一大截，已经有些挡不住了啊……”霸鹰在微微犹豫了一下，还是忍不住开口疑问道，若放在以前，他自然是不敢随便质疑厉魂老大的话，但现在他真得很悲观，完全看不到赢的希望。

　　鬼忍等人没有开口说话，但却纷纷转头看向厉魂，眼中难掩疑惑之色，明显颇为倾向于霸鹰的观点。

　　“听我指令就好。”厉魂淡淡说道，完全懒得解释什么，直接下达了一条条的指令。

　　“霸鹰你还是去拉远古野，继续补发育，最主要的是将自己的英雄等级提升起来，主学第三技能，一会我要用到你的野性之心攻击速度光环，还有就是如果有钱的话，合成刃甲，团战爆发的时候，找准时机开启尖刺，反弹伤害杀伤他们。”

　　“疯狗你去上路打钱混野，我不管你用什么办法，争取在最短时间内将天堂之戟这件装备给我合成出来！”

　　“仇女你负责保护疯狗，如果他被对面抓的话，立马用移形换位大招，即便是搭上你的命，也要力保疯狗不死，让他尽快将天堂之戟打出来。”

　　“至于鬼忍你带上两组真假眼，插在对面的野区高地以及河道，然后在保证自己不死的前提下，尽可能多给对面的人施加追踪术标记，我要在第一时间掌握他们的动向。”

　　随着一条条指令传达下去，霸鹰等人轰然应诺，虽然他们心中有着太多的疑虑，很是悲观沮丧，但长久以来形成的战斗习惯，却是让他们近乎本能地忠实执行着厉魂老大的指令。

　　“暂缓五分钟，五分钟的时间足够出一把幽魂权杖了，而五分钟过后，就是决一胜负的时刻！”厉魂化身的召唤师眼中锐利光芒一闪，迈步往中路战场奔去，汲取了之前被击杀的教训，这次他的走位十分小心，即便神灵武士再次用跳刀闪烁到他的面前，他也会在第一时间将其控制住，绝对不给神灵武士任何击杀他的机会了。

　　只见厉魂来到中路兵线战场后，一改先前的激进风格，利用召唤师出手攻击距离远的优势，缩在兵线后面，猥琐打钱，时不时还会到己方野区，用点金手附带的炼金技能，将一个大野怪化为经验金钱，迅速提升着自己的发育。

　　“嘿，那家伙在中路露头了，要不要开雾抓一波那家伙？如果再抓死他一次的话，这场战斗就十拿九稳了。”楚歌化身的恶魔巫师跃跃欲试，忍不住开口提议道。

　　如今他的英雄等级已经达到了十一级，拥有了二级死亡一指大招，且大招技能冷却CD缩短到了100秒，眼看着大招技能很快就要重新恢复，顿时有些按捺不住了。

　　不过他的提议，却是被苏鸿给摇头否决了，虽然再击杀厉魂一次的念头很诱人，但厉魂既然敢于自己一个人出现在中路兵线战场上，肯定是已经有所防备，即便开雾一波，也不一定能够成功抓到他，反倒是会浪费不少的打钱伐木时间。

　　苏鸿可不认为自己的跳刀切入战术在面对厉魂这样的真正强者时，还能再次凑效，之前那一波团战，不过是被他成功抓到了一个召唤师技能都在冷却CD中的关键节点，这才顺利将厉魂给击杀掉，不然的话，没有出到BKB黑皇杖的他不仅没有机会击杀厉魂，反倒是有可能被厉魂给反杀掉。

　　也正因此，苏鸿这才否决掉了楚歌的建议，不愿以身犯险，以免葬送掉好不容易到手的优势。

　　默默打钱伐木，跟厉魂的想法不谋而合，苏鸿并没有急于进攻，而是一直都在野区游弋，先是购买合成了一个支配头盔，然后果断开启莫尔迪基安的臂章附带的邪恶之力效果，时不时还对中立大野怪施展一下牺牲大招，始终将自己的生命血量值保持在半血以下，不断触发狂战士之血被动技能，以此来换取最大的攻击速度加成，好将自己的伐木打野效率提升到极致。

　　与此同时，在他的授意下，楚歌等人也不再有什么冒进的想法，而是各种占线补刀打钱，尽可能提升自己的经济发育，争取在下一波团战爆发前，将关键装备道具合成出来。

　　有意无意之间，交战的双方在一波大规模团战之后，都进入到了平和的伐木打钱期，各自相安无事，谁都没有贸贸然出击，再次挑起战端。

　　不过大家心里都很清楚，眼前的和平不过是假象罢了，很快就会被打破，而双方在各自发育了一段时间，并出到了自己想要出的关键装备道具后，下一波大规模团战随时都有可能爆发，并决定这场战队排名战的最终胜负走向。

　　随着战斗时间的慢慢推移，大战来临前的气氛也越来越紧张，而就在这时，夜魇方众人在厉魂的指挥下，率先有所行动了！

　　……


第204章 换塔战术（下）

　　“霸鹰，不要再拉远古野了，清掉这波野怪后，你去上路跟疯狗等人会合，将兵线推到他们外塔下，用战鹰开视野，他们如果来防守的话，你们就赶紧后撤，千万不要被他们留住。”厉魂化身的召唤师眼中锐利光芒一闪，在观察了一下天辉方众人的站位后，开口命令道。

　　“好的，厉魂老大！”霸鹰化身的兽王很是痛快地应道，迈步往上路兵线战场赶去，在连续拉了好几波远古野怪并清掉后，如今他的英雄等级已经达到了十三级，按照厉魂老大要求，率先将野性之心这个光环技能升到了四级，并将刃甲这件装备道具也合成了出来。

　　只见他来到上路后，跟疯狗和仇女会合到一起，三人带着己方的食尸鬼部队，朝天辉方上路外塔推了过去，由于他的野性之心光环已经升到了满级，可以提升附近友军40%的攻击速度，所以推线速度极快，只是一小会功夫，就将兵线带到了天辉方上路外塔下，并对战争古树防御塔发起了一波冲击。

　　与此同时，霸鹰化身的兽王还通过自己的野性召唤技能，召唤出一只高等级侦查战鹰和一头高等级豪猪，按照厉魂老大的指示，操控着高等级侦查战鹰飞到了天辉方上路两个外塔之间的高地上，并悄悄进入到了潜隐状态，如此一来，有这只高等级侦查战鹰的高空视野在，天辉方众人的行踪都将尽收眼底，一览无余。

　　“苏鸿，他们好像要抱团推我们上路外塔，现在我们可是占优势的一方，要是这样轻松放塔的话，那也太便宜他们了。”莫子琪化身的风行者开口说道。

　　正在上路兵线战场补刀打钱的她在注意到夜魇方有抱团推塔的趋势后，就开始不断地释放强力一击远程魔法技能，想要以此来拖延夜魇方的推进节奏，不过有兽王的野性之心光环在，仅凭她一己之力是肯定守不住的。

　　还有就是，吸取了前两次被击杀的教训，这次她的走位很是小心，不敢太过靠前，要是被兽王的大招吼住，亦或是被已经升到十一级的复仇之魂一个移形换位大招置换过去，再接一道高等级天火的话，那她很可能就要重复先前的悲剧了。

　　“好！我这就来支援！”正在野区打钱的苏鸿闻言点头应道，正如莫子琪所说，在己方占据优势的情况下，如果让夜魇方这么轻易就将外塔推掉的话，那也太不应该了。

　　不过在临激活使用TP传送卷轴之前，苏鸿眼中却是不由闪过一抹疑惑之色，因为如果说夜魇方众人真打算抱团推塔的话，那么中路的厉魂也应该赶过去才对，但看厉魂的意思，并没有挪动的迹象。

　　“难道仅仅只是想要牵制一下？”苏鸿在稍稍思索了一下后，先是用自己之前合成出来的支配头盔附带的魅惑技能，直接将一个刚刚刷新出来的枭兽魅惑控制，转为了自己的召唤中立野怪，然后才激活使用TP传送卷轴往上路外塔飞去。

　　“来人了！有人支援过来了！我们撤！”霸鹰化身的兽王，通过高等级侦查战鹰的高空视野，在第一时间就注意到一张TP传送卷轴在战争古树防御塔下亮起，立马大叫一声，提醒疯狗等人迅速后撤。

　　“束缚击！”

　　莫子琪化身的风行者抬手挽弓搭箭，一道涌动着强烈魔法光芒的箭矢激射而出，想要将转身后退的霸鹰等人留下，但这一次有了厉魂老大的指令，霸鹰等人早就有所准备，在苏鸿化身的神灵武士传送过来的一刹那，就已经迅速转身后撤，且走位十分小心，完全不给风行者束缚住自己的机会。

　　“跑得倒是快！”莫子琪化身的风行者眼中闪过一抹懊恼之色，不过很快她就将心态调整了过来，不管再怎么说，霸鹰等人也是英雄血脉力量传承者，实力摆在那里，有心防备之下，即便能够躲过她的束缚击也没什么好奇怪的。

　　“呵呵，看来厉魂战队只是想牵制一下，并不打算现在就开团，既然如此，那我们就顺势推塔好了。”TP传送到上路外塔前的苏鸿轻笑一声，带着赶过来支援的楚歌等人，将兵线反推了回去，抱团往夜魇方上路二塔逼去。

　　支配头盔？！

　　通过霸鹰留在原地的侦查战鹰的高空视野，厉魂化身的召唤师在第一时间就注意到苏鸿身上刚刚更新的装备道具，眼眸中不由闪过一抹难掩的惊喜之色，按照他的估算，神灵武士这会身上应该已经有合成BKB黑皇杖的钱了，如果真将黑皇杖装备到身上的话，那他就颇为头疼了，但现在神灵武士竟然没有出BKB黑皇杖，反倒是出了一个支配头盔，顿时令他心中不由长舒了一口气。

　　“支配头盔附带15%的吸血效果，跟莫尔迪基安的臂章这件装备放到一起，确实是绝配，不过你没有出BKB黑皇杖，却是给了我一个绝佳的翻盘机会，真要输了的话，也只能怪你自己了。”厉魂化身的召唤师惨白的脸上浮现出一抹诡秘的笑容，一系列精密的计划迅速在他的脑海中成形，并飞快实施起来。

　　“霸鹰，你们三个立马TP传送到下路来，还有鬼忍你也不要偷偷尾随他们了，直接来下路，我们也抱团推塔！”厉魂化身的召唤师眼中锐利光芒闪烁，发布出一条指令后，他自己也离开中路兵线战场，往下路赶去。

　　“厉魂老大的意思是准备跟他们换塔？”霸鹰等人闻言微微一怔，欲言又止，心中的疑惑更深了，因为在他们看来，跟天辉方换塔实在不是什么明智的抉择，要知道己方的上路外塔已经被推掉了，而天辉方的下路外塔却还健在，真要互相换塔的话，明显他们这边要占据不小的劣势。

　　纵使天辉方下路的外塔已经被消耗掉了一半生命血量值，又有兽王的野性之心光环和复仇之魂的命令光环在，他们的推塔速度肯定要比天辉方快一点，但因为己方的上路外塔已经被推掉了，本身就占据劣势地位，如此一来，再快也不可能有天辉方来得快。

　　也就是说，等他们推掉天辉方下路外塔的时候，刺血小队的人肯定已经开始攻击他们的上路二塔了，而等他们推掉天辉方下路二塔的时候，刺血小队的人说不定已经冲上他们的高地了，而继续兑换下去的话，怎么看都是他们这边要吃亏……

　　还有就是上次在强者竞技场的那场战斗里，霸鹰等人可是对先知的互拆对换基地能力有着极为深刻的印象，如果真要对换互拆，且还是在己方装备和英雄等级都不如对面的情况下，他们很是悲观绝望，完全看不到赢的希望。

　　不过疑惑归疑惑，他们还是忠实执行着厉魂老大的命令，迅速在己方下路集结，并朝天辉方下路外塔发起了猛烈的攻击。

　　“很好！”厉魂化身的召唤师眼中闪过一抹满意之色，他最为欣赏的就是霸鹰等人这一点了，从来都是无条件地执行他的命令，而不是像某些自认为聪明的蠢货一样，提出各种质疑，进而拖延甚至是打乱他的战略战术。

　　“火火冰，熔岩精灵！”

　　在跟霸鹰等人汇合之后，厉魂化身的召唤师切换魔法技能，迅速召唤出两个高等级的熔岩火精灵，然后又切回三个火系魔法球状态，将自身的攻击力提升到最大值，朝天辉方下路的战争古树防御塔发起了猛烈的攻击。

　　“夜魇方看这样子竟是真得打算跟我们换塔？”苏鸿眼中不由闪过一抹深思之色，真要以塔换塔的话，肯定是夜魇方吃亏，他可不认为指挥能力堪称恐怖的厉魂会看不出这一点，但在明知道会吃亏的情况下，厉魂却还是毅然带队抱团推塔了，到底有何用意？

　　在思索了一番，没有理出一个明晰头绪来的苏鸿不由洒然一笑，也不多想了，反正真要对换的话，肯定是他们这边赚便宜，既然如此，那就没什么好犹豫的，先对拆换塔，然后再看战局变化做出应对好了。

　　“轰！”

　　天辉方下路的半血外塔率先崩塌爆掉，凭借着兽王的野性之心光环和复仇之魂的命令光环，厉魂战队的推线拆塔能力很快，迅速又朝天辉方下路二塔冲了过去。

　　不过与此同时，苏鸿等人的拆塔速度也不慢，虽然肯定没有双光环加持的厉魂战队来得快，但凭借着之前已经率先推掉了一个外塔的优势，他们直接就对夜魇方的上路二塔发起了攻击，并将幽魂塔的生命血量值消耗掉了大半。

　　“轰！”

　　没过一会，夜魇方上路的二塔在刺血小队众人的攻击下，也轰然爆掉，但就在所有人以为厉魂战队肯定要回防高地的时候，却是没有想到厉魂化身的召唤师竟是大手一挥，带着霸鹰等人往天辉方中路二塔冲去。

　　……


第205章 厉魂的战略意图

　　“继续推中路二塔？可是天辉方已经要推到我们上路高地了啊……”

　　霸鹰等人面面相觑，完全不知该说什么好了，要知道以前的厉魂老大，不管是战场掌控力，还是在大局观分析上，都堪称出类拔萃，乃是血色试炼区里公认的智脑之一，即便是血月之城中的十大公会组织也对厉魂老大很是欣赏，多次伸出橄榄枝，并开出了颇为优厚的入会条件，只不过都被厉魂老大婉言谢绝了，但不管如何，这本身也是对厉魂老大实力的一种肯定了。

　　可以说，在霸鹰等人眼中，厉魂老大在战斗中做出的每一项决定，乃至发布的每一条指令，都极为的明智，鲜有犯错的时候，但现在这条指令，却是怎么看都有些离谱，不客气地说的话，完全可以说是愚蠢。

　　在天辉方众人已经要推上己方高地的情况下，厉魂老大竟然不管不顾地要去推对方的中路二塔，也就是说准备用自己的一座高地塔去换掉对面的一座防御外塔，这样的对换互拆相信稍微有点理智的人都不会去干。

　　“厉魂老大，我没有质疑您的意思，只是这样的对换……”

　　“这是命令！”霸鹰的话还没有说完，就被厉魂化身的召唤师给挥手截断了，一马当先，直接往天辉方中路二塔奔去。

　　见此，霸鹰等人不由苦笑连连，无奈跟了上去，且不管厉魂老大到底在发什么疯，他们却是没有那个违抗厉魂老大命令的胆量。

　　“竟然不准备回来防守？”不仅是霸鹰等人，就连身为对手的刺血小队众人也大感错愕，有些百思不得其解。

　　“我说对面那召唤师不会是被打蠢了吧？即便是想跟我们对换互拆，那也应该是继续往我们上路高地上冲才对，怎么突然一个拐弯往中路二塔跑去了？难不成他真得打算用一座高地塔换掉我们的中路防御二塔？！”楚歌化身的恶魔巫师眼中闪过一抹疑惑之色，忍不住开口问道。

　　“嘿，想那么多干吗，反正是稳赚不赔的买卖，既然对面想要这样对换，盛情难却之下，就成全他们呗！”李大雷化身的骷髅王嘿然一笑道。

　　伍声2009和莫子琪没有发表什么意见，但他们的脸上同样充满了疑惑之色，有些不理解厉魂战队的举动。

　　“不要看我，我也没有想明白，但正如李哥所说，难得对方送我们一个绝佳上高地的机会，怎么能就此错过？速度拆了他们的高地塔！”迎着众人的询问目光，苏鸿不由摸了摸鼻子，苦笑着摇头道，表示自己也没有看懂对方的战略意图，但不管如何，眼看着夜魇方的高地塔就在不远处，且对面丝毫没有防守的意思，断没有就此错过这个大好机会的道理。

　　于是，双方极有默契地又进行了一波对拆互换，厉魂战队凭借着兽王和复仇之魂的双光环加成效果，率先推掉了天辉方中路的防御二塔，而没过多久，在苏鸿的率领下，刺血小队也将夜魇方上路的高地塔被打爆了。

　　算起来，这一波对拆互换，厉魂战队一共推掉了三座防御外塔，而刺血小队虽然只推掉了两座防御塔，但其中有一座却是高地防御塔，战略意义重大，怎么看都是刺血小队赚大了。

　　“TP传送回去防守，不要让他们把我们的上路高地兵营塔给拆掉了！”就在刺血小队推掉上路高地塔，准备一鼓作气将上路高地兵营也拆掉的时候，厉魂化身的召唤师眼中锐利光芒一闪，迅速发布了一条指令，随即激活使用了身上的TP传送卷轴。

　　“呼！”

　　霸鹰等人闻言顿时长松一口气，还好在最为关键的时刻，厉魂老大醒悟过来了，没有就此彻底放掉一路的意思，不过在纷纷遵命激活使用TP传送卷轴的同时，他们内心里又不禁有些郁闷，早知如此的话，又何必硬要用己方的一座高地塔换掉对面的一座中路防御外塔，怎么看都是自己这边赔大了。

　　“冰雷火，超震声波！”

　　“火火雷，混沌陨石！”

　　在传送到上路高地的一刹那，厉魂化身的召唤师完全不给天辉方众人先手的机会，抬手就是一套高爆发魔法技能甩了出去，先是一道超震声波打到天辉方众人的身上，令苏鸿等人瞬间丧失了攻击能力，且被强大的声波攻击推动着连连倒退，紧接着一个恐怖的混沌陨石从天而降，朝众人身上碾压过来。

　　好在莫子琪化身的风行者反应极快，在对面召唤师的一套高爆发魔法技能之后，立马就激活使用了身上的梅肯斯姆道具，将众人损耗的生命血量值恢复了过来，但他们的阵型却是被召唤师给打乱了。

　　就在这时，霸鹰等人也相继TP传送到上路，在显现出身形后，第一时间就将厉魂老大保护了起来，有了上一次的教训，这次他们是绝对不会再给天辉方众人秒杀厉魂老大的机会了，而只要厉魂老大的召唤师还活着，就能打出极为恐怖的攻击伤害，他们就有希望打赢这波团战。

　　“要不要开团，跟他们再刚一波？”楚歌等人都纷纷转头看向苏鸿，想要征询下苏鸿的意见，如果能够打赢这波团战的话，那他们不仅能够破掉夜魇方的上路高地，还有很大的机会，连带着将夜魇方的中路高地也给一并破掉，如此一来，这场战队排名战就算是基本拿下了。

　　苏鸿闻言不禁怦然心动，但在冷静思索了一下后，他却是摇头否决了，给众人打了一个手势，率先后撤，退出了夜魇方的上路高地。

　　虽然夜魇方的上路高地塔已经被他们给推掉了，他们还占据着英雄等级和装备道具方面的优势，但因为是在对方的高地上，这波团战并没有想象中那么好打。

　　首先，夜魇方的召唤师就是一个很难处理的点，相信有了上次被击杀的教训，对面的厉魂站位肯定会十分小心，时刻防备着被他冲脸，再加上兽王等人这次都预留着大招技能，想要在关键时刻救下召唤师，所以想要先集火秒杀掉对面召唤师的想法肯定是不太现实了。

　　再一个则是，己方的梅肯斯姆装备道具已经使用了，正处于技能冷却CD中，而对面的梅肯斯姆却还可以使用，如此一来，在团队回复道具上，己方这边就吃亏不小。

　　最后一点，也是最为重要的是一点，那就是在对方的高地上强行开团，即便他们打赢了，夜魇方也可以通过买活重生，并再次投入到战斗中，等同于变相地以多打少，己方这边可以说是相当的吃亏，或许别人不一定有买活重生的钱，但对面很早就出了点金手这件装备的厉魂肯定能够买活，而一个拥有两条命的恐怖召唤师已足以决定这场团战的胜负走向了。

　　也正因此，苏鸿才毅然放弃了在对方高地上跟厉魂战队强行开团的诱人想法，不是不想打，而是不能打，一旦打输了，说不定就让厉魂战队抓住机会，将先前的劣势给扳回来了。

　　与其冒着很大的风险在对方高地上强行开团，倒不如以退为进，暂缓一波，反正上路高地塔已经被他们推掉，只剩下两座兵营，只要抓住一个合适的时机，再打赢一波团战，很轻松就可以将夜魇方的上路高地直接拆掉，完全没必要急于一时。

　　还有就是，由于之前厉魂战队的带线推进，现在中下两路的兵线对天辉方都极为不利，大波食尸鬼部队已经冲到了他们的高地上，且后面还跟着两部投石车，如果放任不管的话，中下两路的高地塔虽然还不至于被破掉，但却也会被消耗掉大量的生命血量值，怎么看都有些得不偿失。

　　“我们先撤，回去收下兵线，然后再找机会跟他们打一波团战。”苏鸿在团队频道里说道，在走下夜魇方高地并来到一个安全地点后，直接激活使用身上的TP传送卷轴，往己方中路高地飞去。

　　看到苏鸿已经有所决定，楚歌等人纷纷点头应道，不再恋战，相继激活使用TP传送卷轴，往己方家里飞去。

　　“可惜了，本想故意卖个破绽，引诱你强行打一波团，好趁机将劣势给扳回来，却是没想到竟然被你给识破了。”厉魂化身的召唤师颇为遗憾地摇了摇头，但很快他就抬起头来，眼中锐利光芒闪烁，开口道：“好在我还有一个备用计划，也算是终极计划，胜负就看这一波了！”

　　“厉魂老大，什么备用计划？”霸鹰等人忍不住开口问道，现在他们可谓是满肚子的疑惑，完全想不明白厉魂老大的战略意图到底是什么，唯一值得安慰的大概就是厉魂老大看起来并没有犯傻，而是一如既往地睿智精明。

　　“跟我走就是，注意不要显形！”

　　没有解释的意思，厉魂化身的召唤师返身从商店里购买了一组诡计之雾，直接激活使用了，浑身上下都笼罩着一团黑雾，带着霸鹰等人直奔肉山所在地而去。

　　……


第206章 肉山大作战（上）

　　Roshan！肉山！

　　远古遗迹战场上的最大中立野怪BOSS，跟其他的中立野怪不同，击杀肉山不仅能够获得大量的金钱奖励，还可以获得一件从肉山身上掉落的装备道具，即不朽之守护。

　　不朽之守护，装备了该道具后，英雄死亡后会在原地复活，也就是说等同于一个英雄拥有了两条性命，功效类似于重生十字章，堪称辅助道具物品里的神器了。

　　而厉魂带队开启诡计之雾，目的就是趁着天辉方众人回防的大好时机，将肉山给偷掉，而在装备了不朽之守护后，拥有两条性命的他即便跟刺血小队在野外开团也丝毫不虚了，完全可以肆无忌惮地打出一波高爆发魔法伤害，就算被天辉方众人集火攻击也没关系，原地重生复活后的他还可以站起来再战。

　　可以说，只要成功偷掉肉山，将不朽之守护拿到手，厉魂战队就重新拿回了战场的主动权，刺血小队心有忌惮之下，肯定不敢再跟先前那样随随便便冲击他们的高地建筑了，而凭借着肉山掉落的不朽之守护，如果能够再打赢一波团战的话，那么先前的劣势能够一举扳回不说，还有很大的希望就此扭转翻盘，并最终取得这场战斗的胜利。

　　“哈哈，不亏是厉魂老大！这时候对面那帮家伙刚刚TP传送回基地，肯定不会想到我们竟然开雾一波打肉山去了，而等他们反应过来的时候，我们已经将肉山给成功打掉了！”霸鹰化身的兽王忍不住放声大笑道，神色间难掩兴奋得意之色，全然忘了刚才对厉魂老大命令的质疑，仿佛这样的精妙战术是他想出来的一样。

　　疯狗等人没有霸鹰脸皮那么厚，想到先前对厉魂老大的质疑，他们的脸庞禁不住一阵发烧，但同样的是，在想明白过来后，他们不禁对厉魂老大的谋划佩服到了极点，如果说用一座高地塔换掉对面的一座中路防御外塔，肯定是他们亏大了的话，那么再加上一个肉山盾，天平立马倾斜，反过来却是他们赚大了。

　　最重要的是有了不朽之守护在手，下一波团战他们就有很大的希望打赢，并趁机反败为胜！

　　淡淡看了一眼兴奋激动不已的霸鹰等人，厉魂化身的召唤师微微摇头，开口提醒道：“不要得意太早了，在没有将肉山打掉之前，什么情况都有可能发生。”

　　话落，厉魂不再多说什么，而是召唤出两个高等级熔岩精灵顶在最前面，带着霸鹰等人抓紧时间对恐怖狰狞的肉山发起了攻击，有兽王和复仇之魂的双光环在，打起肉山的速度还是很快的，用不了多久就可以成功打掉，现在就看刺血小队能否反应过来了。

　　……

　　天辉阵营方的高地上，楚歌等人相继TP传送回来之后，立马用各种技能清兵，把兵线反推了回去，将两座高地塔守护了下来，而就在这时，天辉方众人却是愕然发现厉魂战队的人竟然消失无踪影了。

　　“奇怪！对面那帮家伙竟然突然从战场上消失了，难道说自知赢不了，集体在基地挂机泡温泉了？”楚歌化身的恶魔巫师眼中闪过一抹疑惑之后，随即开口调侃道。

　　“小心他们开雾Gank，对面有赏金猎人的追踪术标记以及兽王的先手大招，抓人能力还是很强的。”李大雷化身的骷髅王开口提醒道。

　　“只要我们站位不分散，不给他们单抓的机会，他们即便开雾也不敢显形出手吧。”伍声2009在想了想后，发表意见道。

　　就在楚歌等人讨论的时候，苏鸿的眉头却是微微皱了起来，总觉得哪里有些不对劲，首先一点，厉魂战队肯定不会就这样轻易放弃投降认输，再一个就是如今己方的人都在基地的高地上，即便夜魇方开雾也不可能抓到人，而以对面厉魂的恐怖实力和指挥能力，肯定不会犯这样的错误。

　　“先是用一座高地塔对换掉一座普通的中路防御外塔，然后又突然从战场上消失无踪？不对！肯定错漏了什么！”苏鸿的眉头越皱越紧，从对面厉魂战队出人意料地对换互拆开始，他就隐隐觉得有些不对劲，要知道厉魂战队可绝非什么鱼腩战队，战队排名比他们足足高了一千多名，要说他们的一举一动毫无目的性，那肯定是不可能。

　　“难道说厉魂战队的真正战略意图是想趁机打一波肉山？！”直到目光在战场上的一处阴影地带扫过时，苏鸿的眼眸顿时一阵急剧收缩，终于醒悟过来，知道自己到底忽略了什么了。

　　肉山！肯定是开雾一波打肉山无疑了！

　　苏鸿越想越觉得自己的猜测是正确的，先是一波对换互拆，用己方的高地塔换掉一座中路普通防御塔，故意卖个破绽，想要引诱他们在夜魇方高地上强行开团，计划失败后，又趁着他们集体回防的大好时机，立马带队开雾一波去打肉山，整个计谋可谓是一环扣一环，严丝合缝，慎密到了极点。

　　想到这里，苏鸿不由擦了擦额头的冷汗，对面召唤师的谋划布局能力实在太恐怖了，几乎将他们刺血小队的每一个反应都考虑在内，且设下了连环的陷阱，不管是之前那波引诱他们在高地上强行开团，还是这波开雾打肉山，只要成功一次，那么就有机会将整个战局给彻底扭转过来。

　　还有就是，现在回过头去看，对方故意用一座高地塔换掉他们的中路和下路两座防御二塔，也有其很深的用意所在，那就是大大延长了他们前往肉山刷新地点的距离。

　　“苏鸿，你是不是察觉到什么情况了？”楚歌等人忍不住问道，毕竟大家在一起配合的时间已经不短了，默契度也越来越高，在注意到苏鸿的神情不对后，大家都纷纷围了上来。

　　“没有时间解释了，赶紧开雾跟我走，希望还能来得及。”苏鸿快步来到生命泉水基地，购买了一组诡计之雾，激活使用之后，带着楚歌等人往下路河道旁边的肉山所在地奔去。

　　苏鸿现在心里颇为懊恼，自己竟然将肉山这个关键点给忽略过去了，不过真要说起来，倒也怪不得他，因为在普通试炼场的时候，主宰者为了保证天辉和夜魇两大阵营方的战斗公平，特意将肉山这个点从远古遗迹战场上给抹去了，而之前在强者试炼场里那场战斗，虽然肉山点重新刷新了出来，但因为那场战斗中他的先知一直都在忙于带线拆塔，根本就无暇关注肉山，如此一来，导致的结果就是，自从进入殇月空间后，他还从未打过一次肉山，没有这方面的意识，也就在情理之中了。

　　“什么？你说他们有可能在打肉山？”在一路疾赶的同时，听完苏鸿的解释后，楚歌忍不住惊呼道。

　　“不是有可能，而是已经在打了，希望还能赶得及，不然的话，被他们拿到肉山复活盾，那我们就有些被动了。”苏鸿神色凝重地说道。

　　这场战队排名战打到现在，可谓是一波三折，现在好不容易取得了比较大的优势，只差那么一步就能转化为胜势了，他可不想就此将手中的优势葬送掉，甚至被对方翻盘。

　　“09，蝗虫群开视野！”来到下路河道路口，苏鸿开口说道。

　　“知道，苏哥！”伍声2009化身的地穴编织者点了点头，大嘴一张，喷吐出一大群的飞行甲虫往肉山所在点冲去，沿途所过，一团团阴影迷雾被破开，显现出肉山点的真实情况来，只见厉魂战队的人正在集火围攻肉山，而肉山的生命血量值已经消耗掉了一大半，只差那么一点点就能打掉了。

　　“不好！竟然被对面那帮家伙察觉到了，厉魂老大，我们该怎么办？”霸鹰化身的兽王神色很是懊恼，眼中更是闪过那么一抹惊慌之色，只要再给他们一点点时间，就能将肉山给成功打掉了，但现在却是功亏一篑，被对方抓了个正着。

　　对他们最为不利的是，现在是在野外开团，而不管在英雄等级，还是装备道具上面都落后不少的他们真要跟对面打团的话，基本没有太大的胜算，而一旦打输了这波团战，就等于将好不容易打到残血的肉山拱手相让，白白便宜了对方。

　　“是啊，厉魂老大，我们该怎么办？要不强行先将肉山打下来？”疯狗等人也转过头来，急声问道，现在战局对他们本来就极为不利，如果再让天辉方将肉山盾也抢掉的话，那他们就更难打了。

　　“有意思，竟然这么快就反应过来，并及时赶到了，既然如此，那么就接下我特意为你准备的惊喜吧！”厉魂化身的召唤师眼中锐利光芒闪烁，抬手点掉身上粘附着的小甲虫，然后大手一挥，发布了一个令霸鹰等人大感错愕的指令。

　　“不打肉山了，直接跟他们开团，一波定胜负！”只听厉魂化身的召唤师淡淡说道，话语中带着一抹不容置疑的强烈自信。

　　……


第207章 肉山大作战（下）

　　“厉魂老大，打团打不赢吧……”

　　霸鹰等人闻言一阵错愕，没想到厉魂老大竟然准备放弃掉已然残血的肉山，转为跟天辉方正面开团了，这样的决定实在令他们大感费解，不过有了之前的教训后，他们却是不再多想，而是迅速执行厉魂老大的命令，退出肉山刷新点，分散开来，好抢占一个有利的战斗位置。

　　“疯狗，之前一波对换互拆，连续拆了三座外塔，其中有两座外塔的钱还特意让给了你，天堂之戟应该出来了吧？”厉魂化身的召唤师开口问道。

　　“已经合成出来了，厉魂老大，正在用飞鸟信使运送，立马就到，不会耽误这波团战的！”疯狗化身的噬魂鬼赶忙回道。

　　“很好，既然如此，那就准备战斗吧，一波将他们打死！”厉魂化身的召唤师眼中锐利光芒闪烁，竟是不等天辉方众人过来，反倒是自己率先出手发动了攻击。

　　“雷雷冰，强袭飓风！”

　　只见厉魂化身的召唤师抢在天辉方众人即将冲下河道的一刹那，率先出手，一道恐怖旋风自他身前凭空浮现，沿直线急速推进，将冲在最前面的骷髅王以及其身后的恶魔巫师一同吹到了半空中，也将天辉方的阵型给打乱了。

　　“仇女，就是现在，用大招将神灵武士置换过来！”厉魂化身的召唤师眼中锐利光芒一闪，迅速发布指令道，他之所以抢先出手，除了想要打断天辉方的冲锋阵型外，一个最主要的目的就是通过强袭飓风开视野，进而确定神灵武士的位置。

　　“移形换位！”

　　几乎本能般，仇女化身的复仇之魂周身涌动着诡异的黑雾，奋力挥动手中的魔法刀轮，直接施展大招，将自己的位置跟神灵武士的位置对换了过来，虽然神灵武士的站位比较靠后，但由于她已经升到十一级，拥有了二级大招，移形换位的施法距离足足有925码之远，出其不意之下，还是成功将神灵武士置换了过来。

　　“霸鹰，大招吼晕他，其他人跟我一起集火秒杀他！”就在仇女抬手施展大招的一刹那，厉魂化身的召唤师断喝一声，再次发布出一条指令。

　　“原始咆哮！”

　　仇女先手换人，然后自己接大招晕住，集火先秒杀掉一个人，对于这个套路早就驾轻就熟的霸鹰狞笑一声，不等厉魂老大发令，就已经挥舞着手中的战斧，往仇女所在的位置靠拢过去，而在神灵武士被换过来的瞬间，他更是飞快将原始咆哮大招甩了出去，完全不给神灵武士应变的时间。

　　二级的原始咆哮大招晕眩时间达到了3.5秒，这个时间不算长，但也绝对不算短，已足够厉魂战队众人集火秒杀掉神灵武士了，就看到神灵武士的生命血量值骤降，几乎是在瞬间就被打成了残血，即便连续触发了狂战士之血的魔抗能力加成，但在厉魂战队众人的集火攻击下，还是有些扛不住。

　　特别是厉魂化身的召唤师，在神灵武士被兽王大招晕在原地的瞬间，飞速切换了一个高等级天火砸了下去，无视魔抗和护甲防御，直接炸掉了动也不动一下的神灵武士将近一半的生命血量值。

　　好在天辉方这边莫子琪的反应也极快，看到神灵武士有被集火秒杀的危险之后，立马开启风步冲上前去，迅速激活使用了梅肯斯姆这件道具附带的回复效果，瞬间替残血的神灵武士回复了250点生命血量值，也将神灵武士从死亡线上拉了回来。

　　而就在这时，苏鸿化身的神灵武士也终于撑过了最为危险的时刻，从兽王大招的晕眩状态中恢复了过来，眼中嗜血光芒涌动，反手抽出一把熊熊燃烧的沸血之矛，就待进行一波无比狂暴的反击。

　　“厉魂老大？”霸鹰等人见此情况，头皮不由一阵发炸，神色中难掩慌乱之色，没想到这次有厉魂老大在，竟然也没有秒掉神灵武士，如此一来，这波团战怎么可能还打得赢？

　　“疯狗，用天堂之戟附带的缴械。”不过厉魂化身的召唤师却很是冷静镇定，仿佛对这一结果早就有所预判，淡淡开口命令道。

　　缴械，天堂之戟这件装备附带的主动技能，激活使用后，可以瞬间解除掉一个目标单位的武装，使其无法攻击，远程单位持续4.5秒，近战单位持续3秒。

　　就看到疯狗化身的噬魂鬼激活使用身上的天堂之戟，一团带有强烈诅咒气息的灰色雾气钻入到神灵武士体内，顿时令眼看着就要进入到暴走状态的神灵武士彻底哑火了。

　　“冰冰冰，急速冷却！”

　　就在对疯狗下达指令的同时，厉魂化身的召唤师也飞快切换出三个冰系魔法球，下一刻，一个寒冰骷髅头蓦地出现在了神灵武士的头上，并触发了晕眩效果，将神灵武士想要切换莫尔迪基安的臂章的举动给打断了，不仅如此，在高等级的急速冷却技能效果下，几乎每0.6秒就能触发一次晕眩效果，以致残血的神灵武士想要给自己释放一个活血术都很难做到。

　　“这个……”苏鸿不由苦笑摇头，空有英雄等级和一身的装备，但却从一开始就被对方控制得死死的，完全没有还手反击的余地，这时候即便给他一个黑皇杖BKB也很难逃脱，因为对方看样子已经打定主意，准备不惜一切代价，也要先将他给集火秒掉了。

　　“冥火暴击！”

　　被强袭飓风吹到半空中的李大雷在落地后，看到苏鸿正在被厉魂战队的人集火攻击，顿时眼眸赤红，大步冲上前去，奋力挥砍手中的骨刀，激发出一团恐怖的地狱火焰，将兽王晕眩在了原地。

　　“束缚击！”

　　莫子琪化身的风行者不断走位，想要找准角度，通过束缚击技能，捆绑住厉魂战队的两个人，以此来化解苏鸿的危机，但令她倍感无奈的是，就在她抬手的一瞬间，对面的召唤师却是诡异一笑，挪移了那么一步，顿时令她这一箭落空了。

　　“强力击！火力聚焦！”

　　束缚击落空之后，莫子琪俏脸寒霜，不由将满腔怒火通过一支支强力箭矢发泄出来，破空呼啸声此起彼伏，射向离自己最近的噬魂鬼。

　　“厉魂老大，我……”被一支支强力箭矢洞穿身体的疯狗惨叫连连，刚想张开说话，请求暂时后撤一下，但话还没说完，就被厉魂给直接挥手打断了。

　　与此同时，鬼忍等人也在被天辉方的其他人疯狂攻击输出，但厉魂却完全不为所动，始终将击杀目标锁定到了神灵武士头上。

　　“即便是死，也要先将神灵武士给集火杀掉！”厉魂化身的召唤师眼中锐利光芒闪烁，以不容置疑的口吻，冷冷说道。

　　“冰雷火，超震声波！”

　　“火火雷，混沌陨石！”

　　看到恶魔巫师走上前来，抬手就要释放控制技能，掌控全场的厉魂化身的召唤师却是抢先一步，迅速又切出一套连招技能，直接将恶魔巫师打成了残血，且将他赶出了战场中心。

　　如此一来，少了恶魔巫师这个强力控制英雄，天辉方众人再也无力回天，只能眼睁睁看着苏鸿化身的神灵武士被厉魂战队的人控制到死，硬生生给集火击杀了……

　　虽然在这过程中，李大雷等人也没有闲着，想尽办法想要将苏鸿给救下来，但在莫子琪的束缚击落空，以及楚歌根本就走不上前来的情况下，仅凭李大雷化身的骷髅王的一个冥火暴击点控制技能，只能晕眩住一个人，想要将苏鸿救下来，却是基本没有任何可能了。

　　就看到神灵武士最终不支倒地，化作一摊猩红的血迹，而这一幕顿时令激烈的战场出现了那么一瞬间的凝滞。

　　“苏鸿死了？超神杀戮也被终结了？！”楚歌等人微微一怔，顿时有些惊慌失措，不知该如何应对了。

　　“哈哈，终于击杀掉那臭小子了，这场团战我们赢定了！肉山盾也非我们莫属！”与之相反，夜魇方的霸鹰等人却是欣喜若狂，兴奋到了极点，虽然为了集火秒杀神灵武士，他们付出了惨重的代价，一个个都被打成了残血，但只要对面神灵武士这个最强的DPS火力输出点没了，他们就有信心在厉魂老大的带领下打赢这波团战。

　　“你还是太嫩了，虽然全场发挥亮眼，但最终还是出现了一次致命失误，现在即便你买活，也来不及赶到战场了。”厉魂化身的召唤师脸上露出一抹胜利的笑容，在他看来，随着神灵武士的死，这波团战乃至这场战队排名战的胜负已定，已经没有太大的悬念了。

　　对于厉魂的密语传音，亦或说是讥嘲，苏鸿没有进行任何回应，但就在死的一刹那，他还是果断买活了。

　　“真的赶不及了吗？”苏鸿嘴角微微一翘，脸上丝毫看不出超神杀戮被终结的懊恼，反倒是露出一抹诡秘的笑容，与此同时，天辉方野区高地一只召唤枭兽在得到主人的命令后，迈动脚步往不远处的肉山刷新点走去。

　　……


第208章 远行传送

　　“死亡一指！”

　　楚歌化身的恶魔巫师在看到苏鸿被厉魂战队集火秒杀后，不由懊恼到了极点，如果他能及时冲上前去的话，说不定就能通过穿刺和妖术变羊两个控制技能，把苏鸿给救下来，但因为走位一时不慎，他先是被强袭飓风吹到了半空中，好不容易落地后，刚要上前释放技能，却又被超震声波和混沌陨石一套连招打到身上，被逼得连连倒退，自身生命血量值也被打掉了大半，差点当场殒命。

　　如此一来，楚歌化身的恶魔巫师只能眼睁睁看着苏鸿被集火秒杀，而他却连一个控制技能都没有来得及释放，于是心中憋着一股火的他再次冲上前去后，也不释放什么控制技能了，直接将死亡一指甩到了正在被莫子琪集火的噬魂鬼身上，就看到一道猩红魔法光芒闪过，已经被打成残血的噬魂鬼连惨叫声都没来得及发出，瞬间就被击杀，整个身体四分五裂，化为了一堆血肉碎片。

　　还有伍声2009，跟楚歌的心情差不多，万分恼火，虽然他现在的装备等级不错，已经出到了假腿、林肯法球以及两把价值1600的秘银锤，只差一点钱就能合成出黯灭这件强力攻击输出装，攻击火力不容小视，但因为地穴编织者这个英雄没有什么控制技能，他却是无力挽救什么，只能将满腔怒火化为疯狂的攻击，跟李大雷一起配合，对兽王发起了猛烈的攻击。

　　“哈哈，没用的，不过是垂死挣扎罢了，神灵武士已经被击杀，仅凭你们几个想要翻盘，根本就是痴心妄想！再说了，你们真以为老子是那么好杀的？！”霸鹰化身的兽王狞笑连连，心情舒爽到了极点，虽然己方的疯狗也被击杀了，但并不影响大局，只要厉魂老大还在，这波团战他们就不会输。

　　话落，霸鹰化身的兽王身上蓦地浮现出一根根荆棘锐刺，涌动着神秘的黑幽光芒，竟是将自身所受到的伤害百分百反弹了出去。

　　“不好，那家伙身上有刃甲！”

　　李大雷化身的骷髅王还好些，皮糙肉厚，即便被刃甲反弹一下伤害，也无所谓，顶多跟兽王拼个两败俱伤罢了，但伍声2009化身的地穴编织者就不同了，身板很是脆弱，生命血量值刚刚一千出头，被刃甲的神圣伤害反弹几下，立马就残血了，被迫无奈之下，只能开启时光倒流大招，回到了五秒前的状态，将生命血量值重新恢复了过来，但看着开启刃甲的兽王，伍声2009却是不禁有些束手无策，不敢贸贸然攻击了。

　　“冰冰火，寒冰之墙！”

　　就在这时，厉魂化身的召唤师突然出手了，抬手间，一道透发着彻寒气息的寒冰之墙凭空浮现，横亘在战场中间，并将闪避不及的骷髅王和地穴编织者冻结在了原地，攻击移动速度都大大减缓，而霸鹰化身的兽王也趁机摆脱了被集火攻击的危险境地。

　　“哈哈，刚注意到那臭小子竟然买活了，不过等他赶过来的时候，黄花菜都凉了！”霸鹰化身的兽王放声狂笑，肆意讥嘲道。

　　现在他对厉魂老大的谋划能力已然佩服到五体投地的地步，回过头去看，之前用一座高地塔换掉对方中路防御二塔的举动实在是高明到了极点，如今天辉方中下两路的防御外塔都被推掉，以致对面的神灵武士即便买活重生，也无法通过TP传送卷轴尽快赶到战场了，只能一路从生命泉水基地走过来，而如此长的一段路程，足够他们将天辉方众人团灭，并顺便将肉山盾也拿到手了。

　　“鬼忍别忘了给他们施加追踪术标记，特别是已经用过时光倒流大招的蚂蚁，这次我们不仅要将他们团灭，好好出一口恶气，更要从他们身上大捞特捞一笔，将经济装备差距彻底扭转过来！”霸鹰化身的兽王狞笑着大叫道。

　　“放心好了，有我的追踪术标记在，不会放跑他们任何一个的！”鬼忍化身的赏金猎人潜隐到地穴编织者的身边，挥舞手中的镰刀，先是用破隐一击打出一个残废暴击伤害，然后用投掷飞镖技能破掉林肯法球的法术抵挡效果，随即立马给地穴编织者施加了一个追踪术标记，整个过程行云流水，技能动作衔接都十分到位，显现出极佳的战斗状态，看来在驱散了神灵武士带给他们的强大心理压力后，鬼忍等人都开始正常发挥，甚至是超水平发挥了。

　　“魔法箭！”

　　就在这时，最先用移形换位大招，将自己置换进人堆里的仇女也走上前来，挥动手中的魔法刀轮，扔出一道魔法箭将残血的恶魔巫师晕眩在了原地，并几下点死了恶魔巫师，而她自己因为天辉方众人急于上前去救援神灵武士，反倒是奇迹般活了下来，还反杀了一个人……

　　“雷雷雷，电磁脉冲！”

　　“雷雷火，灵动迅捷！”

　　扫视了一眼战场局势，厉魂化身的召唤师脸上不由浮现出一抹满意的笑容，在神灵武士已经被率先击杀且即便买活也赶不过来的情况下，他出手不再有任何的犹豫和忌惮，迅速又切出两个魔法技能，甩了出去，先是一个高等级电磁脉冲将骷髅王身上的魔法值炸光，然后抬手又给自己施加了一个大幅增加攻击速度的灵动迅捷技能，迅速切换出三个增加攻击力的火系魔法球，对着被魔法箭晕眩住的风行者就是一顿狂点。

　　“李哥，我们赶紧撤吧，这波团战已经没得打了！”伍声2009化身的地穴编织者忍不住开口提议道，继续血拼下去的话，即便能够拼死对面那么一两个人，但他们也要全部交代在这里，团灭不说，还会因为头顶上的追踪术标记，额外奉送对面一大笔金钱奖励，很不值得。

　　“确实没得打了。”李大雷化身的骷髅王神色凝重，苦笑着点了点头，如果楚歌刚才没有上头的话，先用穿刺和妖术变羊控制住厉魂战队的几个人，或许还有一战的机会，但刚才楚歌只是甩出了一个死亡之指大招，紧接着就被击杀了，如此一来，他们就变得十分被动了。

　　“你们先撤，我负责断后！”莫子琪化身的风行者面现一抹不甘之色，很想跟对面血拼一波，但最终理智战胜了冲动，先是开启免疫一切物理攻击的风步技能，抗住厉魂战队众人的一轮凶猛攻击火力输出，然后掩护着已经残血的李大雷和伍声2009准备后撤了。

　　不过就在李大雷等人认定这场团战已经不可能打赢，且准备后撤逃离的时候，却是没有想到，团队频道里突然响起了苏鸿的声音，开口命令道：“不要跑，继续跟他们打团，我们能赢！”

　　“继续跟他们血拼下去？”已经没有什么斗志的李大雷等人闻言不禁微微一怔，心中随即充满了疑惑和不解。

　　虽然经过刚才一波血拼，特别是趁着苏鸿化身的神灵武士吸引住厉魂战队大部分攻击火力的时机，他们一轮猛烈的攻击输出，将厉魂战队的大部分人都打成了残血，还击杀掉了对面的噬魂鬼，但同样的，他们自身的状态也被打残了，李大雷化身的骷髅王已经被炸光了魔法值，无法激活重生大招了，伍声2009化身的地穴编织者也用掉了时光倒流大招，至于莫子琪化身的风行者不管是大招还是梅肯斯姆都统统用掉了，且他们三个人现在都被打成了残血，人数也比对面少一人，试问在这样的情况下，怎么跟对面继续血拼下去？又如何拼得赢？

　　最为关键的一个点是，对面的恐怖召唤师还存活在战场上，虽然他的魔法技能都已经释放得差不多了，大多都处于技能冷却之中，但他的生命血量值却近乎全满，切换出三个火系魔法球的召唤师攻击力超高，DPS伤害输出能力十分可观，再加上他的恐怖临场指挥能力……

　　完全看不到赢的希望的李大雷等人面现踌躇之色，但在稍稍思索之后，他们却是毅然转身，抱着必死的心态，朝追击过来的厉魂战队发起了反冲锋，如今他们已经不考虑团战胜负的问题了，而是团战执行力，既然身为队长的苏鸿已经发话了，不管有没有道理，他们都必须执行下去才行。

　　“呵呵，放心好了，我这就来支援你们。”看到李大雷等人的反应，苏鸿化身的神灵武士不由会心一笑，眼中异芒闪烁，果断将身上的跳刀卖掉，赚取了1075游戏金币，连同买活后身上剩余的钱，直接从商店里购买了一双价值2450的远行鞋。

　　远行鞋，装备之后，能够提升100的移动速度，同时附带传送技能，激活使用后，可以传送至友方的一个建筑或非英雄单位。

　　下一刻，就看到之前苏鸿通过支配头盔魅惑控制过来的那头枭兽在所有人的惊异目光注视下，大咧咧走入到战场中央，而与此同时，它的脚底下凭空浮现出一个传送魔法阵，透发着神秘的空间魔法能量，仿佛随时都会有人从魔法阵另一头传送过来一样。

　　……


第209章 神兵天降

　　“怎么一回事？对面那三个家伙竟然想要反打一波？莫不是脑子烧坏了不成？”霸鹰化身的兽王面露错愕之色，心中充满了费解和疑惑，要知道现在可是他们占据优势，这场团战也已经没有任何悬念，就看最终能够击杀几个人了，而对面的人不逃不说，反倒是掉转过头，发起了一波反冲锋，这不等于是白送的节奏吗？

　　而令霸鹰更为惊愕的是，就在他准备冲锋向前的时候，一头中立野怪枭兽竟是大摇大摆地走上前来，并来到了他的身边不远处。

　　“我擦！老子不会是眼花了吧？中立野怪怎么离开野区，突然跑到战场上来了？如果说现实世界的DOTA游戏里出现这样的BUG也就算了，但这可是殇月空间的远古遗迹战场，无所不能的主宰者怎么可能会出现这种低级错误？”霸鹰忍不住揉了揉眼睛，差点没把眼珠子给瞪出来，在如此紧张激烈的团战中，战场上突然出现了一头中立野怪，这样的场景实在是太有违和感了。

　　不仅是霸鹰，鬼忍等人也是神情一呆，本打算追击的步伐，不知不觉放缓了少许，满头的雾水，很是有些莫名其妙。

　　但厉魂化身的召唤师却是身体巨震，在那头中立野怪枭兽出现的瞬间，他就联想到了什么，眼眸不由一阵急剧收缩，再也难以保持淡定从容了，近乎有些气急败坏地大吼道：“快！赶紧将那头枭兽击杀掉！”

　　“什么？放着三个残血的人头不杀，先去杀一头中立野怪？！”霸鹰等人在听到指令后神情又是一呆，特别是看到厉魂老大近乎气急败坏的样子，更是令他们倍感震惊，要知道在血色试炼区里征战了这么久，他们从未见厉魂老大如此失态过，虽然他们已经近乎本能地执行厉魂老大的命令了，但因为先前太过震惊疑惑，出手动作还是慢了那么一拍，没有及时将那头中立野怪枭兽给击杀掉。

　　其实即便他们反应神速，没有慢上那么一拍，也来不及阻挠了，因为就在中立野怪枭兽走下河道高坡，往战场中心走去的时候，苏鸿化身的神灵武士就已激活使用远行鞋的远程传送技能，根本没有给厉魂战队任何打断自己传送的机会。

　　下一刻，在霸鹰等人目瞪口呆的目光注视下，一道传送魔法阵空间能量涌动，满血满状态的神灵武士突然间就出现在了他们的身前。

　　“这次我敢肯定自己绝对是眼花了！这不可能，这臭小子怎么可能这么快就从生命泉水基地赶过来了？！”霸鹰化身的兽王头皮发炸，忍不住失声惊叫道。

　　鬼忍等人也是面露难以置信之色，不过在扫了一眼神灵武士身上的装备道具后，他们却是蓦地醒悟过来，也知道厉魂老大为何会如此气急败坏了，只可惜他们反应慢了一点，没有来得及打断神灵武士的传送。

　　神兵天降！

　　通过一头召唤中立野怪和一双远行鞋，之前被厉魂战队强行先手集火秒杀掉的苏鸿最终完成了逆袭，犹如神兵天降般，再次飞临到战场中央。

　　“难道说你早就看穿了我的布局，不出BKB黑皇杖，而是支配头盔，为的就是能够通过召唤中立野怪，进而重返战场？这不可能……”厉魂化身的召唤师难掩心中疑惑，忍不住开口问道，但不等苏鸿回答，说到后面，他自己反倒是轻笑了起来。

　　因为想想就不太可能，即便神灵武士看穿了上路高地他的引诱团战计划，再看穿了他开雾一波偷肉山的计划，也不可能想到他会抢先出手将其给集火秒掉，更不可能在他的一系列布局尚未实施之前，就提前召唤了一头枭兽埋伏在了野区里面。

　　仿佛猜到了厉魂的心中想法，苏鸿微微一笑，开口道：“有时候运气也是实力的一部分，不是吗？”

　　话落，苏鸿不再多言，眼中血芒弥漫，手中的战矛在沾染了鲜血后顿时熊熊燃烧起来，随即整个人化作一道快到极致的人形幻影，笔直冲向不远处的厉魂。

　　“牺牲！”

　　苏鸿化身的神灵武士杀气腾腾，在跟厉魂化身的召唤师碰撞到一起的瞬间，直接开启莫尔迪基安的臂章附带的邪恶之力效果，立马就进入到了狂暴杀戮状态，之前被厉魂战队的人强行先手集火攻击，活生生控制到死，可是令他憋了一口闷气，现在终于轮到他找回场子了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一把把熊熊燃烧的沸血之矛破空呼啸，直接洞穿了召唤师的身体，并且不断叠加伤害，恐怖的生命之火越燃越旺，几乎在瞬息间就将厉魂化身的召唤师给彻底淹没了。

　　先是被神灵武士的牺牲大招打掉了将近一半的生命血量值，然后又被一把把沸血之矛相继洞穿身体，最重要的是大部分的魔法技能都在冷却CD中，以致厉魂化身的召唤师在被狂暴状态中的神灵武士近身后，完全没有任何的反抗能力，就被击杀掉了。

　　“厉魂老大又死了？！”看到半空中洋洋洒洒飘落的灰烬，霸鹰等人这才从呆滞中猛地惊醒过来，没想到就这么一愣神的功夫，厉魂老大已经被神灵武士给击杀掉了，不过话又说回来，大招都在技能冷却中的他们即便有心救援，也无能为力。

　　“嘿嘿，刚才不是追老子追得很爽吗？有本事继续追啊！”李大雷化身的骷髅王嘿然一笑，挥动着手中的骨刀就朝有些傻眼的兽王冲去。

　　莫子琪化身的风行者和伍声2009化身的地穴编织者虽然没有多说什么，但眼中却是难掩兴奋激动之色，没想到苏鸿竟然通过这种方式带他们打了一波反扑，实在太过振奋人心了，而在想到之前被厉魂战队穷追猛打的狼狈景象后，他们两人更是眼中闪过一抹煞气，紧跟骷髅王的步伐，冲上前去。

　　特别是伍声2009化身的地穴编织者，身为团队力保的后期英雄，结果连续两波团战都没有打出理想的DPS输出，倍感惭愧和恼火的他直接发动缩地极速技能，反倒是冲在了李大雷的前面，对着残血的霸鹰等人就是一通狂点。

　　“活血术！”

　　看到伍声2009冲得这么猛，且其化身的地穴编织者已然残血，苏鸿赶紧一抬手，给他释放了一道活血术，以免残血的他被狗急跳墙的霸鹰等人给反杀掉。

　　不过苏鸿明显多虑了，从他神兵天降般再次出现在战场上的那一刻起，霸鹰等人的斗志就已经快崩溃了，而厉魂老大的再次被击杀，则成为了压倒骆驼的最后一根稻草，这时候根本就没人关注残血的地穴编织者了，霸鹰等人迅速四散逃命，一个跑得比一个快。

　　“束缚击！”

　　慌乱之中，难免就会露出破绽，这一次莫子琪的束缚击没有再落空，很是精准地将兽王和复仇之魂束缚到了一起，紧接着追击上来的伍声2009和李大雷两人联手，轻松将残血的兽王和复仇之魂给击杀掉了。

　　至于鬼忍化身的赏金猎人也没有逃脱，被随身携带着一组显影之尘的苏鸿抓个正着，本就残血的他在连续中了好几把沸血之矛后，没等逃出多远，就惨叫连连，被熊熊燃烧的生命之火烧成灰烬了。

　　一波团灭！

　　跟上次那波团战不同，这一次是真真正正的团灭，通过苏鸿买活后带队一波反打，厉魂小队五人悉数被击杀，紧接着残血的肉山也被刺血小队顺势打掉，将不朽之守护复活盾拿在了手里。

　　可以说，打完这波团战后，天辉阵营方的优势已经很大，只要再回生命泉水基地稍稍休整恢复一下，更新一下装备，然后就可以一鼓作气推上夜魇方的高地了。

　　而也就是在这时，苏鸿耳边响起了对面厉魂的密语传音，道：“如果不是太过轻心大意，再加上有点背运的话，这场战队排名战应该是你们输才对，如果以后再碰到的话，我会将你当做一个真正的对手来看待，到时候你就要小心了，因为我不会再给你任何取胜的机会。”

　　苏鸿闻言淡淡一笑，回应道：“应该小心的人是你才对，因为那时候的我会比现在更强！”

　　“有意思！”厉魂化身的召唤师冷冷一笑，不再多言，直接放弃战斗，退出了殇月空间，肉山一波关键团战输掉之后，即便是他也已经无力翻盘，既然如此，倒不如早点放弃投降，以免自取其辱，沦为刺血小队刷取战斗评价的工具。

　　看到厉魂老大已经放弃投降，霸鹰等人自然也没什么好说的了，一个个无比沮丧地退出了殇月空间。

　　“这一场战队排名战，天辉阵营方，刺血小队获胜！”

　　远古遗迹战场上空战云滚滚，主宰者那冷漠无情的宣告音蓦地响起，而下一刻，楚歌等人的欢呼声也随之响起，在半空中回荡，久久不息。

　　……


第210章 战果大丰收

　　“本场战队排名战结束，刺血战队胜利，每个人获得五百枚刺血币，以及二百点天梯积分基础奖励，请在十分钟之内离开远古遗迹战场。”宣告音结束后，主宰者那冷漠无情的声音再次响起，开始进行最后的战斗评价了。

　　“我勒个去，不亏是战队排名战啊，仅仅只是基础奖励就如此之多，哥们我有种被天降馅饼砸中的感觉……”楚歌神色一呆，随即反应过来的他忍不住爆了句粗口，已然兴奋激动到了极点，要知道这如果放在普通试炼场的话，即便他连续血战三场，且保证全赢的情况下，都不一定能够获得如此多的战斗奖励。

　　“我算是知道为什么那么多自由战队都渴望着打战队排名战了，且不说额外奖励了，单单只是这基础奖励就足够令人疯狂了，本来老哥我还热切期盼着能够早日进入强者试炼场里征战，但现在打了一场战队排名战后，却是突然发现强者竞技场也不是那么有吸引力了，颇有点鸡肋的感觉。”李大雷摸了摸下巴，忍不住感叹道，本想装下深沉，眉眼间的笑意却是将他给出卖了。

　　“哈哈，作为一个刚刚进入殇月空间的新人，只打了三四场，眼看着很快就可以冲击天梯积分千分大关了，我这晋升速度够快的了吧？！”伍声2009在默算了一下后，不由兴奋笑道，现在他的天梯积分已经达到了650分，这还是不算这场战斗额外奖励的情况下，这样的攀升速度确实足以自傲了。

　　但迎着楚歌等人颇为怪异的眼神，伍声2009这才蓦地醒悟过来，挠了挠头，郁闷补充道：“事先声明，苏哥这样的妖孽变态不计算在内！”

　　“我这算不算躺着也中枪啊？”赢得这场战队排名战后，苏鸿的心情大好，忍不住跟众人调侃了几句，而在这样的欢乐气氛下，他也不想大煞风景地给众人泼冷水。

　　其实血色试炼区的战队排名战远没有众人想象得那么简单，战斗赢了还好，但如果输了的话，来自主宰者的严厉惩戒就没有那么美妙了，基础奖励有多少，基础惩戒就有多少，更不要说战败方还要接受来自主宰者的额外惩戒，一场战斗下来，即便被强制扣除一千枚刺血币和三四百天梯积分也并非不可能的事情，绝非普通试炼者能够随随便便承受。

　　还有就是如果匹配到的两支战队排名差距悬殊的话，战队排名高的那一方一旦输了，必将遭受到主宰者愈发严厉的惩戒，就拿这场战队排名战来说好了，厉魂战队足足比他们刺血小队高了一千多的战队排名，如今输了之后，后果简直是灾难性的，即便厉魂战队能够承受得住，肯定也会伤筋动骨，要过好一阵子才能恢复元气。

　　脸上闪过一抹幸灾乐祸的坏笑，苏鸿不再去想厉魂战队众人此刻的心情到底如何了，而是把目光放在了这场战斗的额外奖励上，神情中难掩期待之色。

　　血色试炼区的战斗层次可是远超强者竞技场，以普通试炼者的身份进入血色试炼区打战队排名战，风险系数更高，更别说这次的对手是战队排名足足高出一千多位的厉魂战队了，再加上一次超神杀戮战绩，想想一会的额外奖励就令人兴奋期待不已。

　　没有让苏鸿久等，而在战斗奖励方面一向出手大方的主宰者更是没有令苏鸿失望，就看到他胸前的刺血纹身妖异血芒一闪，紧接着一段只有他自己才能看到的奖励信息顿时浮现出来，而他的个人数据也随之发生了变化：

　　刺血编号：100718

　　阵营：天辉。

　　游戏场次：5

　　天梯积分：1600

　　刺血币：3950

　　游戏死亡次数：0

　　死亡团战场次：0

　　血能强化点：13

　　天赋血统：获得神灵武士哈斯卡的完整传承，但身体素质不够，仍旧处于半开启状态。

　　个人属性面板具体属性如下：

　　生命值：225

　　法力值：120

　　身体强度：2.4

　　力量：9

　　敏捷：8

　　智力：8

　　刺血战队信息：

　　战队序列号：3482

　　战队积分：75

　　战绩：4胜15负。

　　战队头衔：队长。

　　……

　　“天梯积分1600？刺血币3950？也就是说赢了这场战队排名战后，扣除基础奖励的五百枚刺血币和二百点天梯积分外，主宰者竟是又额外奖励了一千枚刺血币和三百点天梯积分？！”苏鸿眼中顿时闪过一抹难掩的惊喜光芒，唯恐自己算错了，又忍不住重新默算了一遍。

　　在打这场战队排名战之前，他一共有5450枚刺血币，拿出3000枚刺血币押做赌注，身上只剩下2450枚刺血币，如今身上的刺血币却是瞬间暴涨了1500枚刺血币，扣除掉五百枚刺血币基础奖励，也就是说主宰者又额外奖励了一千枚刺血币。

　　还有天梯积分，原本是1100分，但现在却是飙升到了1600分，扣除掉两百点天梯积分基础奖励，还有三百点的天梯积分额外奖励，虽然看起来跟之前那场强者竞技场里的战斗奖励一样，都是额外奖励了三百点天梯积分，但要知道天梯积分越高，想要晋升的难度就越大，在基数不同的情况下，看似同样都是三百点天梯积分额外奖励，但实际上含金量却是远远不同。

　　若非苏鸿在这场战队排名战中的发挥足够亮眼，连续几次力挽狂澜，几乎是以一己之力将整个战队扛在了肩上，并最终带队取得了最终战斗胜利，不然的话，想要获得如此高的额外天梯积分奖励，根本就不可能。

　　“看你笑得这么淫荡猥琐，估计又从主宰者那里捞到了不少的额外奖励吧？”李大雷凑上前来，不失时机地打击报复道。

　　“真想知道？我怕说出来刺激到你。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，犀利回应道。

　　“先别说，以免哥的好心情都被你给败坏了！”楚歌赶忙做了一个打住的手势，然后得意洋洋地说道：“虽然全场死得颇惨，但火眼金睛的主宰者还是敏锐发现了我的超强战斗潜力，给予了一百枚刺血币和五十点天梯积分的额外奖励，如此一来，哥的天梯积分已经晋升到750，只差250点就能突破天梯积分千分大关了！”

　　“恭喜恭喜！”在苏鸿那里没有讨到便宜的李大雷先是假模假样地恭贺了一下，随即坏笑着说道：“不过说起来，老哥我也得到了主宰者的额外奖励，倒也不多，勉勉强强两百枚刺血币，外加一百点天梯积分，刚好是你的一倍，还有必须要说的是，老哥我的天梯积分已经达到了900分，看起来老哥我要领先一步，突破天梯积分千分大关了。”

　　话落，楚歌在微微一怔后，随即恼羞成怒，跟李大雷真人PK去了。

　　苏鸿笑着摇了摇头，也懒得多管，而是转过头来，开口问道：“09，你呢？应该也获得主宰者的额外奖励了吧？”

　　“不错，苏哥，我获得了一百枚刺血币和一百五十点天梯积分额外奖励，现在天梯总积分也有700分了，离赶上楚哥只差那么一小步。”在众人的潜移默化之下，刚上来还很青涩稚嫩的伍声2009也逐渐变得活泼开朗起来，并迅速跟众人打成一片，在说最后一句话时还特意提高了下音调，顿时引来楚歌的凶猛扑击，替李大雷分担了不少的火力……

　　“你呢，子……那个美妞？”看到莫子琪俏脸一变，有发飙的趋势，苏鸿很是明智地换了个称呼，问道。

　　“算你识相！”莫子琪示威性地挥舞了下拳头，开口回道：“多给了五百枚刺血币，没有额外的天梯积分奖励，不过有战队排名战的两百点天梯积分基础奖励在，我已经很满足了。”

　　“没有额外天梯积分奖励？”苏鸿微微一怔，在稍稍思索了一下，随即反应过来，加上这次的两百点天梯积分基础奖励，莫子琪的天梯积分已经达到了1850分之高，晋升的难度越来越大，在发挥不是特别亮眼的情况下，没有额外天梯积分奖励，也算是正常。

　　事实上，如果不是赢了这场战队排名战，而是一直都在强者竞技场里厮杀的话，莫子琪想要由1600分晋升到1850分，要多血战好几场，才有可能做到，也正因此，莫子琪的心态很好，即便没有获得主宰者的额外天梯积分奖励，也无所谓，不过在知道苏鸿的额外战斗奖励后，她的俏脸顿时一变，再也难以保持淡定了。

　　“妖孽就是妖孽，果然不能以常理度之！”莫子琪俏脸含霜，冷冷说道，而大受打击的楚歌等人顿时没有了嬉闹的兴趣，一个个如霜打的茄子般，彻底焉了。

　　“好了，打击完毕，再说点绝对值得庆贺的事情。”苏鸿眼中闪过一抹坏笑，在吊足众人胃口后，才开口说道：“那就是我们的战队序列号已经变成3482，战队积分也提升到75分。”

　　……


第211章 一战扬名（上）

　　战队序列号3482，战队积分75？

　　楚歌等人微微一怔，在认真思索了一下后，这才想明白个中的真实含义，顿时兴奋激动了极点，比之前拿到主宰者的个人奖励还要兴奋几分。

　　“等等！容老哥我慢慢梳理下，我记得你说过，这战队序列号就等同于战队排名，这是不是说我们刺血战队在血月之城的战队排名瞬间提升了五百位？再也不是垫底末流战队了？”李大雷难掩兴奋激动，紧紧盯着苏鸿的眼睛，忍不住再次确认道。

　　“不错，经此一战，我们刺血战队算是在血色试炼区真正立足了！”苏鸿灿然一笑，肯定回应道，而在想到什么后，他又忍不住补充了一句，提醒道：“必须要说的是，即便我们战队排名提升了五百位，但还是在三千名开外，放眼整个血色试炼区，乃至血月之城，这实在算不得什么。”

　　只不过他后面的话尚未说完，就被楚歌等人的欢呼声给彻底淹没了，对此苏鸿只能无奈地摇了摇头，随即会心一笑，也不再多说什么了。

　　事实上，苏鸿心中同样充满了兴奋激动，只不过身为队长的他怎么都要表现得稳重一点才行，不好跟楚歌等人一样放肆庆祝罢了。

　　苏鸿可没有忘记这场战队排名战的起始缘由，如果不是来自金戈战盟的内部压力，他或许还不会如此快就带队打战队排名战，还有就是血色试炼区那一双双冷漠不屑的轻视目光，那种被人瞧不起的滋味，也令他心里始终憋着一股火。

　　“哦，差点忘了，还有那场豪赌，想必在知道最终胜负结果后，很多人的脸上神情应该十分精彩吧？！”苏鸿嘴角微微一翘，眼中闪过一抹期待之色。

　　“走走走！先前战斗太过紧张，你不说的话，都差点忘了那场豪赌了，身为极其不被看好的一方，我想这会动态赔率已经无比夸张了，赢了战队排名战，然后再大赚特赚一笔，再没有比这更舒爽的节奏了！”楚歌嘿然一笑，从地上一跃而起，迫不及待地率先离开了远古遗迹战场，前往血月之城了。

　　苏鸿等人相视一笑，心念一动间，身影逐渐变淡乃至消失，相继离开了远古遗迹战场。

　　……

　　与此同时，血月之城的血色试炼区，通天塔碑前已经人满为患，所有人都在热切期待着最终的战斗结果，不时抬头看一眼金色碑身上不断闪烁变化的一排排战斗序列号，特别是那组代表刺血战队和厉魂战队的战斗序列号，更是吸引了众多的目光，毕竟他们都压了重注，想要从中捞一笔。

　　至于输的可能性，在场的绝大多数人从一开始就没想过这个可能性，要知道厉魂战队的战队排名可是比刺血战队足足高了一千多位，再加上有厉魂那个多智近妖的家伙从旁指挥，在他们看来，这完全就是一场毫无悬念的碾压局。

　　只是随着时间的慢慢推移，在场各大战队的人却不似先前那么淡定了，因为眼看着已经过去二十多分钟的时间了，战斗竟然还没有结束，虐一只大部分都是普通试炼者的菜鸟战队需要这么长时间？这实在令他们有些费解，要知道这又不是死亡团战模式，不得中途退出，要是战局很明朗的话，估计刺血小队也不会傻到死赖着不退出，然后被厉魂战队各种血虐，进而沦为对方刷取战斗评价点的工具。

　　退一步讲，即便真如铁马战盟盟主李辰所说，厉魂战队的人这会正在围堵刺血战队的泉水，但也不至于血虐这么长时间吧？除非刺血小队真得傻了，是个正常人都早就退出战斗了。

　　难道说这场战队排名战并非一边倒，而是战况很胶着，所以才会拖延了如此长的时间？

　　在场各大战队的人脑海中不自觉浮现出这样一个念头，但随即很快就被他们给毫不犹豫地抹杀了，开什么玩笑，厉魂战队可不是什么菜鸟战队，即便是他们匹配到，在厉魂的恐怖召唤师面前，他们也不敢言必胜，更别说那个完全不被他们看在眼里的刺血战队了。

　　还有一个原因，大概就是在场的绝大多数人都将赌注压在了厉魂战队身上，少则一两千刺血币，多则五六千乃至上万刺血币，要是厉魂战队输了的话，那他们可就输惨了，这样的结果可不是众人想要看到的，也不愿去多想。

　　不过随着时间的继续往后推移，在场各大战队的人，特别是各大战队的老大，在不时抬头关注下通天塔碑的同时，还会盯着人群中的铁马战盟盟主李辰看上那么几眼，眼神中不无质询的意思，直看得铁马战盟盟主李辰额头直冒冷汗。

　　“厉魂那个该死的家伙到底在搞什么飞机？都已经三十分钟了，竟然还不赶紧结束战斗！”铁马战盟盟主暗自恼怒不已，现在他已经不奢望厉魂战队能够将刺血战队给打残了，只要能够赢得这场战队排名战，千万别阴沟里翻船就好，不然的话，光是如此多战队队长的怒火，就不是他能够承受得起的。

　　还有就是，如果厉魂战队真得输了，那么之前他苦心谋划的一切就统统化为了泡影，别说搞垮金戈战盟了，估计自身都要难保，整个铁马战盟必定声名扫地。

　　“难道说奇迹还会继续上演？这不太可能吧……”本来满心悲观沮丧的金戈战盟盟主何守西此刻却是蓦地抬起头来，脸上挂满了期翼之色，只是在想到自己偷偷押注的五千枚刺血币后，他的心情顿时又变得无比复杂纠结起来。

　　而也就是在这时，通天塔碑的金色碑面妖异血芒涌动，其中的一组战队序列号蓦地发生了变化，代表刺血战队的金色符文越来越亮，透发出璀璨的光芒，而代表厉魂战队的金色符文却是逐渐黯淡，虽然没有被彻底抹去，但却也失去了应有的光彩，如此鲜明的对比之下，结果已经不言而喻了。

　　“我擦！老子没有看错吧？厉魂战队竟然输了？！”

　　“妈的！老子的五千枚刺血币啊，完全可以购买一件不错的保命装了，结果就这样打了水漂了！”

　　“他奶奶的，刚才到底是谁嘴贱说这个盘口稳赚不赔的？害得老子一时头脑不清楚，又多压了三千枚刺血币，这下子直接输了个底朝天了！”

　　“这是要比惨的节奏了吗？老子现在连离开血月之城的传送费都没有了，你们有比我惨？！”

　　……

　　一时间，血色试炼区内哗然声四起，而在巨大震惊过后，反应过来的各个战队的人却是面现肉疼之色，开始纷纷爆粗口，以此来宣泄内心的郁闷和不爽。

　　“厉魂，你这该死的家伙，竟然敢坑我？你是不是活得不耐烦了？！”铁马战盟盟主李辰面色惨白，牙齿咬得咯吱咯吱直响，通过刺血纹身密语传音，恶狠狠质询道。

　　“坑你？没有兑现承诺，是我的失误，回头我自会把那五千枚刺血币如数奉还，至于故意坑你，难道说你以为输了这场战队排名战后，我能从中捞取什么好处？”输了战斗的厉魂同样心情很不好，很是不客气地回应道。

　　“混蛋！别忘了，是老子一手把你扶植起来的，既然老子能一手造就你，也能一手毁灭你！”李辰闻言暴跳如雷，嘶吼咆哮道。

　　“当年刚刚进入殇月空间的时候，我确实要承你一份情，但这么长时间过去，这份人情我已经还得差不多了，再翻老黄历实在没有多大意思了，还有就是我厉魂从不怕威胁，你最好冷静一下考虑清楚，然后收回刚才那番话。”厉魂淡淡回应道，直接切断了跟李辰的密语传音。

　　被厉魂晾在一边的李辰神情一呆，随即眼中凶芒闪烁，很想找人在现实世界中直接灭了厉魂，但在冷静思索了一下后，他却是颓然放弃了，且不说厉魂的行踪向来诡秘，很难找到其行踪不说，单单只是厉魂很受血月之城十大公会青睐这一点，就令他心存忌惮，真要是把厉魂逼急了，答应加入到某一个超级势力组织中，到时候只是血杀会外围成员的他很可能就会搬起石头砸自己的脚，自找麻烦了。

　　与此同时，金戈战盟盟主何守西的面色也有些不好看，虽然刺血战队赢了，等于帮他粉碎了李辰的阴谋诡计，但如此一来，他却是白白输掉了五千枚刺血币，即便他是一大战盟盟主，也禁不住一阵肉疼。

　　不过血色试炼区的纷纷扰扰，却是跟苏鸿等人没有什么太大的关系了，就看到一道巨大的妖异血色光柱闪过，刺血战队众人的身影再次出现在了血色试炼区的通天塔碑前。

　　“动态赔率1比8？哥终于也要翻身做一回土豪了！”显现出身影的苏鸿通过刺血纹身，在得到最新的盘口动态赔率后，不由露出一抹极其灿然的笑容。

　　……


第212章 一战扬名（下）

　　“老大，先知哥好像真得上演奇迹了！我不会是因为太过紧张，从而出现幻觉了吧？要知道那可是厉魂战队啊，前阵子刚刚血虐过我们的厉魂战队，先知哥竟然真得将他们给干掉了？！”

　　在绝大多数人都如丧考妣的时候，人群中电魂战队那名传承了幻影长矛手英雄血脉力量的队员使劲揉了揉眼睛，再三确认一番后，猛地大吼大叫起来，顿时引来周边人的一阵怒视，但太过兴奋的他却是完全不在乎了。

　　不仅是他，电魂战队的其他人，包括电魂本人都奋力挥舞着手中的拳头，用尽全身力气宣泄着内心的激动兴奋，也不管会不会引来众怒了，现在的他们只想疯狂庆祝一番。

　　胜负结果最终见分晓的那一刻，盘口动态赔率已经变成了1比8，也就是说他们压了五千枚刺血币后，瞬间赢得了四万枚刺血币！

　　或许对于那些战队排名靠前的战队，特别是百强战队来说，四万枚刺血币实在不算什么，但对于战队排名才三千出头的电魂战队来说，这绝对算是一笔足以改变他们命运的战略资源了，有了这笔巨款，他们就可以购买诸多保命装备道具，好从容应对很快就要来临的死亡之周恐怖副本剧情了。

　　也正因此，电魂战队的人才会如此兴奋，浑不顾如此庆祝，到底会不会引来他人的嫉恨了。

　　“先知老弟，还记得我吗？我是电魂战队的队长，之前在强者竞技场里，我们曾经碰到过，打完后还聊了几句。”看到刺血战队的人现身，电魂一个箭步就冲了上去，紧紧握住苏鸿的手，使劲摇晃个不停，也难怪他会如此激动失态，本来他们电魂战队在连续输了好几场战队排名战后，已经在血色试炼区快混不下去了，但在搏对了这一场后，他们电魂战队却是拥有了在血色试炼区继续立足的资本。

　　“这个……当然记得。”苏鸿面露一抹古怪之色，不着痕迹地把自己的手抽了回来，有些不太理解对方怎么会如此激动。

　　“哈哈，兄弟我有点失态了，主要是刚刚托老弟你的福，大赚了一笔，这才会如此兴奋。”电魂大笑一声，有些不好意思地挠了挠头，随即使劲锤了锤苏鸿的胸膛，表现得十分亲昵。

　　闻言，苏鸿眼中闪过一抹恍然之色，心中不禁微微有些暖意，说起来他跟这电魂并没有什么交情，还在强者竞技场里赢了他们一场，但这电魂却是相当的大度，先是主动邀请他加入战队，然后又在所有人都不看好他们的情况下，将赌注押在了他们刺血战队身上，虽然电魂此举不无冷门投机的意图，但不管如何，能够将赌注压在他们身上，本身就是一种信任。

　　想到这里，苏鸿一改客套性的礼貌寒暄，很是真诚地跟电魂聊了起来，并将电魂一一介绍给了楚歌等人，没过一会，电魂战队的其他队员也加入进来，有心结纳之下，大家聊得很开，气氛也颇为融洽。

　　看到这一幕，金戈战盟的人脸上神情都有些不自然，本来刺血战队出人意料地战胜厉魂战队后，最应该上前恭贺的是他们才对，但由于从一开始，他们就站到了刺血战队的对立面上，并将赌注也统统压到了厉魂战队身上，结果输得很惨不说，处境也十分尴尬，实在不好意思舔着脸上前恭贺了，再说了，输得很惨的他们也没有那个心情去上前恭贺。

　　金戈战盟盟主何守西微微犹豫了一下，随即苦笑着摇了摇头，往苏鸿等人所在的方向走去，不管如何，他都是整个战盟的盟主，怎么都要做做样子才行，还有就是先前他偷偷押注厉魂战队，心中颇为有愧的他也得趁此机会安抚下刺血战队才行。

　　还有就是，何守西心里很清楚，如果不是刺血战队出人意料地战胜了厉魂战队，进而粉碎了李辰的阴谋诡计的话，说不定金戈战盟的日子就更加难过了，从这方面来考虑，可以说他又欠下了刺血战队一个人情。

　　不过就在他刚要迈步的时候，耳边却是传来李辰那阴测测地讥嘲声：“真是讽刺，堂堂一大战盟竟然沦落到需要靠一支不入流的战队来撑门面，身为战盟盟主的你真是越混越回去了！”

　　“那也比耍弄阴谋诡计但却反过来各种打自己脸的某人强，再说了，刺血战队击败狂战小队的时候或许还可以说是侥幸，但现在连厉魂战队也输了，试问这样一支战队排名突飞猛进的新兴战队怎么就不入流了？我看你是羡慕嫉妒才对！”何守西停住脚步，转过头来反唇相讥道。

　　“哈哈，或许有那么一点羡慕嫉妒恨的意思在，但我更想提醒你一点，那就是刺血战队的崛起速度实在太快了，一支大部分都是普通试炼者的新兴战队竟然能够连续创造奇迹，先是出人意料地在死亡团战中击败狂战小队，然后又在血色试炼区的战队排名战中，把比自己战队排名足足高了一千多位的厉魂战队给拉下马，再加上这场豪赌从旁推波助澜，可以说刺血战队已经一战扬名，将你们整个金戈战盟都给盖过去了。”

　　顿了那么一顿，李辰眼眸深处闪过一抹阴狠之色，继续说道：“还有就是你应该很清楚，刺血战队可不比你一手培养起来的金耀战队，特别是在战盟内其他战队颇为敌视的情况下，刺血战队到底对你们金戈战盟有几分忠心就很难说了，再退一步讲，即便刺血战队对金戈战盟忠心耿耿，但此战过后，那个苏鸿已经抢走了你的风头，假以时日，若刺血战队越来越强的话，战盟内其他战队的想法肯定会悄然发生变化，到时候你这个战盟盟主的位置是否还那么牢靠，就难说得很了！”

　　“李辰，你当我是傻子不成？这么拙劣的挑拨离间手段，你真以为我会上当？有这闲工夫，我看你还是多操心下自己吧，这次豪赌可是坑了很多战队的人，即便你们铁马战盟攀附上了血杀会，但众怒难犯，相信往后的日子肯定会十分艰难。”何守西冷笑着说道，看似不以为意，但他的眼眸中却是闪过那么一抹稍纵即逝的阴沉之色。

　　“是不是挑拨离间，你自己去判断就是了，这次算你运气，又让你逃过了一劫，但下一次，我保证会跟你做个彻底了断！”李辰阴笑一声，不再多说什么，直接离开了血色试炼区。

　　看到李辰的身影逐渐变淡消失，何守西冷哼一声，神色颇为阴沉，但很快他就调整好心态，满面笑容地朝苏鸿走去，只是没等走出几步，他脸上的笑容却是瞬间凝滞了。

　　“先知老弟，不对，以后应该叫你苏鸿老弟了，兄弟这次承你个情，虚话套话就不多说了，以后如果你要组建战盟的话，不妨知会兄弟一声，我们电魂战队一定加入，只要你别嫌弃我们就行。”电魂笑着说道，神色颇为认真，而电魂战队的其他人也都是纷纷点头，显然很支持电魂老大的决定。

　　可以说，刺血战队出人意料地战胜了厉魂战队后，所展现出来的实力已经折服了整个电魂战队，要知道就在不久前的一场战队排名战中，他们可是被厉魂战队血虐得不轻，差点都被打出心理阴影了，而也正因此，他们对厉魂战队的实力有一个极为深刻的认知，对于能够战胜厉魂战队的刺血战队就愈发钦佩了。

　　最重要的是，刺血战队展现出来的战斗潜力堪称恐怖，一支大部分都是普通试炼者的新兴战队能够进驻血色试炼区就已经足够令人惊奇，现在更是奇迹般战胜了战队排名高自己足足一千多位的厉魂战队，那假以时日，等刺血战队的成员都传承了英雄血脉力量后，战斗力又该飙升到一个怎样恐怖的地步？

　　正是看中了刺血战队，特别是刺血战队队长苏鸿身上的战斗潜力，电魂才不失时机地表达了自己的意愿，想要在将来苏鸿组建的战盟中占据一席之地，虽然现在说这个还为时尚早，但正所谓锦上添花易，雪中送炭难，越是在刺血战队不被人看好的时候选择加入，就越能凸显自己的诚意，一旦苏鸿将来真得组建战盟，那他们电魂战队也算是战盟内的元老战队了，好处不言而喻。

　　说起来，这就跟先前的冷门押注一样，只不过这一次，电魂战队上下对刺血战队的信心更强了，十分看好刺血战队将来的发展前景，如果苏鸿真组建战盟的话，他们都很乐意加入到苏鸿的战盟中。

　　只是这话说出来，当事人苏鸿就颇为尴尬了，因为顺着他的目光看过去，刚好看到何守西正站在不远处，脸上的笑容瞬间凝滞，转为阴沉之色，很显然这番话已经被何守西给听到了。

　　……


第213章 血能百炼（上）

　　“完了，看来我给苏鸿兄弟你惹麻烦了，不过这种事由我来解释的话，只会更加给你添乱，所以还是交给苏鸿兄弟你自己处理吧！”电魂在注意到金戈战盟盟主何守西就站在自己身边不远处后，不由一阵汗颜，也不多说什么了，赶紧带着其他四名战队成员开溜了。

　　不过在离开之前，电魂却是没有忘记通过刺血纹身密语传音，将苏鸿等人开启战队排名战后发生的事情说了一下，不仅说了他们被铁马战盟盟主李辰阴了一把的事情，还有意无意地着重提了下何守西偷偷押注厉魂战队的事，虽然其中不无挑拨的意思在，但不管怎么说，电魂还是出于一番好心。

　　苏鸿闻言，眼中不由闪过一抹恍然之色，之前在远古遗迹战场上匹配到厉魂战队的时候，他就有所怀疑了，毕竟按照主宰者过往的战斗匹配规则，以刺血战队的战队排名是不可能匹配到比自己高足足一千多位的厉魂战队的，当时他就从中嗅到一丝阴谋的气息，只是碍于手头信息实在有限，想不明白到底发生了什么，现在听电魂一说，总算是明白个中缘由了。

　　不过也正因此，苏鸿反倒是更加郁闷了，因为他发现自己已经沦为金戈战盟和铁马战盟之间争斗的牺牲品，颇有点躺枪的意思了，金戈战盟盟主何守西的态度如何暂且不提，单单只看铁马战盟盟主李辰的举动，先是唆使男爵战队的陈落发难，然后又找来厉魂战队，仿佛已经将他的刺血战队当做突破口，想要先把他们刺血战队干掉，然后借此来摧毁整个金戈战盟。

　　诸多念头在脑海中电闪而过，苏鸿迅速调整好心态，对着神色有些阴沉的何守西笑道：“何大哥，刚才不过是一个朋友的胡言乱语罢了，你不要当真，至少我现在绝对没有组建战盟的意思。”

　　苏鸿并没有说谎，毕竟刺血战队刚刚组建不久，虽然通过跟厉魂战队的这一战，在血色试炼区中声名大振，但他并没有就此得意忘形，而是始终保持着清醒的认知，正如他刚才所说，至少在短时间内，他并没有组建战盟的意思，而以刺血战队现在的实力，也没有组建战盟的那个资格。

　　“现在没有不代表以后没有，看来苏鸿老弟还是心有野望啊。”何守西走上前来，意味深长地说道。

　　苏鸿闻言，眼中异芒一闪，很是干脆地点头承认道：“不错，我确实心有野望，不过话又说回来，在遵循血腥杀戮丛林法则的殇月空间里，如果一个人没有野心的话，迟早都会被主宰者给淘汰掉，就算是为了生存，我也得抱有进取心才行，不对吗？”

　　“哈哈，老哥我就喜欢苏鸿老弟你这份直爽！放心好了，老哥我刚才只是跟你开个玩笑罢了，并没有较真的意思，即便真有那么一天，苏鸿老弟想要自立门户了，老哥我也绝对不会阻止，反倒会高举双手表示赞成，并跟苏鸿兄弟你结成兄弟战盟。”何守西突然放声大笑，很是热络地揽过苏鸿的肩膀，开口鼓励道。

　　为了证明自己真的没有介意，何守西主动提起道：“苏鸿老弟，之前老哥我也是迫于战盟内的强大压力，才不得以食言而肥，将当初允诺的特殊优厚条件给取消了，但现在既然你的刺血战队已经证明了自己的实力，那么就没有任何问题了，该有的战队分红一分不少，不管是基础分红，还是额外战队积分奖励分红，老哥我这就一并发给你，相信其他战队也不会再有异议了。”

　　“现在就发给我？”苏鸿面色不禁有些古怪，忍不住开口确认道。

　　据他所知，各大战盟之间也是有实力排名的，而这个实力排名高低主要就看盟内各大战队积分的总和有多少，所以为了鼓励战盟内的战队尽可能多地获取战队积分，为战盟做贡献，各大战盟盟主都会拿出一套战队积分奖励规则出来。

　　比如说金戈战盟，不管是那支战队，只要能够在原有战队积分的基础上，每提升五点战队积分，就可以获得一千枚刺血币的额外奖励，当然了，战队排名战有输有赢，战队积分也会随之起伏不定，所以这种战队积分额外奖励一般都是放在死亡之周的月末，这一次何守西主动提出来，老实说，有些出乎苏鸿的意料。

　　“怎么？信不过老哥我不成？之前的事情，老哥我确实有对不住你的地方，但好歹我也是一大战盟盟主，还不至于在这点小事上食言！”何守西面色涨红，佯怒道，随即大手一挥，以不容置疑的口吻，命令道：“说吧，你们刺血战队这次总共获得多少战队积分？算上每个月的一千枚刺血币基础分红，老哥我这次把你们的额外战队积分奖励分红也给一并结算了！”

　　“好吧，既然何大哥都这么说了，那我要是再矫情的话，实在有些太过见外了。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，随即开口道：“何大哥，这次我们刺血战队一共获得了三十点战队积分，按照我们战盟内的积分奖励规定，每五点积分额外奖励一千枚刺血币，再加上这个月一千枚刺血币基础分红，也就是说你一共得发放七千枚刺血币才行。”

　　“咳咳！什么？三十点战队积分？怎么会这么多？！”何守西顿时被呛了一口，瞬间有些不淡定了，本来他以为刺血战队顶多也就获得十几点战队积分，自己只要拿出个两三千枚刺血币，就能安抚下刺血战队的情绪了，但却没想到这下反倒是要大出血了。

　　令何守西暗暗叫苦的是，他刚才把话实在说得太满了，现在想反悔都来不及，虽然身为一大战盟盟主，这七千枚刺血币，他还是能够掏得起的，但只要想到他刚刚还输掉了五千枚刺血币，这肉疼可就不是一点半点的了。

　　“行啊，苏鸿老弟，竟然挖了一个大坑给老哥我跳，早知如此的话，我应该赶紧脚底抹油开溜才对。”何守西苦笑着摇了摇头，说道。

　　“呵呵，这可是何大哥你自己主动提出来的，我可没有逼你。”苏鸿笑着打趣道，就在刚刚他胸前的刺血纹身微微一热，收到了从何守西那里转过来的七千枚刺血币，心情不由大好。

　　“好了，战队排名战结束，老哥我也得回去了，毕竟死亡之周恐怖剧情马上就要来临了，为了小命着想，怎么都得提前做下准备才行。”何守西又跟苏鸿聊了一会后，直接告辞，离开了血色试炼区。

　　而等何守西走远后，楚歌等人这才走了上来，其中李大雷微微迟疑了一下后，开口道：“苏鸿老弟，我总觉得待在金戈战盟不是长久之计，还有就是这何守西有些令人看不透。”

　　“我同意老李的观点，虽然同样都喊你为苏鸿老弟，但老李是真豪爽，而这何守西表面看起来十分豪爽，可内心里的真实想法到底如何就很难说了。”楚歌附议道。

　　“呵呵，放心好了，我心中有数，金戈战盟的事情暂且搁置到一边，等死亡之周恐怖剧情副本任务结束后，我们再做商议好了。”苏鸿轻笑道。

　　其实自从上次的拍卖会之后，苏鸿心里就对何守西处理问题的方式有些不满，只不过何守西身为战盟盟主，也有着自己的苦衷，再加上他并没有伤害到刺血战队的根本利益，所以苏鸿在适时表明了一下自己的态度后，就没有再多说什么了。

　　至于这次战队排名战的事情，何守西的一些做法虽然有些不太地道，但既然何守西已经拿出七千枚刺血币，变相安抚了一下他们刺血战队，苏鸿倒也不好意思就这样退出金戈战盟。

　　听到苏鸿如此说，李大雷等人点了点头，也不多说什么了，毕竟死亡之周恐怖剧情副本任务马上就要来临了，在这要命的时刻，实在没有必要因为金戈战盟的事情太过牵扯精力。

　　“主宰者，之前我押注三千枚刺血币，现在请求予以结算！”不再想金戈战盟的事情，苏鸿嘴角微微一翘，笑着开口道。

　　下一刻，他胸前的刺血纹身妖异血芒一闪，无比高效的主宰者已经按照1比8的动态赔率，将24000枚刺血币转了过来，再加上从何守西那里弄来的七千枚刺血币，苏鸿现在身上的刺血币瞬间飙升到了34950枚刺血币。

　　现在苏鸿倒是有些理解之前电魂为何会那样失态了，换做是他自己，在突然获得如此大一笔财产后，也是禁不住兴奋激动起来，如果不是现在身处血色试炼区，人多眼杂，他还真得很想大吼大叫一通，好好宣泄下内心的激动情绪。

　　“是时候全面强化一下自己的身体素质，好应对接下来的死亡之周恐怖剧情副本任务了！”苏鸿紧紧攥了一下拳头，强自平复下有些激动的心情，暗忖道。

　　……


第214章 血能百炼（中）

　　现实世界，B市郊区，庄园别墅的地下蜂巢里，刺血战队众人齐聚宽敞的会议室，每个人都难掩兴奋激动之色。

　　距离跟厉魂战队的战队排名战已过去了一天，但众人的兴奋劲还没有完全消退，本来约好的是早上九点汇合，结果天还没亮，一个个就相继赶了过来，抬头看了眼墙上的时钟，发现才刚刚六点一刻后，众人不由都笑了起来。

　　“呵呵，既然大家都有些等不及了，那干脆就直接将战队会议提前吧。”苏鸿会心一笑，开口说道。

　　通过之前那场豪赌，刺血战队众人可谓是大赚特赚了一笔，各自押了三千枚刺血币的苏鸿和莫子琪自然不用多说，一下子就赚了个盆满钵满，小三万枚刺血币到手，至于楚歌等人虽然只押了两百枚刺血币，但在1比8的盘口赔率下，却也从中小赚了一笔。

　　“赶紧开始吧，哥们我都快等不及了，昨晚几乎没合过眼，就盼着黎明赶紧到来了。”楚歌大声附议道。

　　“老哥我也是，除了兴奋激动之外，心里还有无尽的悔恨，差点把肠子都给悔青了，只要一想到一枚刺血币能够兑换三根一公斤的金条后，我就恨不得使劲抽自己一耳光子，早知道就多押注个几百枚刺血币了。”李大雷满脸懊恼地说道，因为他回来合算了一下后，发现一个令自己身价暴涨的大好机会竟然就这样从自己指缝间溜走了。

　　“唉，看来苏哥的每次决定并非都是正确的，有时候也得有自己的判断才行。”伍声2009推了下鼻梁上的眼镜框，悠然一叹道。

　　“少年，你终于开始成长觉悟了，哥表示很欣慰！”楚歌走过去伸手重重拍了拍09的肩膀，满脸欣慰之色，同时还不忘用眼角余光偷瞄下苏鸿的反应。

　　“这个……”苏鸿很是无语地翻了个白眼，说道：“李哥，你这么说是不是想让我拿出点补偿来，安慰下你那颗受伤的心？还有你们两个联手演这出戏，看来心里也有点想法啊，毕竟当时是我劝你们不要太过冲动，少押注一点的。”

　　“哈哈，老哥我等得就是你这句话，天天被你顺东西，老哥我终于也要翻身做主人，吃一回土豪的粮草了！”李大雷脸上的懊恼之色一扫而空，大笑着说道。

　　“没得说，土豪必须打倒，直到余粮统统吃光为止！”楚歌贱笑着挥舞拳头道。

　　“苏哥，你放心，我还没有那么厚颜无耻，是绝对不会跟他们两个同流合污的，不过话又说回来，土豪我们做朋友吧！”伍声2009神色认真，拍着胸膛保证道，但说到后面，却是突然来了一个神转折，把本来面无表情的莫子琪都给逗笑了。

　　“你们三个家伙……”苏鸿颇为郁闷地摇了摇头，发现当队长也并非什么好事，若放在平时，他早就犀利回击了，但现在却不得不稳重一点，不然的话，平时嬉闹习惯了，真需要队长出面的时候，说话很可能就没有太多的威信力了。

　　不过这并不代表苏鸿就没有办法整治李大雷等人了，只见他眼眸中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，随即心念一动间，胸前的刺血纹身妖异血芒一闪，直接给李大雷转过去一大笔刺血币。

　　“什么？一万枚刺血币？这怎么能行？！”本来还在起哄的李大雷突然发觉胸前的刺血纹身微微一热，而在得到主宰者的信息提示后，不由吓了一大跳，差点从椅子上摔出去。

　　“不行不行不行！”李大雷反应过来后，连连摆手，苦笑着解释道：“苏鸿老弟，你别当真啊，哥们几个都跟你闹着玩呢，虽然想要宰你一顿，但你只要拿出一千枚刺血币来，就可以将我们给打发了，这一万枚刺血币实在是太多了，老哥我是绝对不会要的。”

　　“收下吧，若不是因为我的话，李哥你即便成为不了全国首富，但身家翻上那么一番肯定是没有问题的，这些刺血币就权当我的一点歉意好了。”苏鸿很是“诚恳”地说道。

　　“这还一点歉意？一万枚刺血币兑换成人民币的话，那就是100亿啊，而且真实情况是，即便你有100亿人民币也兑换不到一万枚刺血币，我看你这是故意寒碜老哥我啊，得了，老哥我服气了，给你赔礼道歉还不行啊，你就放过我吧，我不该跟楚歌他们合伙搞什么恶作剧，结果却把自己给陷进去了。”李大雷很是郁闷地说道，而等他用救助的目光看向楚歌和09时，却郁闷发现这两个没义气的家伙已经被苏鸿的大手笔给吓到，有多远跑多远了。

　　“呵呵，不跟李哥你开玩笑了。”苏鸿轻笑一声，示意李大雷不用紧张之后，这才神情一肃，认真说道：“玩笑开过，战队会议正式开始，说下这一万枚刺血币的用途吧，一万枚刺血币足够进行一百次主属性血能力量强化了，之所以将这笔刺血币转给你，就是让李哥你进行血能强化的。”

　　“苏鸿老弟，我知道你是一番好意，但都给我的话，这不合适吧，首先这笔钱是你自己赚的，属于个人投资行为，不属于团队战略资源，若非我们之前的关系比亲兄弟还要深厚几分，哥几个也不会厚着脸皮问你讨要刺血币，再一个就是，即便你已经打定主意要拿出这笔刺血币来帮扶一下哥几个，但全部都用到老哥我身上，这也不好吧。”李大雷眼中闪过一抹感动之色，但却连连摇头拒绝道。

　　“不仅是你，还有楚歌和09，每个人都会得到一万枚刺血币，用来进行血能强化，如今我们已经正式进驻血色试炼区，面对的对手都是英雄血脉力量传承者，既然身体素质属性这块已经成为我们战队的短板，那就趁此机会，一举将这块短板给彻底补上！”苏鸿眼中异芒闪烁，果断说道。

　　“什么？我们也有？那加起来就是三万枚刺血币，你把宝贵的刺血币都用在了我们身上，那你自己的血能强化怎么办？”楚歌等人吃惊问道。

　　虽然他们知道通过先前那场豪赌，苏鸿大赚特赚了一笔，但即便加上从何守西那里弄来的七千枚刺血币，总起来也就三万多出头的样子，如果全给了他们的话，那苏鸿自己就没法进行血能强化了。

　　“这个你们不用担心，加上莫子琪的两万多枚刺血币，足够我们每人进行一百次血能强化了。”苏鸿微微一笑道。

　　“什么？还要悍……那个美妞破费？那多不好意思。”楚歌等人闻言微微一怔，随即赶忙摇头拒绝道。

　　说起来，他们只跟莫子琪并肩战斗过两次，关系并不算多熟稔，莫子琪肯一下子拿出这么多刺血币来，肯定是看在苏鸿的面子上，而也正因此，他们才更不能拿这笔巨额刺血币了，虽然苏鸿跟莫子琪之间的暧昧，大家都瞧在眼里明在心里，但正所谓一码归一码，他们却不能因为这个，就让苏鸿替他们背负一个很大的人情。

　　“真要觉得不好意思的话，那等日后你们有钱了再还给我好了，利息也不要多，双倍偿还就行。”莫子琪看到楚歌等人还要推辞，直接冷冷开口打断道。

　　“咳咳，双倍偿还，就是两万枚刺血币，这比包租婆还要狠啊……”楚歌等人差点被一下子呛死，顿时对莫子琪的彪悍性格有了一个更为深刻的认知，不过被莫子琪这么一打岔，他们的神色却是轻松了不少，不似先前那么拘束紧张了，要知道一万枚刺血币对他们来说，实在是一笔不敢想象的巨款，如果不是刚打了一场战队排名战，见识大涨，那他们的表现可能要更加不堪。

　　看到李大雷等人已经从最初的震惊中恢复过来，苏鸿微微一笑，以不容置疑的口吻说道：“好了，都别推辞了，这是我这个队长的死命令，也是我们这次战队会议的第一项决议，不容更改。”

　　见此，李大雷和楚歌、09三人相视一眼，然后使劲点了点头，并没有再继续推辞，也没有多说什么，有些话装在心里就好，没必要说出来。

　　不过，李大雷还是忍不住感叹了一句，神色复杂地说道：“就在一个多月前，老哥我还在殇月空间的普通试炼场里苦苦挣扎，为了几枚刺血币浴血拼杀，甚至动过将现实世界里的资产全部变卖兑现，然后跟其他试炼者兑换刺血币的念头，但现在转眼间，我身上却是蓦地多出了一万枚刺血币，恍如做梦一般。”

　　还有句话，李大雷没有说，那就是如果不是碰到苏鸿，他这会肯定还在普通试炼场里厮混，而以他的个人能力和发展速度，即便能够侥幸闯过那么一两次死亡之周恐怖副本剧情，但早晚都会被主宰者给无情抹杀掉。

　　“好了，李哥现在可不是大发感慨的时候，赶紧进行血能强化吧，我还准备把你当做试验品，验证下心中的猜测呢。”苏鸿笑着说道。

　　……


第215章 血能百炼（下）

　　“试验品？什么猜测？”李大雷微微一怔，随即苦笑着摇头问道。

　　本来他都已经兴冲冲地准备进行血能强化了，但苏鸿的话却是当头给他泼了一瓢凉水，令他心中隐隐升起一种不好的预感。

　　当然了，苏鸿肯定是不会害他的，只是他心中却难掩疑惑，难道说这次的血能强化还会出现什么意外不成？要知道按照常理来说，只要有足够的刺血币，就可以随时随地从主宰者那里进行血能强化，应该不会出现什么意外才对。

　　仿佛猜到了李大雷心中的想法，苏鸿笑着解释道：“李哥，你不用多想，只管大胆地进行血能强化，我只是先前在接受超神杀戮特殊奖励的时候，从主宰者那里看到了一副很奇异的画面，心中很疑惑，想要通过这次的血能强化找寻点线索罢了，跟你接下来的血能强化其实没有多大的关系。”

　　“早说啊，吓了老哥我一跳！”李大雷长舒一口气，不再多想，大步走到旁边的空地处，然后通过胸前的刺血纹身，连通主宰者，大声请求道：“主宰者，我要进行血能强化，将力量主属性强化到一百点！”

　　下一刻，在苏鸿等人的目光注视下，就看到李大雷周身妖异血芒涌现，无数的妖异血色光点凭空浮现，然后争先恐后地往他的身体内钻去，这一幕场景看起来跟主宰者的特殊奖励差不多，但跟远古遗迹战场上如同炼狱般的淬血不同，通过花费刺血币进行的血能强化不仅没有任何的痛楚感觉，反倒会十分的舒爽，可以清晰感受到体内涌生出一股股新生的强横力量。

　　就看到李大雷站立在无数妖异血色光点的正中央，紧握双拳，满脸兴奋激动之色，而他的全身肌肉骨骼也在以肉眼可见的速度不断发生着惊人的变化，原本个头只有一米七五的他竟是迅速拔高，足足达到一米九后才停止了蹿升，他的身板也愈发粗犷，整个人看起来如同一个无比强壮的小巨人一般，全身肌肉虬结，充斥着强横的爆发力。

　　“哈哈，这种强大的力量感觉实在是太美妙了，老哥我现在很有信心一拳能够直接打爆一头老虎！”李大雷兴奋大笑道。

　　感受到李大雷身上透发出来的强横气势，楚歌和09两人在替李大雷高兴的同时又难掩羡慕之色，跃跃欲试之下，恨不得立马跟李大雷对调下位置，好好感受下那种力量提升的美妙感觉。

　　不过就在这时，莫子琪却是悄悄走到苏鸿身边，轻声问道：“刚才你没有说实话吧，是不是这次李大雷的强化会出现什么意外？”

　　“意外倒谈不上，只是如果我没有猜错的话，李哥这次的血能强化应该不会那么顺利，有可能强化不到一百点力量。”苏鸿微微摇了摇头，解释道。

　　“你的意思是说血能强化壁垒？不过这种力量提升瓶颈一般都是出现在英雄血脉力量传承者身上，而李大雷现在还只是普通试炼者，应该不会这么快就触碰到血能强化壁垒吧？至少我那会还是普通试炼者的时候，只要有足够的刺血币，每一次血能强化都十分顺利。”莫子琪有些不解地问道。

　　“最好是我猜错了，毕竟我也希望李哥能够一次强化成功，那样他离传承骷髅王英雄血脉力量就更近了一步。”苏鸿将目光转向场中的李大雷，并没有再多说什么，因为半空中飞舞的妖异血色光点已经越来越少，说明这次的血能强化很快就要结束了，到时候一问便知。

　　果然，没过多久，就看到李大雷周身的妖异血色光点悉数消失不见，显现出他那如同小巨人般的雄壮身形，只不过这一次李大雷的脸色却是有些阴沉难看，全然没有了先前刚刚进行血能强化时的兴奋激动。

　　“老李，怎么回事？刚才不还是好好的吗？”楚歌关心问道。

　　“苏鸿老弟，你应该早就猜到了吧？刚才那番话也只是想要安慰下我而已。”李大雷先是苦笑着摇了摇头，随后才迎着众人的疑惑目光，悲叹道：“老哥我的血能强化失败了，主宰者刚刚提示我，因为我的战斗潜能已经耗尽，主力量身体素质只能强化到八十次，即便强行继续血能强化，也不会有任何的效果了。”

　　现在的李大雷心若死灰，感觉就像是坐过山车一样，一下子就从天上跌落到地上，彻底绝望了，本来他的天梯积分已经达到了900分，只差一百分就能突破千分大关，只要这次成功进行一百次主力量属性血能强化，可以说骷髅王英雄血脉力量已经触手可及了，但现在这一切却是统统化为了泡影，若非大家都在身边，他真得很想一个人抱头痛哭一场。

　　“怎么会这样？不是说传承了英雄血脉力量才会有血能强化壁垒吗？”楚歌等人闻言神色一变，同样有些难以接受地问道，因为主宰者的话等于宣判了李大雷的死刑，只能进行八十次主力量属性强化，连传承英雄血脉力量的最基本条件都达不到，那李大雷即便能够侥幸闯过这次的死亡之周恐怖剧情，但下一次亦或是下下次呢？早晚会因为自身力量太弱，而被主宰者给无情抹杀掉。

　　不过就在楚歌等人不知该如何安慰伤心绝望的李大雷时，苏鸿却是轻笑了起来，开口劝慰道：“李哥，其实事情并没有你想象中那么严重，战斗潜能耗尽，只是说你遇到了力量提升瓶颈而已，并不代表以后你不能继续血能强化了，事实上在我看来，你这次能够进行八十次血能强化已经很不错了，值得小小庆祝一下，不信的话，你一会看看楚歌他们的血能强化就知道了，说不定还不如你。”

　　“不带这样安慰人的……你这不是在诅咒我跟09吗？”楚歌有些郁闷地抗议道。

　　“呵呵，这不是诅咒，而是在说实际情况，之前我还只是猜测，但现在通过李哥这次的血能强化失败，却是证实了一些我心中的想法。”苏鸿微微一笑，在想了想之后，反问道：“这样说吧，你们应该还记得我们三个第一次相识时的那场战斗吧？”

　　“你是说你用沉默术士的那一场？”李大雷闻言眼中燃起一丝希望，在回忆了一下后，答道。

　　“不错就是那一场，还记得那个非主流黄发青年吗？号称自己是DOTA游戏大神的那个家伙，刚上来牛气哄哄的，但在送出一血后，却是彻底怂了，从头到尾都在基地里挂机，再也没有下过高地，如果是他来进行血能强化的话，你们觉得他能够强化多少次？”苏鸿点了点头，笑着问道。

　　“那家伙就是个坑爹废物，连基本的战斗勇气都没有，还有什么好说的，我估计他连十次血能强化都达不到，这会说不定早就被主宰者无情抹杀掉了。”楚歌有些鄙夷地说道。

　　“且不管那个非主流黄发青年的命运如何，我想说的是，如果他能克服自己的心理恐惧，再次进入殇月空间并在远古遗迹战场上历练了好几场的话，你们觉得他能够强化多少次？”苏鸿循循善诱道。

　　“苏鸿老弟，你的意思说战斗潜能是可以培养的？只要在接下来的战斗中能够有所突破的话，我就会涌生出新的战斗潜能，并继续进行血能强化？”李大雷面露激动之色，大步走过来，抓着苏鸿肩膀问道。

　　“我说李哥你先松松手行不行……要知道你可是刚刚进行了八十次主力量属性强化，说你是绿巨人都不为过，被你这么轻轻一抓，我的肩膀都快碎掉了。”苏鸿苦着脸说道，等老脸一红的李大雷赶忙松开手臂后，这才苦笑着说道：“应该就是这样了，所以李哥你完全没有必要沮丧绝望，只要多经过几场战斗的磨炼，你早晚就能够突破现有的力量瓶颈，再次进行血能强化的。”

　　“哈哈，虽然还是有些不太明白，但只要有苏鸿老弟你这句话在，老哥我就放心了！”李大雷放声大笑道，脸上的沮丧绝望神情一扫而空，心情顿时好转过来。

　　而接下来楚歌和09的血能强化，也再次验证了苏鸿的猜测和看法。

　　只见楚歌在得到苏鸿转过去的一万枚刺血币后，毅然选择了主智力属性强化路线，以后准备传承一个智力型英雄的血脉力量了，而09则是选择了主敏捷属性强化路线，想要传承一个敏捷性后期英雄的血脉力量。

　　但无一例外的，不管是楚歌，还是伍声2009，在接下来的血能强化中都失败了，并没有一次性将自己的主属性强化到一百点，楚歌在进行了七十次主智力属性强化后，就被主宰者宣告战斗潜能耗尽了，而伍声2009身为一名刚刚进入殇月空间没多久的新手菜鸟，在进行了五十次主敏捷属性强化后，同样被主宰者宣告失败。

　　这一下，李大雷顿时彻底放心了，脸上挂满了笑容，只不过这笑容在楚歌和09两人眼里，怎么都有点兴灾惹祸的味道。

　　……


第216章 成功强化

　　“我说老李你这也太不厚道了啊，刚才还一副哭丧脸，转眼间就开始在旁兴灾惹祸了！”楚歌很是不满地说道，心中颇为有点郁闷。

　　本来他还兴冲冲地准备一举打破李大雷的血能强化记录，但谁知道在进行了七十次智力属性强化后，他周身的妖异血色光点就消失了，紧接着他就听到了主宰者的失败宣告音。

　　令他更为郁闷的是，看到现在的李大雷比金刚罗汉还要威猛几分，血能强化效果十分明显，而再看看自己，一番智力属性强化之后，还是以前那副样子，几乎没有任何的变化，早知如此的话，他干脆也进行力量属性强化了。

　　即便不是力量属性强化，进行敏捷属性强化的话，看起来也要比智力属性强上不少，至少伍声2009在血能强化完后，随意挪动下脚步，就跟幻影步似地，速度快到了极致，以普通人的视觉系统已经很难捕捉到他的身影了，如果去参加跑步类田径项目的话，估计闭着眼都能夺冠。

　　仿佛猜到了楚歌心中的想法，苏鸿笑着说道：“智力属性强化可没有你想象中那么废，只是因为现在我们身处的环境，你才没有察觉到自身的变化罢了。”

　　“能有什么变化？说来听听！”楚歌闻言眼眸微微一亮，急声催促道。

　　“比如说魔法元素亲和力，地球的污染实在太严重了，空气中几乎没有任何的魔法元素，进行了智力属性强化的你自然感觉不到自身的变化，但如果是在主宰者设定的死亡之周恐怖剧情副本里，你就能清晰感受到自身的变化了，在危机四伏的死亡之周恐怖剧情副本里，凭借着对四周魔法元素的敏锐感知，说不定可以在关键时刻救你一命。”苏鸿笑着说道。

　　“听你这么一说，还真是这么一回事，不过话又说回来，在没有传承英雄血脉力量之前，进行智力属性强化还是比较废的，不像力量和敏捷属性强化，可以迅速提升自身的战斗力。”楚歌的脸色好看了很多，但还是有那么点小郁闷。

　　“这就没办法了，毕竟每种属性强化路线都有自己的优缺点，走智力属性强化路线，身板虽然脆弱，但等你传承了英雄血脉力量并领悟掌控了魔法技能后，就可以打出恐怖的魔法攻击伤害了，到时候就轮到李哥他们反过来羡慕你了。”苏鸿轻笑道。

　　“嘿嘿，哥们我其实也明白这个道理，只是看着老李这种三秒萎男都能有雄起的一天，心里有些不太爽罢了。”已经解开心结的楚歌坏笑着说道。

　　“我呸！谁是三秒萎男？给你个机会考虑清楚，然后好好说，不然的话，小心老哥我将你直接打爆！”李大雷狞笑一声，双手交叉到一起，随意摆动一下，全身上下就传出一阵噼里啪啦的骨骼爆响，大步朝楚歌走去。

　　看着打闹成一团的李大雷和楚歌，苏鸿笑着摇了摇头，也懒得多说什么了，自己走向场地空处。

　　“主宰者，我要进行血能强化，将力量属性强化到一百点！”苏鸿眼中异芒闪烁，大声请求道。

　　话落，就看到无数的妖异血色光点凭空浮现，迅速往他的身上汇聚而去，每一个妖异血色光点都蕴藏着某种神秘的未知能量，不断对苏鸿的身体素质进行强化，并转化为了苏鸿自身的力量。

　　“以苏哥的战斗潜能，应该没有任何问题吧？”伍声2009站在一旁，开口说道。

　　“肯定没问题的，那家伙就是一个妖孽变态，连老李这样的货色都能进行八十次力量属性强化，苏鸿断无失败的道理。”楚歌鼻青脸肿地走过来，呲牙咧嘴道。

　　李大雷刚要点头表示同意，但随即反应过来，不由勃然大怒，就待上前再好好教训楚歌一顿，但很快他就愕然停住了脚步，因为苏鸿的血能强化竟然已经结束了。

　　“苏鸿老弟，怎么会这么快？要知道09刚才进行五十次敏捷属性强化，也足足花费了十几分钟的时间。”李大雷满脸诧异之色，也懒得跟楚歌打闹了，赶忙上前问道。

　　其实有句话，李大雷憋在心里没有说，那就是血能强化这么快就结束了，该不会失败了吧？虽然这样的可能性很小，但如果真的发生了，那对他们整个刺血战队来说，绝对是一个毁灭性的打击。

　　不仅是他，楚歌等人也有着同样的疑惑，纷纷看着苏鸿，目光中充满了关切，要知道同为力量属性强化，刚才的李大雷只是进行了八十次力量属性强化，整个人的身材就发生了大变化，犹如脱胎换骨一般，但现在的苏鸿看起来就跟血能强化前差不多，几乎没有什么太大的变化。

　　“我也不知道怎么回事，血能强化竟然这么快就结束了。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，然后笑着补充道：“不过主宰者提示我，如果想要继续强化的话，得拿出更多的刺血币才行。”

　　“这意思就是说已经强化成功了？”李大雷等人忍不住确认道。

　　苏鸿没有多说什么，而是抬手间给鼻青脸肿的楚歌释放了一个活血术魔法技能，就看到楚歌周身萦绕着一道翠绿色的生命能量，脸上的伤痕以肉眼可见的速度迅速消失，很快就彻底痊愈了。

　　“哈哈，谢了兄弟，说实话哥们我有些感动了，不过是一点轻微伤势罢了，过个一两天就好，完全没必要浪费宝贵魔法技能的。”楚歌受宠若惊，忍不住大笑道，但随着苏鸿接下来的话，他的笑声却是戛然而止了。

　　“不用谢，我只是想要验证下血能强化过百后，释放魔法技能的效果罢了，既然你觉得有些不好意思，那就让李哥再暴揍你一顿，把你打回原样就好了。”苏鸿坏笑道。

　　说完，苏鸿不再搭理连连悲叹遇人不淑的楚歌，而是紧紧握了下拳头，感受着体内那股澎湃的强横力量，心中不由充满了兴奋激动之色。

　　血能百炼，将自己的主力量属性强化到一百点后，他终于成为了真正的英雄血脉力量传承者，可以将神灵武士哈斯卡的英雄技能威力给完全发挥出来了。

　　想当初在怒焰裂谷恐怖剧情副本里的时候，他虽然成功激活了体内的力量种子，并领悟掌控了神灵武士哈斯卡的英雄技能，但无奈自己的身体素质属性太弱，根本无法将神灵武士的英雄技能威力给真正发挥出来，但现在却是截然不同了，别看他在血能强化后几乎没有什么变化，实际上他的实力已经发生了质的飞跃。

　　就拿他刚刚施加到楚歌身上的那道活血术来说好了，在没有血能百炼之前，他释放出来的活血术效果只能持续个三四秒的时间，就会彻底消散，但现在活血术的技能效果持续时间足足达到了十六秒，已经将活血术的威力完全发挥了出来。

　　不仅是活血术，可以想见在血能百炼之后，不管是沸血之矛，还是狂战士之血被动技能，乃至牺牲大招，所有神灵武士的技能威力都将大大提升。

　　可以说，现在的他已经脱离了普通试炼者的身份，成为了一名英雄血脉力量传承者，并且获得了神灵武士的真正英雄血脉力量传承。

　　“怎么样？成为真正英雄血脉力量传承者的感觉很不错吧？”这时候，莫子琪走过来，美眸亮彩闪烁，开口问道。

　　“确实很不错，以前只有在远古遗迹战场上的战斗中，才能肆无忌惮地施展神灵武士的英雄技能，现在血能百炼之后，在接下来的死亡之周恐怖副本剧情中，却是不会有那么多的顾忌了。”苏鸿眼中难掩兴奋之色，笑着点头应道。

　　“不过也别得意忘形了，你虽然已经得到了神灵武士哈斯卡的真正英雄血脉力量传承，但相比起那些底蕴雄厚的资深试炼强者来说，现在的你还是太弱了。”莫子琪眼中闪过一抹关切之色，随即冷冷提醒道。

　　“呵呵，放心好了，我心中有数。”看着俏脸寒霜的莫子琪，苏鸿不由会心一笑道。

　　其实不用莫子琪提醒，苏鸿也会时刻保持警觉，不仅不会有任何的自满，反倒是倍感压力，心中充满了紧迫感，迫切想要继续提升自己的实力，因为先前在接受超神杀戮特殊奖励时，主宰者在最后时刻给他展现的那幅画面场景实在太过震撼了，始终都在他的脑海中盘旋，久久难以消散。

　　虽然他还不知道主宰者口中的位面战士到底是什么，但通过这次的血能强化，他却是验证了一些心中的猜测，隐隐把握住了什么，只是碍于手头的线索实在太有限了，难以理出一个清晰的头绪来。

　　不过不管如何，在看过那副震撼画面场景后，苏鸿至少确认了一点，那就是殇月空间中隐藏着太多的隐秘，战斗层次也远远超乎了他的想象，即便是神灵武士哈斯卡那样的超级强者都陷入到苦战中，更别说现在的他了，所以即便成功进行了上百次主力量属性强化，但苏鸿始终都保持着清醒的认知，不会有任何的自满。

　　“初具位面战士潜力还远远不够，什么时候才能成为真正的位面战士呢？！”苏鸿眼中异芒闪烁，在倍感压力的同时，心中又充满了憧憬。

　　……


第217章 耗子的求救

　　随着苏鸿的成功强化，刺血战队的第一次正式战队会议也算是告一段落了，除了莫子琪没有进行血能强化外，苏鸿等人都进行了或多或少的血能强化，整个刺血战队的整体战力也随之迅速飙升。

　　至于莫子琪没有进行血能强化的原因，是因为莫子琪在之前已经进行过血能强化了，战斗潜能已经耗尽，在没有做出进一步的突破之前，即便进行血能强化也没有任何的效果了。

　　“苏鸿老弟，我跟楚歌、09合计了一下，准备把剩下的刺血币都还给你，这样一来你还可以继续进行血能强化，不要因为我们的缘故，太过耽误自己的实力提升。”李大雷等人走过来，说道。

　　先前苏鸿给他们三人每个人都转过去一万枚刺血币，但因为战斗潜能有限，他们都强化失败了，没有成功进行血能百炼，这样一来，就剩下一大笔刺血币，算起来刚好还剩下一万枚刺血币，可以让苏鸿再进行一次血能强化。

　　这会他们也反应过来，刚才苏鸿的血能强化之所以那么快就结束了，是因为苏鸿的战斗潜能远远超过他们，吸收妖异血色光点的速度也远远快过他们，这才没过一会的功夫就成功完成了血能强化。

　　也正因此，李大雷等人几乎可以肯定凭借苏鸿的战斗潜能，完全可以继续强化下去，只是因为要照顾他们，并将大部分刺血币都给了他们，这才不得不中断了这次血能强化。

　　想到这里，他们的心里就比较惭愧，如今在这个小团队里，也就莫子琪能够真正帮到苏鸿，而他们三个在每次的战斗中能够不拖后腿就已经很好了，几乎没有发挥太大的作用，现在更是占用了大量的团队资源，拖延了苏鸿的实力提升速度。

　　看了一眼神色复杂的李大雷等人，苏鸿轻笑道：“不要多想，血能百炼本就是我的原定计划，即便你们把剩余的一万枚刺血币转给我，我也不会继续进行血能强化了，这个道理就跟一个小孩还没有学会走路就想要跑一样，在没有彻底掌控熟悉这股新生的力量之前，一味得提升自己的主属性力量，并非什么明智的选择，所以你们还是将这些刺血币留着用来购买一些保命道具装备吧。”

　　顿了一顿，苏鸿神情一肃，不无认真地说道：“记住我们是一个团队，也是生死与共的兄弟，你们现在确实有些弱，但只有在跟你们一起战斗的时候，我才能放心将自己的后背露出并交给你们来防护，相信你们也是这样，而这才是最重要的，也是决定我们能否在血腥杀戮的殇月空间一直存活下去的关键因素。”

　　话落，看着眼眶泛红的李大雷等人，苏鸿拍了拍手掌，坏笑道：“本来不想搞这么煽情的，但谁知道你们这帮家伙那么自卑，还得让哥来鼓励动员一下，正所谓贱人就是矫情，既然这就是你们想要的，那我只好满足你们一下了。”

　　瞬间，李大雷等人神情为之一呆，随即使劲揉搓了一下眼睛，通红着双眸，犹如愤怒的公牛般，猛地冲出了地下蜂巢，绝口不提返还刺血币的事情了。

　　除此之外，眼看着离这个月死亡之周恐怖剧情来临只剩下短短三天的时间，他们准备好好狂欢一下，彻底放松下紧张的心情，当然了，出于报复的心理，这次他们是绝对不会再带苏鸿了……

　　等李大雷三人走后，苏鸿不由微微一笑，对着旁边的莫子琪说道：“子琪，我们也回家吧，看看老爸老妈和小鱼，这次多待两天，毕竟死亡之周恐怖副本剧情实在太过血腥恐怖，没有人敢说一定能够活着回来。”

　　听到苏鸿的称呼，莫子琪俏脸一寒，本能地就要发飙，但在听到苏鸿后面的话后，她却是蓦地身体一颤，脸上的寒霜消散，微微点了点头。

　　“走吧，我们回家！”苏鸿洒然一笑，两人很有默契地往外走去。

　　……

　　市区的家里，其乐融融，一家人围坐到一起，闲话家常，有莫子鱼这个鬼灵精怪的小家伙在，永远不会冷场，欢笑声不时响起，为这个即将进入寒冷冬天的夜晚带来阵阵暖意。

　　吃过晚饭后，莫子琪帮忙苏鸿的老妈收拾桌子，而苏鸿则是充当起裁判，不时睁一只眼闭一只眼，对莫子鱼的偷偷耍赖视而不见，顿时引来老爸的一阵阵愤怒抗议，而在看到莫子鱼兴奋开心的样子后，苏鸿跟老爸两人不由相视一笑，很有默契地继续投入进无比激烈的棋局中。

　　夜深了，玩得尽兴的莫子鱼哈欠连连，终于抵不住睡意，沉沉睡在了沙发上，然后被苏鸿抱进了屋内的床上。

　　“伯父伯母，小鱼从小淘气惯了，带着他肯定很累人，给你们添麻烦了。”莫子琪歉然道。

　　“一家人不说两家话，这里就是自己的家，以后再这么见外，我可要生气了啊。”苏鸿老妈佯怒道。

　　现在她看莫子琪是越看越喜欢，人长的漂亮不说，性格也好，还会做家务，最主要的是重情义，从其对小弟的悉心照顾上就能看得出来。

　　“不错，小鱼很好，就是个开心果，要是没有他在的话，我们老两口子肯定会很寂寞，你们年轻人只管在外面闯荡忙事业就好，家里的事不用多操心，我们会照顾好自己和小鱼儿的。”苏鸿老爸笑着在旁帮腔道。

　　看到俏脸羞红的莫子琪，苏鸿不由眨了眨眼，眼神示意老爸老妈不要再多说了，并悄悄用手指了指卧室的方向。

　　“老了，老了，一到这个点就犯困，你们年轻人精力好，就多聊会，晚点睡也没关系。”苏鸿老妈一脸恍然之色，自认为苏鸿是想要他们帮忙制造一个二人小世界独处空间，赶忙站起来打着哈欠说道，同时不由分说地拽着苏鸿老爸往里屋走去。

　　“这个……”知道老妈会错意了，苏鸿不由摸了摸鼻子，有些好笑地摇了摇头，但不管如何，至少是替莫子琪解围了。

　　“我老爸老妈如此热情，是不是有些不太习惯？”苏鸿笑着说道，要知道平时的莫子琪冷若寒霜，拒人以千里之外，而今天一晚上都在扮淑女，各种陪笑脸，也算是难为她了。

　　“是有点不习惯，但这种感觉其实很好，特别是对我小弟来说，我好久没有见过小弟这么开心了，看得出来他很喜欢跟伯父伯母在一起生活。”莫子琪低着头，在微微犹豫了一下后，点头承认道。

　　“那就好，不用着急，慢慢来，一切都会好起来的。”苏鸿会心一笑道。

　　他知道莫子琪其实有一个心结，那就是小鱼儿瘫痪的双腿，充满自责的她之所以毅然进入血腥杀戮的殇月空间，为的就是找寻能够治愈小弟双腿的办法，而在很长时间里，这也是支撑她坚持下去的最大动力。

　　所以在想了一下之后，苏鸿并没有多说什么，更没有开解的意思，或许对于外表彪悍内心柔弱的莫子琪来说，维持现状也不错，至少心中有所执念才能够让她更好得生存下去。

　　站起身来，苏鸿很是自觉地拉开沙发，睡了下去，将另一间客房让了出来，他倒是很想跟莫子琪睡一屋，只是在想到很可能会招致来莫子琪的一顿暴打后，他顿时很明智地放弃了这个诱人的想法。

　　一夜无话。

　　天光放亮，吃过早饭后，苏鸿准备带着一家人去附近的欢乐谷去玩，不过就在临出门的时候，他的手机却是突然响了起来。

　　“耗子？”

　　看清来电显示后，苏鸿的眉头不由微微皱了起来，自从进入殇月空间后，为了安全起见，他就将手机号码更换了，除了家人以及李大雷等人，他谁也没有告诉。

　　当然了，耗子身为他从小一起玩的大的铁哥们，苏鸿也将这个手机号码告诉了耗子，并没有隐瞒，只是认真叮嘱过耗子，除非是特别紧急的事情，最好不要随便给他打电话，以免招惹来一些不必要的麻烦。

　　虽然这样一来，搞得神神秘秘的，令耗子很是费解，但苏鸿这也是为了耗子好，毕竟殇月空间的秘密一旦被普通人察觉到后，冷漠无情的主宰者的处理手段往往都是直接抹杀，他可不想因为自己的一时疏忽，说漏了嘴，给耗子带来灭顶之灾。

　　还有就是，试炼者之间的仇怨往往会延续到现实世界中来，现在苏鸿即便是回家看父母也会十分小心谨慎，唯恐被人追寻到自己在现实世界的踪迹，如果跟耗子还像以前那样交往过密的话，将来难免会被人追查到什么，到时候就悔之晚矣了。

　　不过耗子的电话，苏鸿肯定还是要接的，因为隔了这么久没联系，耗子突然打电话过来，有且只有一个可能，那就是耗子肯定遇到什么棘手的麻烦了。

　　果然，在接通电话后，苏鸿耳边就响起了耗子的求救声：“鸿子，赶紧来救我，再不来，哥们我就要被人给砍死了。”

　　……


第218章 闪电银肉山

　　B市大学城附近的一个豪华网吧里，平时这里人满为患，机位难求，往往要排很长时间的队，才能抢到那么一个机位，但今天网吧内的情况却是颇为诡异，偌大的上下两层网吧内，空荡荡的，一个人影都看不到，只有顶层阁楼的员工休息室里隐隐传来争吵声。

　　“耗子，今天这事你必须给老子一个说法才行，不然的话，你跟你的弟兄是别想走出这扇门了？！”一个笑起来像是弥勒佛的肥胖男子翘着二郎腿，右手拿着一把锋利的匕首，看似是在修剪自己的指甲，但刀锋所向却是隐隐对准了身前不远处那名高瘦男子，再加上他那森然的神情，威胁之意不言而喻。

　　“金哥，你也是身家过千万的大老板了，何必为难我们这些挣点辛苦血汗钱的小人物？这件事我们各退一步，以和为贵好不好？实在不行的话，改天我在前门大街全聚德摆桌酒，带着兄弟们给你赔礼道歉行不行？”耗子深吸一口气，强自压抑住内心的暴怒，苦笑着说道。

　　“嘴巴倒是挺甜，不过没用，老子的不朽信使闪电银肉山就这样被你们弄没了，岂是摆一桌酒赔礼道歉就能随随便便揭过的？凭老子的身家什么山珍海味没有吃过，还稀罕你那桌破酒菜不成？！”那名弥勒佛肥胖男子，也就是金老板冷笑着说道。

　　“既然不稀罕，也不差那点钱，那为何要毁约？本来说好的条件是，我带着弟兄们帮你将不朽信使闪电银肉山打出来，然后你按照一个不朽信使十万块收购，结果你却突然变卦了，只拿出十万块，就想把十个不朽信使统统拿到手，真当我们好欺负不成？”耗子再也按耐不住内心的怒火，忍不住反驳道。

　　现在耗子很后悔，本以为接到了一个不错的活计，可以趁机赚点钱，并没有多想，就带着工作室的一帮弟兄兴冲冲过来了，但却没有想到这看似财大气粗的金老板竟是这样的人，突然间就变卦了，还把他们扣留在了这里。

　　至于这不朽信使闪电银肉山，乃是DOTA2这款游戏的制作方特意搞得一个活动奖励品，活动名为夜魇暗潮狂欢节，在活动期间，游戏地图里的中立野怪BOSS，也就是ROSHAN会不断刷新，且每一次刷新出来，肉山的实力都会越来越恐怖，而玩家可以自行组队刷肉山，队伍最大人数为十人，每天一轮一结算，等最后结束清算的时候，在有限时间内击杀肉山次数最多的玩家团队就可以获得特殊奖励不朽信使闪电银肉山。

　　必须要说的是，这个游戏制作方搞得夜魇暗潮狂欢活动时间只有五天，且是在全世界范围内竞争比拼，也就是说最终活动结束后，这样的不朽信使闪电银肉山在全世界只有五十个，异常的珍稀，很多土豪玩家都纷纷挥舞着钞票求购，现在一个不朽信使闪电银肉山在市场上已经被炒到了二十万的高价，且有价无市，根本就买不到手。

　　耗子等人为了成功完成这一单活计，花费无数心血，做了各种细致的前期工作，设计了好几套可行性攻略，又辛辛苦苦奋战了好几晚后，终于在活动即将结束的最后一天拿到了一轮全世界肉山最高击杀记录，成功抢到十个不朽信使闪电银肉山。

　　而按照现在的火爆市场行情，即便金老板没有毁约，按照十万元一个收购不朽信使闪电银肉山，然后再转手一卖，也能大赚特赚一笔，但就算是这样，这金老板还不满足，竟然只拿出十万块，就想把他们好不容易打到手的十个不朽信使闪电银肉山全部弄到手，可谓是贪心无耻到了极点。

　　也正因此，眼看着金老板的手下大有动手强抢的意思，气恼不过的耗子等人顿时将刚刚打到的不朽信使闪电银肉山扔到了地上，也没有捡拾的意思，直接退出了游戏，等于变相将这十个珍稀的不朽信使闪电银肉山给销毁了。

　　如此一来，也彻底惹恼了金老板，一番争吵之下，耗子等人被扣押在这顶层小阁楼里不说，其他几个工作室的弟兄也被金老板孔武有力的保镖手下给相继放倒在地，如果不是留着耗子还有用的话，估计金老板的保镖手下早就一拥而上，将耗子也给打倒在地了。

　　“耗子，老子的耐心十分有限，现在十点一刻，我再给你半小时的时间，如果你所说那弟兄再不来的话，到时候可就不是暴打你们一顿那么简单了。”金老板挥动着手中的锋利匕首，森然笑道：“你们不是手贱吗？一根手指头赔一个不朽信使闪电银肉山，老子就用这把刀彻底废了你们，好给你们这帮不识抬举的东西长个教训！”

　　“剁手指？金大宝你不要太过分了！唆使手下打人，然后私自扣押他人，你就已经犯法了，如果你敢剁掉我们手指头的话，就等着吃牢饭吧！”耗子神色大变，声音中夹杂着那么一丝难掩的恐惧，对于他们这些职业玩家来说，宁愿断条腿，也不想自己的双手有任何的损伤，因为双手就是他们吃饭的家伙，别说被人剁掉一根手指头了，就算是手指不似先前那么灵活有力了，他们在职业玩家圈里也就混不下去了。

　　“哈哈，就凭你们几个不识抬举的贱民也想让老子吃牢饭？难道你们不知道法律永远都是富人的保护伞，只对你们这些贱民才有约束力？别说剁掉你们一根手指头了，就算是将你们投江沉底，老子一样能够轻松摆平！”金大宝放声狂笑道，而他身后站立着的那两名保镖手下也露出戏谑笑容，全然没有将耗子的话放在心上。

　　“哦？真这么牛气的话，我倒是很好奇，如果剁掉你的一根手指头，又会如何？”就在这时，一道淡淡的声音响起，随即阁楼的门也被推开了。

　　“鸿子？！”看清来人后，耗子不由猛地站立起来，面露惊喜之色，但在扫了一眼苏鸿的身后之后，他顿时面色一变，急声道：“鸿子，你难倒忘了我们之间的暗号了？还有这里不是善地，你赶紧跑，别管我了！”

　　之前，耗子打那个求救电话，本来是想让苏鸿报警，然后带人来解围，但谁知道苏鸿竟然把他们平时约定的暗号暗语给忘了，一个人就这样傻傻地赶了过来，如此一来，不仅救不了他，还有可能会把自己给陷进去。

　　“哈哈，既然来了，想走可就不那么容易了！还有臭小子你刚才说什么？竟然想剁掉老子一根手指头？看来你是活腻歪了！”金大宝森然一笑，而在他的示意下，两个保镖手下已经直接堵住了门口，将苏鸿的退路给彻底截断了。

　　“来人，把这臭小子给我按住，先将他给废了再说！”耐心耗尽的金大宝站起身来，狞笑着朝苏鸿走去，而不等他的话落，那两名堵住门口的保镖手下已经抬手抓住苏鸿的肩膀，狠狠把人往桌上按去。

　　不过很快，金大宝就愕然停住了脚步，随即勃然大怒道：“你们两个废物在发什么呆？倒是把人给我按住啊？！”

　　“老板，这家伙有古怪……”那两名孔武有力的保镖手下额头见汗，有些惊恐地看着苏鸿，要知道他们已经使出吃奶的劲了，但别说把人按到桌子上了，就算是挪动那么一下也办不到，眼前这个青年犹如一座大山般，纹丝不动。

　　看到老板发怒了，那两名保镖手下咬了咬牙，眼中凶芒暴闪，各自探手从腰间摸出一把锋利匕首，朝苏鸿的后背狠狠捅去，虽然他们刻意避开了要害部位，但如果这下捅实的话，肯定会将人给重伤。

　　“就是这样！怕个鸟，有老子给你们撑着，就算是把人给弄死了，也没什么大不了的！”金大宝狞笑着说道，不过很快他脸上的笑容就彻底僵住，化为了无尽的惊恐之色。

　　只见他那两名保镖手下竟是被瞬间打倒在地，握着匕首的手臂也无力低垂，被硬生生折断了，而更为令人惊恐的是，他完全没有看清眼前这个青年男子是如何出手的，只觉得眼睛一花，然后就看到那两名保镖手下已经躺倒在地，发出杀猪般的惨叫声。

　　“这不可能！你到底是谁？！”金大宝额头直冒冷汗，连连倒退，神色间难掩惊恐慌乱之色，要知道这两名保镖手下可是他花大价钱雇来的，都受过极为严苛的特种训练，说其是特种兵也不为过，但现在竟然被人给瞬间放倒在地，这已经超乎了他的认知。

　　不过苏鸿却是懒得回应什么了，只见他俯下身去，从地上捡起一把锋利匕首，然后迈步朝金大宝走去，轻笑道：“金老板，既然你说法律只对我等贱民才有约束力，要不剁掉你的一根手指头来实验下？”

　　……


第219章 刺血工作室（上）

　　“鸿子……”

　　耗子满脸惊愕，神情中难掩疑惑之色，不明白短短一个多月的时间不到，曾经无比熟悉的铁哥们怎么跟变了一个人似的，令他都有些看不透了，别的暂且不说，单单只是刚才苏鸿那一手，就让他震惊到了极点。

　　要知道就在不久前，他们可是刚刚领教了那两名保镖手下的厉害，连同他在内，工作室的十个弟兄一拥而上，想要冲出阁楼，但却被人给三拳两脚轻易放倒了，除了他之外，现在其他人还都昏迷不醒，一直在地上躺着呢。

　　而原本也是一名职业玩家且天天宅在家里的苏鸿战斗力真心不比他们强多少，但现在竟是在一瞬间就将那两名保镖给放倒了，这前后的巨大落差变化，着实令他大感吃惊，甚至是有些难以置信。

　　“耗子，我知道你心中有很多疑惑，先等我帮你解决了这个麻烦，再跟你好好解释。”苏鸿微微一笑，说道，同时又在心里默默补充了一句，“当然了，为了你的生命安全考虑，只好向你说一些善意的谎言了。”

　　碍于主宰者的铁律限制，殇月空间的秘密是绝对不能泄露的，不然的话，自己受到严厉惩戒不说，知晓秘密的普通人都会被无情抹杀，也正因此，在先前动手的时候，未免太过惊世骇俗，他已经尽量控制自己的力量了，不然的话，凭借他现在进行了一百次主力量属性血能强化的强悍身体，仅有一根手指头就可以轻易将那两名保镖碾死，刚才只是折断他们的手臂已经算是手下留情了。

　　“金老板，你觉得我的提议如何？要不要剁掉你的一根手指头实验下？”苏鸿把玩着手中的锋利匕首，轻笑道。

　　“不要乱来！这里可是四九城，天子脚下，你若敢伤人的话，小心将牢底坐穿，一辈子都出不来！”金大宝双腿打颤，色厉内荏道。

　　“呵呵。”苏鸿轻笑一声，有些不以为然，现在的他还真没把这点小事放在眼里，也懒得跟金大宝这样的人继续纠缠，而是冷冷开口道：“金老板，我看这样好了，今天的事就此揭过，以后大路朝天各走半边如何？”

　　苏鸿并没有真得打算剁掉金大宝的一根手指头，不是不敢，而是嫌麻烦，眼看着还有短短两天的时间，就会迎来血腥杀戮的死亡之周恐怖剧情，他可不想因为这么一点小事，从而浪费自己跟家人相处的宝贵时间。

　　不过令苏鸿没有想到的是，自己的大度退让，反倒是被金大宝视为软弱的表现，只见他脸上的惊恐之色顿消，恼怒交加地森然道：“臭小子，没想到整日玩鹰却被鹰啄瞎了眼睛，还好老子醒悟得快，不然的话，还真就被你给唬住了！打伤了老子的人也想一走了之？没门！”

　　话落，就看到金大宝掏出手机，拨打了一个电话，竟是主动报警了，而且听其话意，看起来跟电话那头公安局派出所的人的关系很是熟稔。

　　挂断电话后，金大宝得意洋洋地说道：“行了，现在老子大发善心，主动帮你们报警了，很快就有大批的警察赶过来，到时候不仅是你这臭小子，还有你们这帮搅了老子兴致的家伙，一个都逃不了，老子非整死你们不可！”

　　“鸿子，怎么办？要不你先走吧，这里的事我担着，毕竟你家里还有一摊事，千万别因为我，将自己也陷进去了，不然的话，我就没脸见伯父伯母了。”耗子很有义气地站出来，急声催促道。

　　“不用，交给我来解决好了。”苏鸿微微皱眉，本想省点麻烦的他郁闷发现，事情反倒是变得有点棘手了，如果真被公安局警察局的人抓起来，做一大堆笔录口供浪费时间不说，还会留有案底，有可能被有心人追查到他跟家里人的行踪，绝非他所愿，还有就是，听着金大宝的口气，一会赶过来的警察明显跟他沆瀣一气，想要指望他们秉公执法肯定是别想了。

　　所以无奈之下，苏鸿只好掏出电话，拔通了楚歌的电话，将这边的情况简单说了一下，虽然被楚歌那家伙趁机奚落了一通，但有这个根正苗红的红三代在，眼下这点麻烦，却是分分钟钟就能解决掉的。

　　“哈哈，臭小子，死到临头了，还在这里装样，你不去做演员实在是太可惜了！”金大宝放声大笑道，脸上挂满了讥嘲之色，不过就在他拉过椅子，准备坐下，然后静等警察赶来收场的时候，却是惊骇看到寒芒一闪，一把锋利匕首朝他的手指挥落。

　　“咔嚓！”

　　只听一声脆响，金大宝先是神情一呆，看了一眼滚落到地上的那截断指，然后蓦地发出一声凄厉的惨叫声，在哆哆嗦嗦用布条缠紧止血后，惊怒交加地吼道：“臭小子，你死定了，老子发誓，回头一定让王队将你整治到死！”

　　“那我等贱民就拭目以待好了。”苏鸿随手扔掉手中的沾血匕首，冷冷笑道。

　　既然这金大宝不知进退，那就给他好好长点教训算了，苏鸿可不想因为自己一时的优柔寡断，给耗子他们带来无穷的麻烦，不出手则以，一出手就彻底杜绝后患。

　　就在这时，外面传来阵阵嘈杂的声音，大批的警察顺着楼梯冲了进来，冲在最前面的两名警察竟然手持实弹手枪，并将枪口瞄准了苏鸿。

　　“王大队长你终于来了，你要再不来的话，老哥我今天可就要交待在这里了！”痛得浑身直打哆嗦的金大宝犹如见了救星一般，冲上前去，哭诉道。

　　“老金，出什么事了，怎么把自己搞得如此狼狈？”一名身穿警服的国字脸中年男子走了进来，在扫视了一眼后，不由皱着眉问道。

　　“还能怎么样？老哥我这次算是栽了，两名保镖被人废了不说，就连自己也被那臭小子剁掉了一根手指头，王队你一定要替我做主啊！”金大宝一把鼻涕一把泪地哭诉道，同时悄悄将一张免密信用卡塞到了那名国字脸中年男子的手里，并竖起一根手指头，比划了个手势。

　　“一百万？”那名国字脸中年男子眼眸一亮，不着痕迹地将那张信用卡装进兜里，随即正色说道：“小张、小李，你们还不将那个行凶的小子铐起来？还有这几个人也一并抬走，押到所里好好突审一下，一定要让他们把自己的犯罪事实供认清楚，给受害人一个交待！”

　　“好一个人民公仆，竟然是非不辨，不查不问，甚至连现场都不勘察一下，就直接给我们定罪了？”苏鸿不无讥讽地冷嘲道。

　　“有什么好查明的？人证物证俱在，铁证如山，纵使你巧舌如簧，也别想翻供了！”那名国字脸中年男子恼羞成怒道。

　　“该死的臭小子，刚才不是挺嚣张吗？有本事再嚣张一个给老子看？！”金大宝看到派出所的随队警务医护人员从地上捡起自己的血淋淋断指后，不由嘴角一阵抽搐，恶狠狠说道。

　　现在他对剁掉自己一根手指头的苏鸿可谓是恨到了极点，要不然一向吝啬贪心的他也不会大出血，一下子就拿出张信用额度近百万的信用卡来，为的就是用钱开路打通上下关系，好将苏鸿给彻底整死。

　　不过就在他阴狠冷笑，想要好好欣赏下苏鸿被手铐铐住时的惊慌表情时，但就在这时，却是响起一道不合时宜的手机铃声。

　　“是谁的手机没有调振动？队内纪律强调多少遍了，出任务的时候，要么将手机铃声调成振动，要么就干脆别带，你们到底有没有记性？要是因为你们的失误，导致整个行动的失败，这个责任你们担得起？”刚刚赚了一百万的王队心情大好，正准备借题发挥，在金主亦或说是冤大头面前，好好凸显下自己的队长威严，但却没想到满屋子的人都在用怪异的眼神看着他。

　　“咳咳！都在那里傻愣着干什么？该干什么干什么去！”发现原来是自己手机响的王队老脸一红，正准备直接将电话给挂断，但在瞄了一眼来电显示后，他却是神色大变，慌忙接了起来。

　　“陈局，你好！对对对，我是小王……嗯嗯嗯，陈局你放心，这件事我一定会办理稳妥……好好好，陈局你就等着我的好消息吧！”刚才还威风八面的王队此刻却是彻底软了下来，说话带着近乎谄媚的腔调，而不知道电话那头的人说了些什么，只见他的额头一阵冒汗，身体也剧烈颤抖起来，差点一屁股瘫坐到地上。

　　“王队，你怎么了？要是身体不舒服的话，赶紧去看医院，我认识一个不错的老中医，可以帮你引荐下。”金大宝露出一副关切之色，开口问道。

　　只不过金大宝没有想到是，本打算拍马屁的他这次却是拍到了马蹄上，就看到王队如同受了什么惊吓般，一蹦老高，直接一脚将他踹倒在地，然后气急败坏地大骂道：“该死的金胖子，老子差点被你给害死，来人啦，赶紧将这死胖子给我铐起来！”

　　话落，屋里的全场人，除了苏鸿嘴角微微一翘，对这结果似乎早有预料之外，其他人的脑袋都有些发懵，特别是耗子更是嘴巴大张，眼珠子都差点瞪出来了。

　　……


第220章 刺血工作室（下）

　　“把我给铐起来？！”

　　金大宝脑袋一阵发懵，顿时有些转不过来了，不明白到底发生了什么，竟然会让王队的态度来了个一百八十度大转变，而在看到两个警员听命行事，拿出手铐朝他走来后，不由一屁股瘫坐到地上，声嘶力竭地哭叫起来。

　　“王队，你可要想清楚啊，刚才你也说了，我才是真正的受害者，两个保镖现在还在地上躺着，我的手指头也被人剁掉了一根，证据确凿之下，你怎么能睁眼说瞎话呢？还有别忘了往日的交情以及我刚刚塞给你的那张信用卡啊！”已经被冰冷手铐铐起来的金大宝彻底急眼了，也顾不得那么多了，把该说的以及不该说的，一股脑都给说了出来。

　　“我呸！狗屁的交情！还有这张破卡，刚才不过是我略施小计，收集你的犯罪证据罢了，你以为我真得会收取你的贿赂？真是幼稚得可笑！”王队闻言浑身一个激灵，飞快从口袋里掏出那张信用卡，犹如拿着一块烫手山芋般，赶紧扔到了地上，并且狠狠踩了几脚，以此来彰显自己的态度。

　　做完这些，王队也懒得搭理哭喊个不停的金大宝了，而是脸上堆满了笑容，快步朝苏鸿走去，并紧紧握住苏鸿的双手，赶忙赔礼道歉道：“这位兄弟，刚才是我的工作失误，一时不查，差点冤枉了好人，还请你大人有大量，千万不要跟我一般见识，给我一个改正错误的机会。”

　　苏鸿悄悄抽出自己的手，淡淡开口道：“王队长，那我是不是可以跟我朋友离开了？不用再去派出所里做笔录口供吧？”

　　“当然，这里的事就交给我来处理好了，你放心，一定处理妥当，保你满意！还有你们这些昏迷过去的朋友，我也会派专车，尽快把他们送到医院里去治疗的！”王队连忙点头应道，并弯下腰去，伸手做了一个请的动作，只看得旁边的那些年轻警员一阵目瞪口呆。

　　看着前倨后恭的王队，苏鸿微微摇头，并没有多说什么，也懒得跟这样的人有什么交集，直接带着耗子离开了。

　　走出网吧的大门后，耗子被冷风一吹，这才稍稍清醒了一下，但脑子依然昏沉沉的，对着苏鸿可劲儿瞅，很有种把苏鸿切片研究一下的冲动。

　　“看什么？再看也看不出花来！”苏鸿笑着打趣了一句，随即扯开话题，问道：“对了，怎么想起接外单活计了？还是跟金大宝那种不知底的垃圾打交道，如果不是我来救场的话，估计你们今天就栽定了，这可不符合你们的行事风格。”

　　“还不是为了你这家伙，前阵子伯母被查出重病后，逼得你把辛辛苦苦练起来的游戏帐号和装备卖出去后，大家都有些沮丧失落，有心帮忙，但你也知道我们的情况，平日里大手大脚花钱习惯了，再加上不屑干那些没有技术含量的事情，手里根本就存不下什么钱，正着急的时候，有人联系我们，说让我们帮忙打不朽信使闪电银肉山，给出的收购价格很高，这不我们几个一合计，也没有多想，就接下来了，想要赚个百儿八十万，支援下你那边，结果忙没帮上，反倒是还得让你来救场。”耗子颇为郁闷地说道。

　　“原来如此。”苏鸿眼中不由闪过一抹暖色，本来他还有些奇怪，耗子等人可不是什么贪钱的主，恰恰相反，身为骨灰级玩家的他们都很高傲，有着自己的行事原则，固执到近乎偏执，像这种外单活计，即便你给再高的报酬，他们也不会答应。

　　也正因此，苏鸿才更加感动，如果不是为了他的话，耗子他们也不会接这种外单活计，还差点把自己给陷进去了。

　　“对了，伯母的病咋样了？之前我去你家，却没想到你这没义气的家伙竟然招呼都不打一声就悄悄搬家了，搞得神神秘秘的，如果不是电话还能打得通，我都要以为你已经人家蒸发了。”耗子关心问道。

　　“前阵子刚刚痊愈出院，告诉大家不用为我担心，一切都好转过来了，至于搬家以及今天的事情，我知道你心中很是疑惑，但我也有难言的苦衷，没法跟你解释清楚。”苏鸿微微一笑道。

　　“好歹是从小玩到大的铁哥们，一点消息都不能透露？”耗子半开玩笑半是认真地问道。

　　“一个字都不能说……”苏鸿苦笑着说道，如果可以的话，他绝对不会欺瞒自己这个在现实世界里的最好哥们。

　　“我明白了，什么时候能说了，再说好了，重要的是看到你一切安好，那就行了。”耗子洒然一笑，也不追问了，而是掏出两根烟来，递给苏鸿一根，点燃了，两个人就这样蹲在马路边，吞云吐雾起来。

　　“对了，鸿子，忘了告诉你了，过了今天之后，零点工作室就要散伙了，打这不朽信使闪电银肉山，很可能就是大家伙最后在一起并肩战斗了，本来大家伙是想在散伙之前，捞一笔钱支援你一下，但现在看来已经用不到我们帮忙了，所以估计用不了多久，大家伙就要各奔东西，不知什么时候才能再相聚了，至于个中原因就不用我多说了吧，相信你应该很清楚才对。”寒风中的耗子有些萧瑟，使劲抽着闷烟，很是伤感地说道。

　　苏鸿闻言默然，其实职业玩家并没有想象中那么轻松好玩，需要付出远超常人的心血和汗水，而网游工作室更没有想象中那么赚钱，不是说租间房子，弄上十几台机器，然后连通网络就能发家致富了。

　　特别是对于耗子等人这样的骨灰级职业玩家来说，始终坚持自己职业操守的他们根本就不屑于去干开脚本挂、代练乃至盗号等没有技术含量的事情，而也正因此，耗子等人虽然凭借着自己远超常人的游戏天赋，倒也可以混口饭吃，但想要从中赚大钱，却也不太可能了，反倒不如一些上不了台面的游戏工作室挣钱多。

　　最令人倍感无奈的是，理想在现实面前往往都比较骨感，虽然对游戏的热情始终如一，但随着年龄越来越大，耗子等人也知道是时候放手了，毕竟他们不能总活在游戏的世界里，还要承担起应该承担的责任来，替家里人着想一下了。

　　所以，正如耗子所说，零点工作室迟早都会走向解散，只是早一天晚一天的事情罢了。

　　“相聚即是缘，更别说大家聚在一起，并肩战斗了好几年，即便要各奔东西了，也要吃顿散伙饭才行，时间定在明天下午，你要不要来？老罗他们可都很想念你。”耗子开口问道。

　　“明天下午？我有要事，可能没法参加了。”苏鸿微微皱眉，摇头拒绝道，他倒很想参加，跟大家伙聚一下，但明天下午就是刺血战队集合的时间，而死亡之周恐怖剧情副本也会随之降临，他真得没有办法赴约。

　　“那就算了。”耗子脸上闪过一抹失望之色，有些自嘲地说道：“也是，你现在已经不是职业玩家了，没必要去听我们伤春悲秋了。”

　　耗子有些落寞地摆了摆手，算是跟苏鸿道别，转身离去，往附近的地铁站入口走去。

　　看着好兄弟耗子那萧瑟落寞的背影，苏鸿心有些揪疼，一个念头在他脑海中迅速浮现出来，忍不住大声喊道：“耗子，如果我出资重建工作室，把大家伙重新聚在一起，你觉得如何？”

　　“鸿子，哥们我现在的心情很糟糕，刚才说得话有些重了，你别往心里去，至于重建工作室的事，好意心领了，但你应该也知道，这并不现实，毕竟大家伙以后要为生计奔波了，只要自己吃饱全家就不饿的日子已经一去不复返了。”耗子苦笑着摇了摇头，解散零点工作室可是大家伙经过深思熟虑才做出的艰难决定，自然不可能因为苏鸿的一个突发念头就轻易改变。

　　“耗子，我是认真的，你说吧，需要多少钱，才能让大家回心转意，继续游戏工作室的事业？”看到耗子不信，苏鸿不由再次喊道。

　　“认真的？”耗子微微一怔，但随即头也不回地继续前行，哑然失笑道：“鸿子，没想到几天不见，你这家伙竟然有点冷幽默细胞了，不过话又说回来，如果你能拿出一千万的话，哦不，只要五百万就好，我就带着老罗他们来投奔你了！”

　　耗子只当是个玩笑话，并没有认真，虽然不明白苏鸿身上到底发生了什么，但作为从小玩到大的哥们，他对苏鸿家的情况甚至比对自己家还要熟悉几分，自然知道苏鸿根本不可能拿出这么多的钱来，不过就在他走到地铁站入口，准备下台阶的时候，却是愕然听到背后传来苏鸿的肯定回应。

　　“一千万太少，我给你两千万如何？！”苏鸿灿然一笑，快步追上去，使劲搂住耗子的脖子，大有语不惊人死不休的架势。

　　……


第221章 传送倒计时！

　　“两千万？！”

　　耗子身体骤然一震，艰难回转过头来，苦笑道：“鸿子，不带这么玩人的，我很想相信你的话，但这可能吗？要知道一个多月前，你为了伯母的医疗费，迫不得已之下，把游戏帐号和装备都变卖了，现在你又突然告诉我，能够随手拿出两千万来？！”

　　“不信，是吧？那你可瞧好了！”苏鸿笑着说道，也不争辩什么，而是直接把手机从口袋里掏了出来。

　　当着惊疑不定的耗子的面，苏鸿直接拨通了李大雷的电话，而不等他开口说话，李大雷那爽朗的大笑声已率先传了过来：“听楚歌那家伙说，你差点就要吃牢饭了？苏鸿老弟，不是老哥我批评你啊，这种大好事你怎么得提前通知一下才，好让我有所准备才行，别的不敢保证，至少一套加绒加厚的棉衣肯定是有的！”

　　“李哥……”苏鸿忍不住翻了个白眼，颇为无语，没想到这帮家伙如此小心眼，到现在还耿耿于怀，在等李大雷过了下嘴瘾后，这才开口道：“李哥，闲扯完了，说正事，赶紧给我打两千万过来，我有急用，等下我会把银行卡帐号给你发过去。”

　　“好，没问题！”一听苏鸿说是正事，李大雷神情一肃，也不开玩笑了，痛快应道。

　　“这就行了？鸿子，你这玩笑开大了啊，一是哥们我的小心脏有些承受不住，再一个就是两千万可不是个小数目，即便是一家大企业也不可能在如此短的时间内凑出如此多的流动资金来，刚电话那头的人是谁啊？不会是故意跟你演双簧，来拿哥们我寻开心的吧？”耗子心脏骤跳，本能觉得不可信，不过凭着过往对苏鸿的了解，他也知道苏鸿从来不会在这种事上开玩笑，一时间，顿时陷入到极度纠结矛盾之中。

　　对此，苏鸿微微一笑，也不争辩，因为用不了多久，李大雷就会把钱打过来，对于一家全国百强企业老总来说，二千万实在算不上什么，还有就是现在的李大雷真心不缺钱，即便手头没有那么多流动资金，完全可以用刺血币从殇月空间中兑换金条，然后再通过自己的特殊关系，将金条变现，可以说，只要李大雷想将自己的身价翻番，几乎不费吹灰之力就能做到，只是没有那个必要罢了，毕竟对于试炼者来说，刺血币才是最为珍贵的硬通货。

　　果然，就在苏鸿将耗子的银行卡帐号发过去没多久，李大雷已经把事情办妥，迅速将两千万人民币汇了过来，而办理了银行小秘书手机业务的耗子在收到短信提示后，顿时被手机上显示的巨额数目给惊呆了。

　　“怎么样？这下你总该信了吧？这里不是说话的地方，我们换个地方好好谈谈，身为投资人，我这钱可不是白扔的，肯定得提点要求，为以后工作室的发展方向做下展望。”苏鸿笑着说道。

　　对于苏鸿的话，被彻底震撼到了的耗子已经不知道该怎么回应了，恍恍惚惚间被苏鸿拉到附近的一家星巴克咖啡馆，在痛饮了好几杯冰拿铁后，才算是回过神来。

　　“鸿子，哥们我都不知道该说什么好了，犹如在梦中一般，这两千万你到底是从哪弄来的？还有就是既然你都这么有钱了，还搞什么游戏工作室啊？不会是临时起意，想要帮衬兄弟们一把吧？如果真是这样的话，那这钱我不能要，实在太多了，也没这个必要。”回过神来的耗子认真说道。

　　如果一心只向钱看的话，耗子等人身为骨灰级的职业玩家，凭借着远超常人的游戏天赋，可以很轻松从网游里找到钻空子的游戏BUG，然后编写那么几个脚本外挂，就可以赚个盆满钵满，不过这样的事，他们都不屑为之，大家之所以聚在一起开工作室，追求的是那种在游戏世界里冒险，不断挑战高难度副本并最终将超级大BOSS击杀的成就感，至于游戏装备和练级不过是附带罢了。

　　“就知道你会这么说。”苏鸿微微一笑，随即正色道：“不瞒你说，刚才确实只是临时起意，不过在认真思索了一下后，我却是真有开游戏工作室的想法了，不仅要开，还要把工作室真正做起来，绝非只是想要帮衬你们，你们得按照我的要求组建工作室才行。”

　　“哦？说来听听！”耗子闻言面色好看了许多，虽然他跟苏鸿的关系很铁，但如果只是白拿钱不干事的话，不仅是他，相信老罗他们肯定也不会接受的。

　　“首先，工作室的名字要改下，改成刺血工作室，至于这个名字的深意，以后有合适的机会，我会好好跟你解释的；其次，以后工作室的方向要由网游转向电子竞技，准确地说是DOTA，不管是DOTA1，还是DOTA2，都必须尽快上手，争取在最短的时间内将DOTA里的所有英雄熟练操控，相信以你们这帮家伙的游戏天赋应该不是什么难事才对。”苏鸿眼中微微闪过一抹亮彩，诸多原本模糊的念头在他的脑海中越来越清晰，并逐渐连成了一条线。

　　虽然耗子等人都是普通人，不可能进入到殇月空间中，但现在不能进入，并不代表以后没有这个可能，因为苏鸿突然想到了一个人，那就是之前被他亲手击杀的血牛剑圣，铁锤哥，也就是血杀会老大战锤的亲弟弟。

　　在他看来，亲兄弟同时被主宰者选中并拉进殇月空间的几率实在是太小了，更大的可能是血杀会老大战锤通过某种不为人知的秘法，将自己的亲弟弟弄进了殇月空间，想要兄弟俩一起并肩战斗，而以血杀会的庞大资源和能量，做到这一点，也并非什么不可能的事情。

　　也正因此，苏鸿组建刺血工作室的念头便一发不可收拾了，试想一下，如果将来有机会把耗子等人也拉进殇月空间中，那么凭借着耗子等人的超高游戏天赋，再加上他从旁指点以及给予一定的资源支持，耗子等人肯定可以在殇月空间迅速站稳脚跟，并成为刺血战队的强大后备力量。

　　当然了，这些都是苏鸿的猜测，还没有得到证实，不过花两千万去买一个未来可能性，在苏鸿看来，是一件很值得的事情，更不要说可以帮衬耗子等人一把，让他们继续自己的游戏梦想。

　　“就这么简单？”跟越想越兴奋的苏鸿不同，耗子却是满头雾水，很是怀疑地看着苏鸿，花两千万请他们一帮人玩DOTA，怎么看都有些不正常，不是脑子有病，就是苏鸿故意在找借口帮他。

　　“简单？或许并没有你想象中那么简单！”苏鸿神秘一笑，说了句模棱两可的话，随后大手一挥道：“耗子，你也别多想了，总之拿着这两千万，赶紧把工作室给我组建起来，条件待遇都由你来定，别怕花钱，重点是能把人留住，不要让大家有什么后顾之忧。”

　　“哦，对了，除了老罗他们外，你得发动关系，尽可能多地招纳有职业操守的骨灰级玩家，如果能够拉起一支百人队伍，我给你追加一千万的经费！”

　　“搞这么大？”耗子满脸震惊之色，不过听到现在，他总算是确定了一点，那就是苏鸿并没有在说笑，而是真得想要组建工作室。

　　“耗子，现在有些事我还不能说，不过以后你会明白我的用意的，总之你放手去干就行，哥们我总不可能会害你吧？”苏鸿微微一笑道，同时又默默补充了一句道：“将来真要是能将你们拉进殇月空间，是想要过普通人的安定生活，还是追求更为刺激真实的血腥杀戮，到时候就要由你们自己做抉择了。”

　　在跟苏鸿又聊了一会刺血工作室的具体事宜后，耗子就匆匆离开了，现在他满心兴奋，迫切地想要跟老罗等人分享这个天大的好消息，毕竟在有的选择的情况下，不管是他，还是老罗等人，都不想就这样放弃追求坚持了十几年的游戏梦想。

　　而苏鸿在解决掉耗子的麻烦后，也回到了家里，要么跟老爸喝上那么一小盅，要么跟老妈话话家常，再就是逗逗小鱼儿玩，看似跟平常没什么两样，但只有他跟莫子琪才能体会到此刻的温馨亲情是多么的珍贵，珍贵到他们很想时间就在这一刻永远静止。

　　……

　　两天后，B市郊区的地下蜂巢内，刺血战队的众人已经悉数归队，来到了会议室内。

　　“不管如何，活着回来！”

　　苏鸿等人相视一笑，各自伸出右手，紧紧握到了一起，与此同时，他们左胸心脏部位的刺血纹身开始变得滚烫，迸发出前所未有的妖异血芒，将整个地下蜂巢都染成了一片妖异的血色。

　　下一刻，主宰者那冷漠无情的声音也随即在他们耳边响起：“月末最后一天，死亡之周来临，传送倒计时……”

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　……


第222章 诡异海岛

　　“呜呜呜！”

　　时空变换，妖异血芒闪烁，苏鸿发现自己已经置身于一座无名海岛上，潮湿的海风扑面而来，吹拂着岛上的苍翠树林也随之沙沙作响。

　　这座无名海岛并不大，方圆不过几公里，但看起来却十分的诡异，因为在海岛的正中央竟然矗立着一尊高达千丈的战争女神像，左手持盾，右手紧握战矛，遥指远方天际，散发着凛然不可侵犯的神威。

　　而以这尊高大的战争女神像为中心，面朝正东、正西、正南、正北四个方向延伸出四条笔直宽阔的通道，每一条通道都由一步步青石台阶堆砌而成，由高到低，自高大的战争女神像脚下一路延伸到海岛的最边缘地带，直至没入到海水深处。

　　还有就是，这座无名海岛的周边环境也十分的诡异，四面都是无边无际的茫茫大海，以致无名海岛就是一座彻头彻尾的孤岛，想要离开这里是绝无可能了，而抬头看去，天空苍穹竟是日月同辉，一边是一轮妖异的血月，而另外半边天则是一个夺目刺眼的太阳，其间还点缀着无数的星星，散发着或明亮璀璨或黯淡失色的光芒。

　　诡异，这座海岛实在是太诡异了，隐隐透发着一股难以言喻的不安气息……

　　而这就是苏鸿进入死亡之周恐怖剧情副本后，对这座无名海岛的第一印象了，不过没等他来得及细想，四周空间波纹晃动，妖异血芒闪烁，一个又一个的身影也相继闪现，传送了过来。

　　见此，苏鸿眼中精芒闪烁，不动声色地退到了一个不为人注意的角落里，准备低调行事。

　　虽然血能百炼后的他现在对自己的实力很有信心，但有了上次怒焰裂谷近乎刻骨铭心的恐怖体会后，苏鸿可不认为主宰者设定的死亡之周恐怖剧情副本会那么容易渡过，还是小心谨慎点为好。

　　还有就是，这座海中浮岛实在太诡异了，从踏足的那一刻起，苏鸿心中就充满了莫名的不安，总觉得自己置身于一个极其危险的环境中，随时都有可能面临灭顶之灾。

　　相比起上次的怒焰裂谷，这次的死亡之周恐怖剧情副本很可能会更加危险恐怖，而接下来的一幕，也证明了苏鸿心中的判断。

　　只见空间波纹晃动，妖异血芒不断闪烁，一个又一个的身影相继闪现，粗略一数之下，这次传送进来的试炼者足足有四十人之多，而令苏鸿更为震惊的是，若他没有看错的话，这次传送进来的人身上散发出来的气息都十分强大，竟然全都是英雄血脉力量传承者！

　　想当初在怒焰裂谷里，只是E级英雄血脉力量的冰刀和蛇男就可以在一众试炼者中横着走，还充当起了带队领头人，但现在这座无名诡异海岛上传送进来的每一个试炼者，竟然全都是英雄血脉力量传承者，也就是说他们每个人的实力都不比冰刀和蛇男弱，甚至要更强横。

　　最重要的是，这一幕传递出一个令人极度不安的信息……

　　“四十名试炼者全是强大的英雄血脉力量传承者，这次的死亡之周恐怖剧情副本到底是什么难度？！”苏鸿的眼眸不由急剧收缩起来，心情也随之沉落到谷底。

　　据他所知，死亡之周恐怖剧情也是有难度划分的，就跟英雄血脉力量传承有E、D、C、B、A和S级之分类似，死亡之周恐怖剧情的难度也会随着试炼者的实力提升进而不断攀升。

　　只不过令苏鸿倍感疑惑亦或说郁闷的是，作为一名刚刚进入殇月空间没多久的新人，这才是他经历的第二轮死亡之周恐怖剧情副本，竟然就被扔到了一大堆英雄血脉力量传承者中间。

　　“主宰者还真是会把人往死里整啊……”苏鸿摸了摸鼻子，不由微微摇头苦笑起来，血能百炼之后，实力大涨的他本来很有信心能够渡过这次的死亡之周恐怖剧情副本，但现在看来自己却是大错特错了，只需稍微用脑子想一下，就知道一个需要四十名英雄血脉力量传承者才有可能闯过的死亡之周恐怖剧情副本会有多么恐怖了。

　　苏鸿的表现还算是镇定的，一个有点娘炮的中性青年男子在搞清楚身处的环境后，神情中不由充满了绝望，竟是放声大哭起来，令周边众人一阵错愕，很是怀疑这家伙到底是怎么成功传承了英雄血脉力量的。

　　不过对于这家伙的心情，众人倒是颇为理解，本来身为英雄血脉力量传承者的他们在过往的死亡之周恐怖剧情副本中，凭借着自身的强大实力，往往都是担当团队领头人，从中大捞好处不说，在要命的危险时刻，还能让普通试炼者充当炮灰，顶在最前面，但这一次，情况却是大不同了，在场众人都是英雄血脉力量传承者，实力都不弱，谁也不服谁，想要让别人充当炮灰，几乎是不太可能了。

　　还有就是这座无名海岛处处都透着诡异，孤零零浮沉在无尽大海之中，真要有什么危险，根本就逃无可逃，只能被迫血战。

　　想到深处，众人的神色都有些难看，场中气氛也十分压抑，谁都没有说话的兴趣，一是彼此不熟，大家都心存戒备，再一个就是在场众人各怀心思，想要观察下场中局势，谋定而后动。

　　但就在这时，一名神色倨傲的彪形大汉却是越众而出，迈步走上青石台阶高处，俯视着众人，傲然说道：“既然都在装哑巴，那这个团队领头人就由老子来负责好了！”

　　“凭什么？大家都是英雄血脉力量传承者，你的实力不见得就比别人强，至少我第一个不服！”不等那名彪形大汉的话落，人群中一名高瘦青年男子已经出声抗议了，看起来对自己的实力颇为有信心，也想要争夺下团队指挥权。

　　在场众人都尝过团队领头人的甜头，特别是如今置身于这座无比诡异的海岛上，只要稍微有点实力的人，都不甘心团队指挥权旁落，以免沦为了他人手中的炮灰亦或是棋子。

　　就看到随着那名彪形大汉话落，不仅是那名高瘦青年，其他人也都冷冷看着那名彪形大汉，目光阴冷，还隐隐透着那么一抹不屑之意。

　　“很好，看来老子许久没有在血月之城露面，已经有很多人不记得老子当初的手段了！”那名彪形大汉眼中闪过一抹残忍之色，抬起粗壮的胳膊，指向那名最先抗议的高手青年，狞笑道：“臭小子，你惹得老子很不爽，要么现在跪下磕头道歉，要么就给老子去死！”

　　“磕头道歉？就凭你？”那名高瘦青年不屑冷笑道。

　　虽然他不知道这个十分张狂的彪形大汉到底传承了什么英雄血脉力量，但肯定是力量属性英雄无疑，而传承了黑暗游侠英雄血脉力量的他走得是主敏捷属性强化路线，在身法和移动速度上肯定完爆那名彪形大汉，即便真打不过，也可以从容闪避，与之周旋，从而立于不败之地。

　　但很快，那名传承了黑暗游侠英雄血脉力量的高瘦青年就面色大变，眼中闪过一抹难掩的惊惧慌乱之色。

　　“暗影冲刺！”

　　只见那名彪形大汉狞笑连连，掏出一把闪动着紫芒的恐怖战锤来，然后粗壮有力的双腿猛地一蹬，脚下的青石台阶蛛网密布瞬间碎裂，足可见他这一蹬的力量有多强横，与此同时他的身影也逐渐变得模糊，化作一道暗影，疾速朝那名高瘦青年冲去。

　　“不好！这家伙好像传承的是白牛裂魂人的英雄血脉力量，还有那把紫色战锤难道是紫色卓越装备？！”那名高瘦青年倒吸一口冷气，心神俱震，再没有拼斗的勇气，迅速闪身暴退，整个人化作一道幻影，充分发挥敏捷流属性强化路线的优势，三步两步就退到了百米开外，但令他惊惧交加的是，暗影冲刺的速度更快，飞快拉近着跟他的距离，眨眼间就来到了他的身边。

　　“臭小子，自以为走的是敏捷流属性强化路线，老子就拿你没办法了？只能说你太幼稚了！”那名彪形大汉狞笑一声，犹如一枚人形炮弹般重重轰击到那名高瘦青年的身上。

　　巨力撞击之下，就看到那名高瘦青年的前胸瞬间塌陷，猩红的鲜血自他的耳鼻嘴孔狂喷，整个人彻底懵了，犹如中了晕眩技能，呆呆站立在原地不动了，虽然没过多久，他就回过神来，惨叫的连连同时，拼命想要拉开战斗距离，但之前那短短1.2秒的晕眩时间却已足够致命了。

　　“给老子去死吧！”

　　那名彪形大汉残忍狞笑，抡起手中的紫色战锤，不等那名高瘦青年逃出他的掌控范围，就已重重轰击在那名高瘦青年的身上，紫芒迸发，竟是一锤之下，直接将那名高瘦青年给彻底打爆了，化为了一堆血肉碎尸，溅得满地都是，场面异常得血腥。

　　……


第223章 团队指挥权

　　“一名英雄血脉力量传承者就这样死了？死之前连英雄技能都没有来得及释放……”

　　“这家伙到底是谁？竟然轻轻松松就掏出一把紫色卓越装备来，而且还是武器类的紫色卓越装备！”

　　在场众人骚动不已，心中充满了忌惮，该因这家伙展现出来的实力实在是太过强悍恐怖了，即便有人有信心能够打断白牛裂魂人的暗影冲刺技能，但在那把恐怖紫芒战锤面前，却也只能望而却步了。

　　要知道紫色卓越装备可不比蓝色精良装备，不管是在属性加成上，还是附带的技能，都异常强悍，且只有超级大BOSS才会掉落，绝非普通人能够拥有，本身就是一种实力和身份的象征。

　　远的不说，就说在场的众人好了，都是英雄血脉力量传承者，也算是殇月空间中的资深试炼者了，但他们的身上或许有那么几件蓝色精良装备，可要说到紫色卓越装备，只需看下他们望向那把紫芒战锤的灼热目光，就能略知一二了。

　　在击杀了那名高瘦青年后，那名彪形大汉随手抹掉脸上溅落的血迹，浑若没事人般，重新走回青石台阶的高处，再次俯视着众人，张狂大笑道：“还有谁不服气？尽管站出来就好了，老子专治各种不服！”

　　话落，那名彪形大汉还有意无意地露出胸前的纹身，一个血色骷髅头落入到众人眼中，只见那个血色骷髅头异常的狰狞，在其头顶上还插着一把滴血战刀，贯穿了整个头颅。

　　“血杀会？这家伙竟然是血杀会的核心成员？怪不得如此嚣张！”

　　在场众人再次骚动起来，若说先前他们心里还有些不甘的话，但在看到那个血色骷髅头纹身后，顿时没有脾气，彻底断绝挑衅的念头了。

　　血杀会身为血月之城的十大公会之一，赫赫有名的超级势力组织，其名下有诸多的外围附属战队和战盟，但只有血杀会真正的核心成员才有资格纹上这个血色骷髅头标记，而在血月之城中，得罪血杀会的外围附属战队和战盟或许还没有什么，但如果胆敢得罪血杀会的真正核心成员，就等同于是在挑衅血杀会的威严，会收到血色骷髅令的追杀，下场注定极其凄惨。

　　所以，在看到那名彪形大汉胸口上的血色骷髅头纹身后，在场众人顿时彻底放弃了争夺团队指挥权的念头，不是不想，而是不敢，他们还没有那个胆量跟血杀会对抗。

　　人群中的苏鸿也是目光微凛，深深看了那名彪形大汉一眼，心中暗自吃惊不已。

　　英雄血脉力量传承者，即便是最低级的E级英雄血脉力量传承者，至少也是血能百炼的试炼强者，实力绝对不容小觑，但刚才那名彪形大汉竟是在瞬息间就击杀了一名英雄血脉力量传承者，且无比的轻松，看起来不比宰杀一只鸡狗难上多少，展现出来的实力堪称恐怖。

　　还有就是那把紫芒战锤，曾经在怒焰裂谷打出过一把羽落之弓的苏鸿对于紫色卓越装备的强悍属性加成可是深有体会，若他没有记错的话，使用者在装备羽落之弓后敏捷+50，暴击+35，远程攻击强度+40，附带技能连射，在对敌人进行远程攻击时，有一定几率触发连射效果，能够一下子射出两支强力箭矢，DPS火力输出能力十分的恐怖，而那名彪形大汉手中的紫芒战锤，虽然不知道具体的装备属性加成是什么，但同为武器类紫色卓越装备，想必也不会差到哪里去。

　　如此一来，苏鸿在粗略估摸了下那名彪形大汉的实力后，竟是骇然发现，此人说不定比金戈战盟盟主何守西还要强上几分，算是到目前为止，他在殇月空间中碰到的最强试炼者了。

　　“不愧是血月之城十大公会之一，仅仅只是一名核心成员的实力就如此恐怖，那血杀会老大战锤的实力又该强横到怎样的地步？”苏鸿心下苦笑不已，感受到一股几欲窒息的沉重压力，要知道血杀会老大战锤的亲弟弟就死于他手，这个仇怨根本没有化解的可能，犹如一枚不稳定的炸弹般，指不定哪天就会突然引爆。

　　不过很快，苏鸿就洒然一笑，不再多想了，且不说当时他跟楚歌等人的刺杀行动很隐秘，清除掉了全部现场痕迹，几乎没有被人追查到的可能性，退一步讲，就算是被血杀会的人搜寻到蛛丝马迹，并借此追查到他的头上来，那肯定也是很久以后的事情了，现在担忧太多完全没有什么必要，最重要的是把握眼下，赶紧提升自己的实力才是当务之急。

　　还有就是，苏鸿从来都不是优柔寡断之人，有所决定之后，就不会后悔，即便再给他一次重新选择的机会，他也会毫不犹豫地将战锤的亲弟弟给斩首。

　　“哈哈，没人站出来说话，那老子就当你们是默认同意了，听好了，老子是血杀会破军战盟的血屠，从现在起就是你们的老大了，一会若是胆敢不听老子指挥，你们应该知道后果才对。”那名彪形大汉，也就是血屠，随手摇晃着尚在不断滴血的紫芒战锤，忍不住放声狂笑起来，很享受现在这种强压众人一头的畅快感觉，最重要的是他有那个嚣张的资本。

　　不过就在血屠认为团队指挥权已经稳稳落入手中的时候，却是没有想到一个长相清秀但脸上有着一道醒目刀疤的青年男子拾级而上，径直迈步来到了他的面前，跟他针锋相对，丝毫没有相让的意思。

　　“李枫，没想到你这个刀疤男竟然也在这里，真是有够晦气！”血屠在看清来人后，面色顿时变得很难看，恶声恶气地说道。

　　“确实有够晦气，刚刚在战场上厮杀了一场，没想到在这里又碰上你这个令人倒胃的家伙。”那个长相清秀的刀疤男，也就是李枫轻笑着说道。

　　“混蛋，你说谁倒胃？不要以为老子真怕你，不敢对你出手！”血屠闻言暴怒，眼中凶芒暴闪，但出奇的是，他竟然没有动手，似是对眼前这名长相清秀的刀疤男很是忌惮。

　　在深吸一口气，强自压抑住内心的愤怒后，血屠沉声说道：“李枫，难不成你真想跟我抢这个团队指挥权不成？”

　　“本来是没什么兴趣，但看到你如此张狂，表示很不爽，只好出来凑个热闹了，或许其他人不敢招惹你血杀会，但我青羽盟却是不怕，单挑的话，我现在就奉陪，要是群殴的话，等这次死亡之周恐怖剧情副本结束后，尽管划出个道道来就行。”李枫毫不犹豫地点头回应道，看起来是准备跟血屠对干到底了，只见他胸前的刺血纹身紫色光华一闪，两把紫芒战斧蓦地出现在了他的手中。

　　“又一件兵器类紫色卓越装备？而且是双手武器？听说这样的双手类武器最为珍稀，堪称极品中的极品！”

　　“还有这个李枫竟然是青羽盟的人，同为血月之城十大公会之一，看样子也是核心成员，不然的话，不会这么不给那个血屠面子。”

　　“嘿，这下子有好戏看了，血杀会跟青羽盟本来就不对付，明里暗里争斗过很多次了，如今两大公会的核心成员又在这里杠上，看样子是要大打出手了！”

　　……

　　在场众人顿时一阵哗然，在大感震惊的同时，也禁不住兴奋起来，要知道刚才的血屠实在是太张狂了，众人心里都憋着一口气，敢怒不敢言，现在难得有人能出来压制下血屠的嚣张气焰，众人自然是乐见其成。

　　还有一个说不出口的阴暗理由，就是很多人都希望两人最好能拼个两败俱伤，那样的话，他们说不定还有机会出头，即便不能将团队指挥权抢到手，至少不用担心被人给轻易宰杀了，毕竟血屠刚才展现出来的战斗力实在太过恐怖，估计也就那青羽盟的李枫能够与之一战了。

　　不过就在众人翘首期盼两人血拼一场，而血屠和李枫两人也是针锋相对，即将大打出手的时候，一道突如其来的天火却是蓦地在两人中间炸响，并将战场分割了开来。

　　“不好意思，打断一下！”一个身穿白色法师袍的青年男子越众而出，迎着血屠和李枫两人极度不善的目光，双手一摊，颇为无奈地解释道：“两位不要误会，这可不是挑衅的意思，其实我也很想看一场精彩大战，不过在想到死亡之周恐怖剧情任务马上就要开启，特别是为了自己的小命着想，我只好出来阻止两位的争斗了，因为这根本就没有意义。”

　　迎着血屠和李枫，以及其他在场众人的惊疑目光，那名身穿白色法师袍的青年男子淡定自若，并没有急着解释，而是转过身来，嘴角微微一翘，浮现出一抹意味深长的诡秘笑容，将目光投向人群中一个不引人注意的角落，而在那里站着的人正是苏鸿。

　　“厉魂？！”

　　在看清那名身穿白色法师袍青年男子的样子后，苏鸿顿时神色大变，眼眸急剧收缩起来。

　　……


第224章 厉魂的报复

　　不会错，这个身穿白色法师袍的青年男子肯定是厉魂无疑了。

　　虽然此人的面容有些陌生，跟远古遗迹战场上的厉魂相比，变幻了一个模样，但他那双眼睛实在太过妖异了，曾给苏鸿留下了极为深刻的印象，绝对不会混淆了身份，而刚才那道精准的天火，也从侧面验证了这一点。

　　“厉魂怎么会出现在这里？这也太巧了吧……”苏鸿神色凝重，对于厉魂的恐怖实力，他可是刚刚在远古遗迹战场上领教过，本来以为此事已经告一段落，彼此间不会再有什么交集了，但却是没有想到，竟然又在死亡之周恐怖剧情副本里遇到了。

　　不过这次苏鸿并没有多疑，首先死亡之周恐怖剧情副本不同于战队排名战，以厉魂亦或是厉魂背后铁马战盟的实力，还没有如此大的能量，能够影响到主宰者的意志，再一个就是他从何守西那里得知，这厉魂跟铁马战盟李辰只是雇佣关系，还不至于因为一场战队排名战的失利，就追到死亡之周恐怖剧情副本里来追杀他，即便厉魂真得有那个想法，也做不到。

　　所以说，跟厉魂的再次相遇只能算是个巧合，只不过这个巧合在苏鸿眼中就绝非那么美妙了……

　　“有意思，竟然又再次碰面了，这次的死亡之周恐怖剧情副本应该会十分有趣才对！”跟苏鸿的郁闷心情不同，厉魂的眼眸深处却是闪过一抹神采，隐隐兴奋了起来。

　　虽然跟这苏鸿没有什么深仇大恨，但在己方战队排名高出对方上千位，战队整体实力也远超对方的情况下，竟然被一个神灵武士给强势翻盘，就连他自己也被人连续击杀了两次，而这已经被心高气傲的他引以为耻了，难得再次相遇到一起，如果就此放过这个找回场子的大好机会，那他就不是厉魂了。

　　似笑非笑地看了人群中的苏鸿一眼后，厉魂这才转过头来，对着面露疑惑之色的血屠和李枫等人开口说道：“我的意思其实很简单，那就是我们完全没有必要为了一个团队指挥权争个你死我活，消耗己方有生力量不说，也没有任何意义，如果我没有猜错的话，这次的死亡之周恐怖剧情任务很可能跟防守有关，再看看这座无名海岛的诡异环境，你们会联想到什么？”

　　“你是说这尊战争女神像？”血屠眉头微微一皱，面露深思之色，很是自然地收起了手中的紫芒战锤，并悄悄退后了一步。

　　“不仅这尊战争女神像，还有这四条青石台阶通道也颇为古怪，不知道主宰者在搞什么鬼。”李枫微微点头，说出了自己的见解，而他手中的紫芒战斧也重新化作一道紫色流光，被他收到了胸前的刺血纹身中。

　　被厉魂这么一打岔，血屠和李枫两人现在都冷静了下来，纵使彼此间有仇怨，但现在可是死亡之周恐怖剧情副本时间，随时都会迎来主宰者的恐怖生死考验，在这样的时刻，冒着有可能陨落的风险，进行血拼厮杀实在不是什么明智的抉择。

　　再一个，也是最重要的，那就是经厉魂这么一提示，他们两人蓦地醒悟过来，发现从一开始，或许自己对于团队指挥权的理解就出现了偏差。

　　在过往的死亡之周恐怖剧情副本中，他们两个凭借着自身强横的实力以及雄厚背景底蕴，都已经习惯担当团队的唯一指挥者了，但眼下这座无名海岛实在太过诡异，明显跟他们过往历经的死亡之周恐怖剧情副本大为不同，如果真如厉魂所说，这次的恐怖剧情任务是跟防守有关的话，那么以战争女神像为中心延伸出去的四条青石台阶通道，是不是暗示着这次众人要分兵把守要道才行？如此一来的话，就是说想要闯过这次的死亡之周恐怖剧情副本，得需要四个团队指挥者才行，那他们两个还争个什么劲……

　　“厉魂，你是说我们这次的死亡之周恐怖剧情任务就是封锁这四条青石台阶通道，守护这座战争女神像？”在场众人也反应过来，不禁有些半信半疑地开口问道。

　　“主宰者的意志很难被揣摩到，但考虑到这座无名海岛的诡异布局，我猜有八成以上的可能会是这样。”厉魂脸上闪过一抹淡淡的自信，同时又默默在心里补充了一句，道：“其实我很希望自己猜错了，不然的话，这场死亡之周恐怖剧情副本的任务难度就要超乎想象了，就连我自己也没有信心能够坚持活到最后。”

　　八成以上的可能性？

　　如果这话是其他人说的话，在场众人只会嗤之以鼻，但厉魂这家伙多智近妖，谋划布局能力极为出色，洞察能力也超人一等，是血月之城中公认的智脑之一，而由他嘴里说出来的话，却是令众人不得不深思一下了。

　　“嘿，一个团队指挥权的话，或许还有点争议，但如今有四个团队指挥权，老子肯定要拿一个了！在场刚好有四十人，每十个人一队把守一条青石台阶通道，看来厉魂的猜测很可能是正确的。”血屠嘿然一笑，森冷说道。

　　对于血屠的话，在场众人自然不敢反驳，算是默认同意了，不过心下却是颇为鄙夷，因为算上那名已死的高瘦青年，才是刚好四十人，现在已经非战斗减员了一人，当然了，在场众人可不想触血屠的霉头，纷纷装起了糊涂。

　　“我也要一个团队指挥权。”青羽盟的李枫很是干脆地说道。

　　对此，在场众人就更没有意见了，明眼人都看得出来，在刚才的一番对峙当中，这李枫隐隐压了先前无比张狂的血屠一头，占据了上风，而这本身就说明很多问题了。

　　“这第三个团队指挥权给我如何？由我来指挥的话，相信可以将大家的战斗力充分发挥出来。”厉魂眼中精芒一闪，开口说道。

　　先前他之所以出手阻止血屠和李枫两人之间的火拼，除了不想让这两大战力两败俱伤外，还有一个更重要的目的，就是借此取得两人的好感，进而将一个战斗指挥权拿到手。

　　“我看没什么问题。”血屠开口支持道，颇有点投桃报李的意思，如果刚才不是厉魂出手阻拦的话，真要跟李枫血拼起来，他很真得有些心虚，要知道这李枫在青羽盟中还有个绰号叫做三疯，别看其长得颇为清秀，但却是一个名副其实的战斗疯子。

　　“我也支持厉魂拿到一个团队指挥权。”李枫淡淡开口道，除了表达下谢意外，身为青羽盟核心成员的他了解得内情也比较多一些，知道自己的老大王子羽曾经招徕过此人，且对此人的评价颇高，相信以此人的能力担当一名团队指挥者应该是绰绰有余了。

　　还有就是，李枫存了一个小心思，那就是如果能够在这场死亡之周恐怖剧情副本中，跟这厉魂维持一个不错的战斗情谊，说不定将来就有机会将其拉进青羽盟中，从而得到王子羽老大的嘉奖。

　　“我们也支持……”

　　看到血屠和李枫两人都发话了，在场众人即便心中有些想法，也不敢多说什么了，再加上这厉魂确实也是一个很合适的团队指挥者，这第三个团队指挥权就这样定了下来。

　　不过如此一来，在场众人却是颇为郁闷了，因为只剩下了最后一个团队指挥权，且这最后一个团战指挥权并没有想象中那么美好。

　　首先，在血屠和李枫两人十分强势，而这厉魂又得到血屠和李枫两人隐隐支持的情况下，即便抢得这最后一个团队指挥权，等一会分配队员的时候，肯定也没有什么话语权，只能眼睁睁看着血屠等人先将最强力最为适合当队员的试炼者挑走，剩下的试炼者不是实力偏弱，就是领悟掌控的英雄技能不太适合用来防守，总而言之一句话，剩下的人选肯定不会令人满意。

　　其次就是，在那名高瘦青年被血屠击杀的情况下，如今只剩下三十九人，要是分成四个小团队的话，其中一个团队必然要少一个人，而到底哪个团队要吃个哑巴亏，形势已经很明朗了。

　　最后，也是最重要，那就是团队指挥权即便再好，但如果防守不住一条青石台阶通道的话，那抢这团队指挥权，就等于是取死之道了。

　　在场众人能够在血腥杀戮的殇月空间一路闯荡过来，且成功传承了英雄血脉力量，自然都不是什么傻子，在稍作思索后，就纷纷沉默下来，明显不想去接这烫手山芋了。

　　仿佛早就预料到了众人的反应，厉魂嘴角微微一翘，浮现出一抹诡秘的笑容，随即开口打破沉默道：“既然大家都这么谦让，不如就由我来推荐一个合适的人选吧，相信以他的能力，应该可以胜任团队指挥者！”

　　话落，厉魂在所有人的目光注视下，抬起自己的手臂，遥遥指向人群中的苏鸿。

　　……


第225章 奇葩组合（上）

　　“报复！这家伙绝对是在故意报复！”

　　一瞬间，引起全场众人瞩目的苏鸿恨得牙痒痒，但却没有办法，只能硬着头皮走上了青石台阶高处。

　　现在的局势很明显，最后一个团队指挥权就是一个烫手山芋，谁都不想接，谁接谁倒霉，在场众人宁愿在血屠等人手下做个普通队员，也不想充当这个冤大头，以免搞到最后，把自己的小命都给玩完了。

　　而在这样的情况下，厉魂推荐自己的用意也就可想而知了……

　　“苏鸿，你我还真是有缘，没想到又在这里聚首了，怎么样，我送给你的这个惊喜还算不错吧？”厉魂脸上露出和煦的笑容，快步迎上前去，看起来跟苏鸿关系颇为熟稔的样子。

　　“惊喜？只是你自己的一厢情愿罢了，如果我硬是不接呢？”苏鸿冷冷说道。

　　“接不接，可不是由你说了算的，要看大家怎么说才行，如果全票通过的话，难不成你还准备一个人对抗所有人不成？相信凭借你的智慧，应该很清楚众怒难犯的道理。”厉魂仿佛没有看到苏鸿的冰冷神情，笑得很是开心道。

　　接下来，也正如厉魂所说，在场很多人甚至连苏鸿长什么样子都没有看清楚，就纷纷出言表示同意了，丝毫没有征求苏鸿意见的意思，很快就将这最后一个团队指挥权给定了下来，与此同时，他们暗中已经有所决定，那就是一会进行人员分配的时候，无论如何，都不能分到苏鸿的手下，因为在他们来，那就是一个名副其实的死亡之组。

　　……

　　“很好，既然最后一个团队指挥权已经定下来了，那还墨迹什么，赶紧进行人员分配吧！”血屠很是不耐烦地说道，才不会去管苏鸿的死活。

　　话落，只见他胸前刺血纹身白色流光一闪，手中已经多了一枚闪动着莹白光芒的小巧戒指来，托在手掌心，冷冷补充道：“真言之戒，就不用我多介绍了吧？想必你们身上也都有一枚，所以一会最好不要试图隐瞒亦或是夸大自己的实力，不然的话，后果自负！”

　　“就从你第一个开始自我介绍吧，不用太详细，老子没什么兴趣了解你们的姓名和背景，绰号也免了，老子懒得知道，只需把你传承的英雄血脉力量是什么，以及领悟掌控的英雄技能说清楚就行。”血屠很是霸道张狂地说道。

　　站在血屠旁边的李枫眉头微微一皱，十分不爽血屠这种张狂的作风，但在想了想之后，他却是没有多说什么，有了厉魂之前的提醒，他已经不想为了一点小事跟血屠爆发冲突了，再说了他也算是既得利益者，拥有优先选人的权利，由血屠出面做这个恶人，倒也不错。

　　那名被血屠点到的男子面色很是难看，好歹也是英雄血脉力量传承者，被人如此呼来喝去，心里颇为不忿，但迎着血屠那冰冷残忍的目光，他顿时浑身一个激灵，赶忙回答道：“D级英雄血脉力量传承者，传承英雄是敌法师，领悟掌控的英雄技能为闪烁。”

　　“废物一个！老子反正没有兴趣，你们两个想要的话，尽管开口，我肯定是不会抢的。”血屠冷哼一声，很是不客气地说道。

　　“实力太弱，没有兴趣。”李枫淡淡说道。

　　“闪烁技能倒是一个不错的战场逃生技，但如果用来防守的话，就没有什么用处了。”厉魂微微摇头评价道，而在说到后面的时候，他有意无意地看了身旁的苏鸿一眼，不无兴灾惹祸的意思，只不过令他颇为失望乃至有些错愕的是，先前还颇为愤怒的苏鸿竟是迅速平静了下来，神色淡然自若，嘴角还噙着那么一抹若隐若现的笑意。

　　“强颜欢笑，用来形容你现在的状态最为贴切不过了，个中苦楚估计很快你就能切实体会到了。”厉魂用只有他们两人才能听到声音，讥嘲道。

　　“哦？那就看看谁能笑到最后好了。”苏鸿淡淡一笑，也懒得跟厉魂打什么嘴仗，在经过最初的郁闷愤怒后，他已经迅速将心态调整了过来。

　　且不说团队指挥权的事情已成既定事实，没有更改的余地了，就算是有的选择，苏鸿在一番认真思索之后，也会将这个团队指挥权拿到手，权当是对自己的一次磨练，拥有一颗狂战士之心的他从来都不畏惧挑战，如果说战斗还没有打响，就开始有畏战逃避念头的话，那他也就不配传承神灵武士哈斯卡的真正英雄血脉力量了。

　　还有就是，当初在接受超神杀戮特殊奖励时，高空漩涡中显现的那幅画面场景带给他很大的触动，特别是在看到重伤的哈斯卡前辈迎着铺天盖地的恐怖触手怪，发起一波反冲锋的时，他体内的热血已然沸腾到了极点，而相比起当初哈斯卡前辈面临的绝境，他现在受到的一点刁难和报复实在不算什么。

　　从某种意义上来说，苏鸿反倒是颇为感谢厉魂，不然的话，即便这最后一个团队指挥权是个烫手山芋，谁都不想要，但如果他真贸贸然站出来接手的话，估计很多人又有些心里不平衡，难免会招惹来一些不必要的麻烦。

　　而在瞥了一眼，看到厉魂那颇为失望乃至错愕的神情后，苏鸿不由嘴角微微一翘，心态愈发得平和淡定了。

　　与此同时，遴选还在继续，在场众人虽然颇为郁闷，但在崇尚强者为尊的殇月空间里，他们却是不得不低下头颅，一个个走上前去，将自己的个人信息报了出来。

　　“D级英雄血脉力量传承者，传承英雄是发条地精，领悟掌控的英雄技能为照明火箭。”

　　“D级英雄血脉力量传承者，传承英雄是熊猫酒仙，领悟掌控的英雄技能为雷霆一击。”

　　“E级英雄血脉力量传承者，传承英雄是毒龙，暂时还没有领悟掌控英雄技能。”

　　……

　　在场众人一个个上前，心情都颇为纠结和矛盾，一方面感觉十分屈辱，而另一方面他们又期望着能够被血屠等人选中，不然的话，就要跟先前那个传承了敌法师英雄血脉力量的倒霉家伙一样，直接被划分到死亡一组了，他们可不认为仅凭着一群没人要的废物能够成功守住一条青石台阶通道。

　　不过那些对自身实力很自信的试炼者，就没有这方面的担忧了，只见一个神色颇为阴沉的清瘦男子缓步走上前来，开口说道：“C级英雄血脉力量传承者，传承英雄是剑圣尤涅诺，领悟掌控的英雄技能为剑刃风暴和治疗守卫。”

　　“哈哈，这个实力不错，老子要了！”血屠闻言不由眼眸一亮，赶忙开口说道。

　　要知道在场众人中，除了他跟李枫是B级英雄血脉力量传承者外，其他人的实力都要弱上不少，且大多都是E级亦或是D级英雄血脉力量传承者，难得有一个C级英雄血脉力量传承者出来，自然要把握住，赶紧将其弄到自己的团队里来才是。

　　还有就是此人领悟掌控的英雄技能也十分适合打防守战，且不说剑刃风暴的大范围杀伤作用，单单只是一个群体治疗守卫技能，就可以给整个团队带来很强的恢复增益效果。

　　不仅是血屠，厉魂同样眼前一亮，不过在想了想之后，却是颇为遗憾地摇了摇头，自知争不过血屠的他很是明智地退出了竞争，不想因此开罪了血屠。

　　而李枫就没有这方面的顾虑了，只见他淡淡开口道：“是不错，这个人我要了。”

　　“你要了？又跟老子抢？”血屠眼眸凶芒暴闪，若按照他平时的暴躁脾气，早就大打出手，将敢惹他不痛快的人给撕成血肉碎片了，但迎着李枫那平淡的眼神，他却是一阵心虚气闷，最后瓮声瓮气地说道：“好，这一个让给你，但下一个C级英雄血脉力量传承者，一定要归我才行！”

　　“可以。”李枫点头同意道，已经赚到便宜的他倒也不想太过刺激血屠。

　　而在接下来的遴选中，又出现了一个传承了沙王英雄血脉力量的C级试炼强者，被血屠大笑着弄到了自己的团队中，除此之外，就再没有其他的C级英雄血脉力量传承者了，大部分都是D级英雄血脉力量传承者，还有那么几个连英雄技能都没有领悟掌控的E级英雄血脉力量传承者。

　　所以，也就没有什么好争的了，血屠和李枫以及厉魂三人一合计，轮流挑选，将那些领悟的英雄技能还算是不错的D级英雄血脉力量传承者招纳到了自己的团队中，至于剩下几个领悟的英雄技能很渣，甚至是没有领悟出英雄技能的废物则统统扔到了苏鸿的团队中。

　　“这个真是有些坑爹啊……”苏鸿不由摸了摸鼻子，饶是他现在心态调整得很好，也禁不住有些郁闷了，能力高低尚且是其次，关键是他粗略看了一下，分给他的这些试炼者所领悟的英雄技能一个比一个奇葩，实在是有些没法看。

　　……


第226章 奇葩组合（下）

　　“D级英雄血脉力量传承者，传承英雄是暗影萨满，领悟掌控的英雄技能为妖术变羊技能。”

　　苏鸿的目光放在一个圆脸青年男子身上，心下微微苦笑，看起来妖术变羊技能很不错，至少放在远古遗迹战场上，绝对算是一个强力点控制技能，但在死亡之周恐怖剧情副本的战斗中，却是颇为鸡肋了。

　　在远古遗迹战场上，试炼者，不管是普通试炼者，还是英雄血脉力量试炼者，在化身为英雄后，立马就可以掌控该英雄的所有技能，只要有生命值和魔法值，就可以随意操控该英雄，但在现实世界亦或是死亡之周恐怖剧情副本中，受限于试炼者自身的实力，可就不是那么一回事了。

　　就拿这个被血屠等人淘汰的圆脸青年男子来说好了，虽然是D级英雄血脉力量传承者，实力看似不弱，但他领悟掌控的妖术变羊魔法技能却不是百分百释放成功的，有一定的失败几率，且这个失败几率会随着施法对象的实力强弱而不断变动。

　　简单来说就是，如果这个圆脸青年男子对一个普通级别的怪物进行施法的时候，妖术变羊成功率几乎是百分百，但要是对一个精英级别的怪物进行施法，妖术变羊成功率就会骤减，而如果将施法对象换成BOSS级别怪物的话，那妖术变羊成功率简直就惨不忍睹了……

　　除此之外，由于传承的是智力型英雄血脉力量，走得又是主智力属性强化路线，这个圆脸青年的身体素质比一个普通人真心好不了多少，而在魔法妖术变羊技能成功率有限的情况下，他的战斗力也就可想而知了。

　　也正因此，这个圆脸青年男子惨遭淘汰，被直接扔到了苏鸿这一组，而对于苏鸿来说，这个圆脸青年男子的妖术变羊技能还算是好的，因为接下来的人更坑……

　　“D级英雄血脉力量传承者，传承英雄是树精卫士，领悟掌控的英雄技能为大自然的掩护。”

　　“D级英雄血脉力量传承者，传承英雄是敌法师，领悟掌控的英雄技能为闪烁。”

　　“D级英雄血脉力量传承者，传承英雄是哥布林工程师，领悟掌控的英雄技能为自杀攻击。”

　　“E级英雄血脉力量传承者，传承英雄是冥界亚龙，还没有领悟掌控技能。”

　　“E级英雄血脉力量传承者，传承英雄是术士，还没有领悟掌控技能。”

　　……

　　看到这五个人的信息资料，苏鸿已经有些无语了，闪烁敌法师还算是好的，可隐身大树在防守战中能有什么用？难道说在大波怪物攻过来的时候，给自己释放一个隐匿技能，然后躲藏在树林里吗？

　　至于那个领悟掌控了炸弹人自杀攻击技能的家伙更是亮瞎了苏鸿的眼，看他还好好站在这里，自由呼吸着新鲜的空气，就可以知道自从领悟掌控了这个英雄技能后，他肯定从来都没有施展过一次。

　　更不要说还有两个家伙都是E级英雄血脉力量传承者，连英雄技能都没有领悟掌控，绝对算是全场最弱的两个人了。

　　“没有最坑爹，只有更坑爹……”

　　这句话大概就是苏鸿现在心情的最好心照了，而令他更为郁闷的是，在清点了一下队员人数后，他却是蓦地发现自己这一组竟然还少了两人！

　　本来他这一组就比其他组要吃亏不少，只有九个人的名额，现在竟然又少两人，只剩下了七个人，这下子苏鸿顿时有些不淡定了。

　　其他三个组的人，特别是厉魂也发现了这一情况，神色不禁有些怪异，虽然他有心报复，想要狠狠整治下苏鸿，但并没有把苏鸿逼到绝境的想法，毕竟这次的死亡之周恐怖剧情任务很可能跟防守有关，如果苏鸿这一组守不住青石台阶通道，从一开始就崩溃的话，势必会影响整个战局的走向，而这可不是他想要看到的。

　　还有就是，也是最重要的，另外两人跑哪去了？！

　　之前明明是四十个人的，除去那个已死的高瘦青年，应该还有三十九人才对，而现在遴选结束后，他们三个组的人数都是十人满额，再加上苏鸿这一组的七个人，加起来只有三十七人，怎么数都是少了两个人。

　　“这座无名海岛又不大，两个大活人怎么突然间就消失了？！”就在众人疑神疑鬼，准备四散分开，搜寻下这座无名诡异海岛的时候，却是愕然听到不远处的树丛里传来窸窸窣窣的动静，其间还夹杂着刻意压抑的呻吟声。

　　“不要过来！再给哥一分钟的时间！”

　　过了一会，就在众人的惊愕目光注视下，一个身材健硕的高大男子很是不情愿地从树丛里爬起身来，并顺手把裤裆的拉练给拉了起来，再联想到刚才那隐隐约约的呻吟声，这家伙在干什么就不言而喻了。

　　此人的卖相极佳，身材高大健硕不说，长相也颇为英俊，留有一头飘逸的金色长发，在海风的吹拂下，犹如一条条燃烧的金线在空中飞舞一般，唯一比较诡异的地方，就是除了英俊的面孔外，他裸露在外的肌肤都被一层层的白色纱布紧紧裹缠着，即便在干那事的时候，也没见他将这些纱布解开过。

　　而在他的身后还跟着一个衣衫不整的女子，中性的头发，男式的着装，赫然是之前那个传送进来就放声大哭且有点娘炮的“中性青年男子”。

　　“人才啊！”

　　在场众人满头黑线的同时又不禁大感佩服，要知道现在可是死亡之周恐怖剧情副本时间，再加上身处这座令人极度不安的无名诡异海岛，能够保持镇定就已很不错了，而这家伙竟然还有闲情逸致去泡妞。

　　最令人惊叹的是，就在众人毫无所觉的时候，这家伙不仅迅速识破了那名“中性青年男子”的伪装，并且不知通过什么手段打破了那名“中性青年男子”的心理防线，神不知鬼不觉地将其拉到树丛里，纵意来了那么一发。

　　这速度……这效率……

　　那名健硕高大男子很是享受众人此刻的目光，随手将满头飘逸金色长发收拢到一起，意犹未尽地感叹道：“唉，看来有时候太过持久了也不是什么好事，若不是你们打扰的话，哥再奋战那么一个小时肯定没有任何问题。”

　　“贱人就是矫情啊，典型的得了便宜又卖乖！”

　　在场众人脑海中不约而同地浮现出这样的念头，因为这会他们已经发现那名衣衫不整的“中性青年男子”的身材爆好，长相也不错，堪比现实世界的超模了，不过艳羡归艳羡，他们却是没有什么其他的想法，该因这座孤零零的无名海岛实在太过诡异，众人可没有这家伙如此好性致。

　　“好了，你这家伙就直接划归到最后一组好了。”血屠阴沉着脸，对于这个颇为爱现且长相英俊的家伙明显没有什么好感，很是不耐烦地说道。

　　“不需要自我介绍一下了？要知道我可是C级英雄血脉力量传承者，可不是什么废物，本以为会有很多人争抢呢……”那名健硕高大男子露出一副颇为委屈的样子来。

　　“C级英雄血脉力量传承者？说来听听！”本打算带自己这一组队员离开的血屠闻言不由眼眸一亮，停住了脚步，回转过身来，要知道这次传送进来的试炼者，虽然都是英雄血脉力量传承者，但大多都是E级和D级英雄血脉力量传承者，实力差强人意，没想到在最后时刻，竟然又冒出来一个C级英雄血脉力量传承者。

　　李枫和厉魂也饶有兴趣地打量着身前这个高大健硕的金发男子，有心争抢一下了，毕竟C级英雄血脉力量传承者的实力不弱，如果能够拉进己方团队里的话，肯定可以大大提升整个团队的战斗力。

　　“放心好了，选择我，绝对是你们最为明智的抉择，因为我传承的可是全能骑士的英雄血脉力量，领悟掌控的技能为洗礼和驱逐，接下来就不用我多说什么了吧？”那名男子露出一抹饱含自信的灿然笑容，高大健硕的身子沐浴在阳光下，再加上他那头飘逸的金发，还真有些光辉圣骑士的气质。

　　全能骑士的洗礼技能可以在治愈一个友方单位的同时并对周围的敌人造成杀伤，而驱逐技能则可以创造出一个强大的神圣守卫，使目标免疫大部分的魔法技能，不管是哪一个技能都是很强力的英雄技能，用来打防守战的话，实在是最合适不过了。

　　还有就是，全能骑士属于力量型英雄，走的是主力量属性强化路线，获得其英雄血脉力量传承的试炼者身体素质普遍强悍，在关键时刻，还可以顶上前去，充当团队肉盾。

　　所以确实不用多说什么了，不等那名高大健硕男子话落，血屠三人已经纷纷上前，将其给团团围住了。

　　“这家伙不错，谁都别跟老子抢，不然的话，老子真得要发飙了！”血屠森然一笑，紫芒战锤再次出现在他的手中，用实际行动表明了自己的决心。

　　“发飙就发飙，大不了打一场就是了。”李枫淡淡说道，毫不示弱地回应道。

　　“没有跟两位抢人的意思，但我觉得此人在我手中才能发挥出最强的战力，如果从整体战局考虑的话，你们也应该将此人划归到我这一组。”厉魂眼中锐利光芒一闪，一改先前退让的态度，开口说道。

　　苏鸿很有自知之明，并没有上前争抢的意思，但不知是不是他的错觉，他竟是发现那个高大健硕的家伙悄悄朝他这边看了一眼，并笑着眨了眨眼睛。

　　……


第227章 生存大挑战（上）

　　争抢还在继续，那个高大健硕的家伙在血屠三人眼中俨然已经成了香饽饽。

　　在场众人都难掩羡慕嫉妒之色，但他们却也深知一个C级全能骑士英雄血脉力量传承者的价值，特别是在这样的团队防守战中，拥有一个能够随时给自己治愈伤势的家伙在，那他们在战场上的存活几率必将大大提升，更别说全能骑士的驱逐技能也是一个很强力的辅助技能，在关键时刻，全身笼罩着一个能够免疫大部分魔法技能的神圣守卫光环，说不定就能救自己一命。

　　这一点，即便是先前那个C级剑圣尤涅诺英雄血脉力量传承者也难以比拟，至于那个C级沙王英雄血脉力量传承者就更不用多说了。

　　所以在羡慕嫉妒的同时，在场众人也都热切期盼着自己这一组的团队老大能够将此人给成功争抢过来，进而壮大己方这一组的整体战斗力。

　　当然了，也有那么几个人垂头丧气，满脸郁闷之色，站得远远的，丝毫没有参与进去的意思，不用多说，这些人都是苏鸿这一组的，因为自知根本就没有争抢的可能，所以他们也就懒得凑那份热闹了。

　　“血屠，这个人我要了，我可以把刚才那个C级剑圣尤涅诺英雄血脉力量传承者跟你的C级沙王英雄血脉力量传承者对换一下，算是对你的一点补偿，如果你还不同意的话，那你我只好打上一场了。”李枫目光一闪，开口提议道，对于这个C级全能骑士英雄血脉力量传承者，他是志在必得，断然没有放弃的道理，而他如此提议，已经算是照顾到血屠的情绪了。

　　“这个……好吧！”血屠眼中闪过一抹不甘之色，有心动手，但在想了想之后，他最终还是勉强同意了，一是现在绝非血拼厮杀的好时机，再一个就是真要火拼起来，最后落败的那个人很可能是他自已，等同于是自取其辱，他自然不会干这样的蠢事。

　　不过向来睚眦必报的血屠已经将今天这笔账记在了心里，回头等死亡之周恐怖剧情副本任务结束之后，他肯定会找个机会，跟李枫一笔算清。

　　仿佛猜到了血屠心中的想法，李枫冷冷一笑，并没有太过在意，青羽盟跟血杀会本就是敌对关系，前阵子双方的老大都差点在血月之城的空灵之塔上火拼一场，更别说他们这些手下成员了，在各大战场上捉对厮杀是常有的事情，如果血屠不仇视他的话，反倒是有些奇怪了。

　　看到血屠和李枫两人已经达成协议，厉魂不由苦笑着摇了摇头，不再多说什么了，虽然他的实力也不算弱，但相比起血屠和李枫两人来却是要差上不少，一旦到了这样的关键时刻，就没有什么话语权了。

　　虽然在他看来，一个C级全能骑士英雄血脉力量传承者划归到己方这一组才是最好的抉择，但厉魂很是明智的闭上了嘴巴，不然的话，就等于是自找没趣了。

　　而相比起厉魂来，还有更郁闷的人，那就是被当做物品换来换去的两个C级英雄血脉力量传承者了，只见那个神色颇为阴沉的清瘦男子，也就是C级剑圣尤涅诺英雄血脉力量传承者，跟那个C级沙王英雄血脉力量传承者相视一眼，都看到了对方神情中的苦涩和无奈。

　　若放在过往的死亡之周恐怖剧情副本中，他们可都是团队里说一不二的强权人物，从来都是他们对别人呼来喝去，哪轮到别人来指手画脚，但没想到风水轮流转，现在却是轮到他们好好体验一把被人强势欺压的郁闷感觉了。

　　而这就是殇月空间，一个强者为尊的世界，拳头够大够硬才有真正的话语权，在更为强势的血屠和李枫两人面前，他们只能乖乖听话，遵命行事。

　　不过就在所有人都认为这场争夺战已经尘埃落定的时候，却是没有想到被围在正中央的那名健硕高大青年突然举起自己的手臂来，弱弱开口提醒道：“很感谢两位老大的赏识，不过我觉得有必要提醒你们一点，那就是我领悟掌控的英雄技能可能有些不太稳定。”

　　“不太稳定？这是什么意思？”血屠等人闻言一呆，不由满头的雾水，他们只知道魔法技能释放要么成功要么失败，这还有不太稳定的？

　　“这个问题解释起来太过深奥和复杂，不如还是由我来现场演示一下，来得更为简单明了。”那名健硕高大青年面露一抹诡秘笑容，再次看了眼苏鸿所在的方向，然后胸前的刺血纹身暗金色流光一闪，手中已经多了一把造型异常华丽的大剑。

　　“暗金色？传说级神器？我没有看错吧？这家伙到底是谁？！”在场众人顿时沸腾了，就连血屠和李枫也是神色一震，面露难以置信之色，要知道暗金色传说级装备可是真真正正的神器，就连他们的老大都没资格拥有，更别说一个C级英雄血脉力量传承者了，但现在一把暗金色传说级神器竟然就这样出现在了他们眼前，实在是太不思议了。

　　不过很快，在场众人就面露古怪之色，很是有种打人的冲动，就连好脾气的李枫也忍不住低声咒骂了一句，因为随着那名健硕高大青年用力一挥舞，那把“暗金色传说级大剑”竟是随风飘落下一缕缕的暗金色粉尘，露出点点莹白光芒来……

　　“我擦！竟然将一把白色普通大剑涂抹成暗金色，这家伙的脑子里到底装的是什么？”在场众人一阵哗然，额头又涌生出无数的黑线，大战来临之际，这家伙偷偷躲在草丛里XXOO已经令人颇为无语了，现在又搞出这么一处，怎么看都给人一种不太靠谱的感觉，而接下来的一幕也验证了他们的预感。

　　“圣光洗礼！”

　　只见那名健硕高大青年高举手中的华丽大剑，遥指头顶上空一只盘旋飞过的海鸟，就看到剑尖上耀眼金芒涌动，一道圣光激射向天空，准确无误地照射到那只海鸟身上。

　　而下一刻，令人瞠目结舌的一幕出现了，只见那头刚刚还在振翅飞翔且活力无限的海鸟突然惨叫一声，竟是从半空中一头栽下，笔直坠落到海中，无力挣扎翻腾了几下后，直接死翘翘了。

　　“这不是圣光洗礼吗？即便对动物无效，但也不至于一道圣光照射下去，直接给弄死了吧？！”在场众人神色一呆，不自觉额头冒汗，终于明白所谓的英雄技能不太稳定到底是怎么一回事了。

　　试想一下，在血腥拼杀的战场上，自己身受重伤，等着圣光洗礼技能救命呢，结果这家伙的一道圣光照射下来，不仅没有起到治愈伤势的效果，反倒是伤上加伤，直接把自己给弄死了，那死得可就太憋屈冤枉了。

　　“圣光洗礼不太稳定，那驱逐技能呢？”有人不死心地问道，毕竟一个C级全能骑士英雄血脉力量传承者对于整个团队的辅助增益效果十分明显，即便圣光洗礼技能不稳定，但只要驱逐技能靠谱点，可以在关键时刻给众人套上一个魔法免疫神圣光环的话，那也可以勉强接受。

　　“驱逐技能？让我想想，好像也有那么一点不太稳定，偶尔会出现类似遗忘法师帕格纳衰老技能效果，在被魔法技能打中后，有可能要承受额外的魔法伤害，不过我保证驱逐技能的稳定性比圣光洗礼好太多了，只要你们不是特别倒霉，应该没事。”那名健硕高大青年用剑背拍击了下自己的胸膛，信誓旦旦保证道，不过大家一哄而散，已经没人想听他说什么了。

　　“血屠，刚才的协议作废，这个家伙让给你好了。”李枫直接转身离开，头也不回地说道。

　　“老子才不要，厉魂你不是想要吗，那就划归到你那一组吧！”血屠狠狠朝地上吐了口唾沫，大感晦气道。

　　“这个……我刚才脑子一时糊涂，没有想清楚，我看这个家伙还是划归到苏鸿那一组最为合适，相信在苏鸿的手下，这家伙才能发挥出最强的战斗力，再说了苏鸿那一组也没有C级英雄血脉力量传承者，刚好可以弥补这一空缺，不然的话，有生战力资源分配就太不合理了。”厉魂很是认真地解释道，一副替苏鸿着想的样子。

　　“好嘛，又来了一个不靠谱的全能骑士，这团队组合果然是没有最奇葩只有更奇葩啊。”苏鸿摸了摸鼻子，已经有些麻木了。

　　至于那个“中性青年男子”，也就是被不靠谱全能骑士拉进草丛里XXOO的那个女子，领悟掌控的英雄技能也很奇葩，赫然是冰女的辉煌光环，且受限于自身英雄血脉力量太弱，魔法恢复效果很是一般，只能说聊胜于无，所以没有任何的悬念，那名“中性青年男子”也被划归到了苏鸿这一组。

　　不过苏鸿已经没有时间去郁闷抱怨什么了，因为就在这时，众人耳边同时响起了主宰者那冷漠无情的宣告音：“生存大挑战剧情任务开启倒计时……”

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　……


第228章 生存大挑战（下）

　　“果然是生存大挑战剧情任务！”

　　苏鸿眼眸微微收缩，转头看了眼厉魂所在的方向，心下不禁有些佩服，自从来到这无名诡异海岛后，他也隐隐有所猜测，但却没有厉魂的思路那么清晰，竟是准确把握到了主宰者的意图。

　　在场众人也是微微骚动，看向厉魂的眼神多了些不一样的东西，虽然血屠和李枫的个人战斗力要更高一筹，但厉魂的智谋在这样的剧情防守任务中，说不定能够发挥出更大的作用。

　　不过这个时候，众人也无暇多想了，因为主宰者一如既往地没有任何耐心，只给了五秒的倒计时，这次的死亡之周恐怖剧情任务就正式开启了。

　　下一刻，就看到那尊高足足有千丈的战争女神像蓦地绽放出万丈金芒，将整片天地乃至整个大海都染成了绚丽的金色，犹如活过来一般，发出阵阵晦涩难懂的奇怪音律，似是神语，更像是在宣战一样。

　　耀眼的金芒伴随着奇怪的音律，以千丈战争女神像为中心，形成一道道的金光神环，不断向四周海域延伸扩散，最终跟整个海天接连到了一起。

　　“汩汩！汩汩！！汩汩！！！”

　　无边无际的大海竟是在这一刻沸腾了起来，无数的漩涡自海底浮现并急速涌现到海面上，彻底打破了整个大海的平静，而整个海水的颜色也由先前的蔚蓝色逐渐化为了妖异的血红色。

　　特别是四条青石台阶通道的尽头，竟是突然闪现出四个透发着无尽邪恶气息的巨大传送门，空间波纹急剧晃动，隐隐在酝酿着什么。

　　与此同时，主宰者那冷漠无情的声音再次在众人耳边响起，冷冷道：“生存大挑战剧情任务正式开启，任务只有一个，抵挡住八十一波怪物的攻击，守卫战争女神像。”

　　“每一波怪物袭击过后，战斗评价点低于一百者，当场抹杀！”

　　“战争女神像每损失一千的生命血量值，全场战斗评价点最低的人，直接抹杀！”

　　“战争女神像被摧毁，全部试炼者全部予以抹杀！”

　　“第一波怪物深海巨蟹将在十分钟后来袭！”

　　……

　　一连三个抹杀，将在场众人都给惊呆了，这绝对是他们历经过的最为残酷的死亡之周恐怖剧情副本任务，没有之一。

　　要知道在过往的死亡之周恐怖剧情副本中，只有到最后才会进行清算，将战斗评价点低于一百者予以抹杀，而在这之前，他们有着大把的时间去刷取战斗评价点，即便在那么一两场战斗中没有任何贡献也无所谓。

　　但这一次，主宰者却是将难度关卡给大幅提升了，若他们没有听错的话，每一波怪物袭击过后，如果发挥不够好，战斗评价点不足一百点，就会被主宰者直接抹杀，逼得他们从一开始就得拼命才行。

　　还有这尊战争女神像，也是重中之重，每损失掉一千的生命血量值，就会有一个人被直接抹杀，而如果战争女神像被彻底摧毁的话，那他们所有人将被集体抹杀。

　　“要抵挡八十一波怪物攻击，且生存条件如此的严苛，这真得是我们这个实力阶段应该历经的死亡之周恐怖剧情副本任务吗？”在场众人神色凝重，心情骤然降到了谷底，因为这次的剧情任务难度已经远远超乎了他们的想象。

　　唯一值得安慰的，大概就是过往的血腥试炼经验告诉他们，主宰者从来都不会安排必死的任务，就看能否把握住那一线生机，艰难存活到最后了。

　　“老子先把丑话说在前头，一会如果哪条青石台阶通道失守了，让战争女神像遭受到怪物的攻击，老子非打爆他的头不可！”血屠眼中凶芒暴闪，挥舞着手中的紫芒战锤，森然说道。

　　血屠的话语中带着浓浓的威胁，有意无意地盯视着苏鸿这一组的人，虽然没有明说什么，但他这番威胁的话语，明显就是针对苏鸿这一组的人所说。

　　“知……知道了，我们一定会尽全力守护青石台阶通道的。”在血屠的森然目光注视下，苏鸿组里那名传承了敌法师英雄血脉力量的男子面色微微有些发白，慌忙保证承诺道。

　　而苏鸿组里其他的人，除了那个极度不靠谱的家伙外，剩余的人也是赶忙连连点头，唯恐残忍嗜杀的血屠拿他们当做示威的对象，要知道先前那名高瘦男子的实力并不算弱，至少比他们这些人要强，但却连领悟掌控的英雄技能都没有来得及释放，就被血屠给一锤打爆了，而他们可不想步那名高瘦男子的后尘。

　　“很好！本来还打算杀人立威，在大战来临之前，血祭下士气，但既然你们这帮废物如此识趣，那老子就饶你们一条狗命好了！”血屠放声狂笑，神色间充满了不屑和鄙视，还有那么一抹毫不掩饰的得意之色。

　　不过就在这时，先前一直没有说话和发表任何意见的苏鸿却是迈步前行，径直来到了血屠的身前。

　　“怎么？臭小子，老子帮你教训下那帮废物，难不成你还有意见不成？！”血屠浑没有将苏鸿放在眼里，话语中不无嘲弄的意味。

　　“我的队员，自然由我来管，不需要你来插手，还有就是，如果你真觉得他们都是废物，没有能力防守一条青石台阶通道的话，那就拿出点诚意来，将有生战斗资源重新分配下，而不是站在这里说些没有营养的风凉话。”苏鸿冷冷回应道。

　　“臭小子，你说什么？！”血屠微微一怔后，随即勃然大怒，没想到一个完全没有被他放在眼里的家伙竟然敢站出来扫落他的面子，要知道在场的人中除了李枫外，就算是厉魂也不敢如此当面反驳他。

　　“臭小子，既然你想死，那老子就成全你！”血屠怒极反笑，脸上充斥着残忍的笑意，雄壮魁梧的身影逐渐变得模糊虚幻，悍然发动了白牛裂魂人的暗影冲刺技能，朝苏鸿急冲过去，打定注意要将苏鸿虐杀至死。

　　不过也就是在这时，一把紫芒战斧破空呼啸，带起一股恐怖的旋风，拦截在了血屠的冲刺路线上，直接打断了血屠的暗影冲刺技能。

　　“李枫，老子的忍耐度有限，不要以为我真得怕了你！”迫不得已停下冲刺身形的血屠怒吼咆哮道，已然恼怒到了极点。

　　“血屠，等这次死亡之周恐怖剧情副本任务结束后，你想怎么样都没人拦着，但现在你再由着性子肆意杀人的话，只会令局势越来越糟糕，难道说你准备一个人守护两条青石台阶通道不成？”李枫微微皱眉，本来他是不愿意多管闲事的，但如果放任血屠杀掉苏鸿的话，那么剩下的一条青石台阶通道就没人带队防守了，而这可不是他想看到的。

　　“臭小子，就让你再苟活一会好了，不过你最好能够有那么点用处，不然的话，老子保证一定会亲手拧断你的脖子！”血屠闻言神色阴晴不定，在想了想之后，最终撂下一句狠话，气冲冲带队往正南边的青石台阶通道走去。

　　“北边的青石台阶通道就由我带队防守好了。”李枫淡淡说道，一挥手，带着自己这一组的人离去了，并没有多说什么。

　　“好手段，好算计，好胆量，竟然想到通过这种方法来提振己方的士气，进而树立自己的权威，不过你难道不怕血屠的事后报复？要知道那家伙的绰号可不是白来的，手段异常得血腥残暴，你现在开罪了他，他是绝对不会放过你的。”厉魂深深看了苏鸿一眼，神色颇为复杂地说道。

　　眼前这个家伙总是会有出人意料之举，在远古遗迹战场上时是这样，如今来到这死亡之周恐怖剧情副本中依然如此，而厉魂扪心自问，如果换做是他，即便明知道这时候应该替己方的队员出头，但在权衡下开罪血屠的得失后，他很可能最终会选择隐忍，而不是如苏鸿这般站出来。

　　“我现在只关心如何守住这尊战争女神像，至于其他的事情都不在我的考虑范围之内，相信你应该比我更清楚，这次的死亡之周恐怖剧情副本任务非同寻常，到最后全军覆灭也并非什么不可能的事情。”苏鸿洒然一笑，并没有将血屠的威胁以及厉魂的话放在心上。

　　厉魂闻言身体骤然一僵，因为苏鸿的话正好说中了他最为担忧的地方，在他的估算之下，这次的死亡之周恐怖剧情副本任务基本就是必死任务，能够成功逃生的几率不足一成。

　　“苏鸿，如果你这边撑不住的话，只要肯低头道歉并求救，我可以考虑带人来帮你防守。”厉魂微微犹豫了一下后，开口说道。

　　“呵呵，同样的话送你。”苏鸿嘴角微微一翘，带着己方这一组的人，往正东方向的青石台阶通道口走去。

　　与此同时，无名诡异海岛东西南北四个方向的巨大传送门光芒大作，令人惊惧的邪恶气息冲天而起，密密麻麻的黑影自海面上浮现。

　　……


第229章 深海巨蟹

　　无名诡异海岛的正东方向，一条笔直宽阔的青石台阶通道直没入海底深处，跟远处那座散发着无尽邪恶气息的巨大传送门接连到了一起。

　　一个又一个的狰狞黑影也顺着海底的青石台阶通道攀爬上来，密密麻麻一大片，相继自海面浮现，巨大的钳形螯爪闪烁着令人心悸的寒芒，背壳上横生着狰狞的锐刺，个头也异常得大，如同一个个圆形磨盘一样，挥舞着爪子，发出阵阵刺耳的怪声。

　　深海巨蟹！

　　深海变异怪物，普通怪物级别，攻击力一般，防御力薄弱，生命血量值低，有一定几率掉落白色普通装备。

　　就在深海巨蟹自海面浮现的同时，苏鸿等人胸前的刺血纹身同时微微一热，传递来一道信息提示。

　　“呼！”

　　苏鸿可以清楚听到身后众人长松一口气，明显放松了许多，面露一抹喜色，不似先前那么紧张了。

　　嘴角微微一翘，苏鸿回转过身来，直白说道：“我们都是炮灰，其他三组人眼中的牺牲品，他们根本就不认为我们能坚守到最后，但却还是把我们这些人划分到了一组，你们应该知道这意味着什么。”

　　随着苏鸿的话落，众人脸上的喜悦瞬间收敛，露出沮丧绝望之色，其实不用苏鸿说，他们也心知肚明，只是不愿去承认罢了。

　　“但我们不是废物，至少我不认为自己是废物，而你们如果想活下去，活得有尊严，那就跟我一样，拿起手中的武器来证明自己好了！”

　　顿了那么一顿，苏鸿认真说道：“说老实话，我没有什么信心能够带着你们坚守到最后，也不想做什么毫无意义的空洞承诺，但有一点我可以保证，那就是在这个战场上，在这条青石台阶通道上，我会始终冲锋在前，就看你们有没有那个勇气跟上了。”

　　闻言，那名传承了敌法师英雄血脉力量的青年男子嘴角微微一撇，心下颇为不屑，如果是血屠和李枫说这话的话，或许还有一些可信度，但眼前这家伙不过是一个被众人强推出来的替死鬼罢了，也敢在这里说大话。

　　其他人对苏鸿的话也是半信半疑，不过看在苏鸿先前替他们出头的份上，众人倒是没有出言质疑。

　　将众人的神情尽收眼底，苏鸿微微一笑，也不辩解什么，而是抓紧时间说道：“第一波怪物很快就要来袭，也没有什么时间给大家做自我介绍了，我就直接用你们传承的英雄血脉力量为代号来分配战斗任务好了，一会我、树精卫士、全能骑士抗在最前面，争取将整条青石台阶通道堵住，冥界亚龙和敌法师跟在我们后面，伺机补漏并进行攻击输出，而冰女、炸弹人和暗影萨满你们就站在一个相对安全的战斗距离进行远程攻击输出好了。”

　　“战前动员马马虎虎就算了，但这战斗计划也未免太过简单了吧？首先仅凭你们三个人能够将整条青石台阶通道封锁住？我深表怀疑！再退一步讲，就算是你们能够抗住怪物冲击，那好处岂不是都让你们赚去了？后面的怪物肯定会越来越强悍，这第一波怪物才是刷取战斗评价点的最好机会，总不能你们吃肉我们喝汤吧？”那名传承了敌法师英雄血脉力量的青年男子率先抗议道。

　　不过他的抗议，却是被苏鸿给直接无视掉了，冷冷说道：“不要忘了，我才是团队指挥者，希望你能够遵守命令。”

　　“狗屁的团队指挥者，不过是拿着鸡毛当令箭罢了，真以为这个团队指挥权是你凭实力争来的？！”那名传承了敌法师英雄血脉力量的青年男子不屑冷笑，竟是罔顾苏鸿的命令，整个人化作一道幻影，飞快往前方冲去。

　　“没看到主宰者的信息提示吗？这深海巨蟹看似狰狞凶恶，但实则不堪一击，凭什么把好处都让给他们？大家各凭本事来抢好了！”那名传承了敌法师英雄血脉力量的青年男子凭借着自己的速度优势，几个纵跃，就将众人甩在了身后，明显是打着先将好处捞个够的算盘。

　　“还有没有人想要去分一杯羹？想去的话，我绝不阻拦，但别怪我没有提醒你们，从你们擅自行动的那一刻起，你们就已经被踢出这个团队了。”苏鸿看了一眼蠢蠢欲动的众人，淡淡说道。

　　“听起来很严重的样子，我看我还是乖乖待在这里好了。”那名传承了全能骑士英雄血脉力量的不靠谱家伙摸了摸下巴，一屁股坐在高高的青石台阶上，一副慵懒的样子，不一会的功夫，竟是打起了酣睡。

　　其他人不像全能骑士如此干脆，但在迟疑了一下后，最终还是停留在了原地，并没有跟那名传承了敌法师英雄血脉力量的家伙一样冲出去争抢战斗评价点。

　　而这么一迟疑的功夫，那名传承了敌法师英雄血脉力量的青年男子已经冲到了一只深海巨蟹的身旁，只见他身化一道鬼魅幻影，绕到那只深海巨蟹的身后，胸前刺血纹身蓝色流光闪烁，手中已经凭空多了两把月刃刀锋，划过一道寒芒，直接将那只深海巨蟹的两条后腿给齐根斩断了。

　　“嗷吼！”

　　那只深海巨蟹嘶声吼叫，挥舞着两只巨大钳形螯爪，狠狠夹向那名传承了敌法师英雄血脉力量的青年男子腰部，想要将敌人拦腰截断，但它的奋力一击却是最终落空了。

　　“哈哈，这攻击频率实在是太慢了，简直没有任何的威胁性可言。”那名传承了敌法师英雄血脉力量的青年男子放声大笑，凭借着速度优势，在躲开巨大钳形螯爪夹击的同时，再次挥动月刃刀锋，唰唰唰几下，就将那只深海巨蟹给大卸八块了。

　　不过很快，那名青年男子就笑不出来了，因为他骇然发现，就在他击杀那只深海巨蟹的时候，他已经在不知不觉间陷入到了重围之中，被如潮水般涌来的深海巨蟹给团团围住，一个个恐怖的巨大钳形螯爪疯狂舞动，封锁了所有退路空间，即便他领悟掌控了敌法师的闪烁技能，也没有逃脱的缝隙了。

　　那名青年男子深陷重围之后，反应倒也极快，强自压抑住内心的慌乱，疯狂舞动着手中的月刃刀锋，想要杀出一条血路来，至不济也要强行打穿一条缝隙，好有施展闪烁瞬移技能的机会。

　　只是这些在他看来战斗力极弱的深海巨蟹竟是深谙合围击杀之道，每当他即将杀穿重围的时候，立马就会有好几只深海巨蟹扑击过来，重新将缺口给堵上。

　　“救我！”

　　那名青年男子再也按捺不住内心的慌乱，惊恐大叫起来，只不过令他倍感懊恼乃至绝望的是，由于先前他跑得太快，将所有人都远远甩在了身后，现在即便众人有心救援也赶不及了。

　　最重要的是，这即不是现实世界的虚拟游戏，也不是远古遗迹战场上的战斗，被众多怪物团团围住的他根本就无法闪避瞬移，强行杀出一条血路的计划也宣告失败后，最终只能绝望看到一个个巨大钳形螯爪迅速挤压着他的生存空间，并将他给彻底淹没了。

　　“咔嚓！！！”

　　一连串令人牙碜的螯爪夹击声，血肉碎片飞溅，不过一小会的功夫，那名传承了敌法师英雄血脉力量的青年男子已经被彻底分尸了，可怜他领悟掌控的闪烁技能本是最好的战场逃脱技，但却连施展的机会都没有就死无葬身之地了。

　　这血腥一幕，顿时将众人都给惊呆了，没想到那个传承了敌法师英雄血脉力量的青年男子竟然就这样陨落了，连闪烁技能都没有来得及施展，最令人惊惧的是，那些深海巨蟹的单体战斗力看起来很弱，但一旦群起攻击的话，却是能够爆发出极其恐怖的杀伤力，令人不寒而栗。

　　现在他们才醒悟过来，苏鸿先前的战术布置看似简单粗陋，但却是应对这些深海巨蟹的最好方式，不然的话，众人各自为战，很可能就会被如潮水般涌来的深海巨蟹给联手绞杀，从而死无葬身之地。

　　想到这里，已经不用苏鸿再多说什么，众人都浑身一个激灵，迅速按照苏鸿先前的战术布置，纷纷站好了位置，并进入到了临战状态。

　　“很好，那么就战吧！”苏鸿嘴角微微一翘，有些遗憾地看了一眼地上那滩猩红血迹，随即不再多想，心念一动间，他的手中已经多了一把闪动着蓝芒的战矛。

　　猎手长矛，蓝色精良装备，使用者装备后敏捷+20，附带技能回旋一击，在击中目标后，可以自动飞回使用者的手中，并再次做出攻击。

　　紧握手中的猎手长矛，苏鸿眼中血芒开始弥漫，全身散发出强烈的战意，随即在其他人有些惊愕的目光注视下，大步冲上前去。

　　在这个战场上，在这条青石台阶通道上，我会始终冲锋在前，就看你们有没有那个勇气跟上了。

　　苏鸿是如此说的，也是如此做的，而下一刻，他已经跟如同潮水般涌来的深海巨蟹狠狠撞击到一起。

　　……


第230章 浴血狂战士

　　火铜拳套、鳞甲力量护腕、荆棘力量锁甲、青鳞护腿、烈焰披风……

　　苏鸿胸前的刺血纹身光华闪烁，一件件自怒焰裂谷恐怖剧情副本中得到的装备道具飞快闪现，并迅速装备到了他的身上，瞬间令他的主力量属性暴增到了157点，一股强横的力量也在他体内凭空涌现，贯穿他的四肢百骸。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿紧握手中的猎手长矛，眼中闪动着嗜血的兴奋光芒，抬手间，丈许长的矛身已经被熊熊火焰燃遍，随即化作一道火色流光，破空激射而出，将一只冲在最前面的深海巨蟹狠狠钉在了地上，恐怖的生命之火熊熊燃烧，几乎是在瞬息间就将那只深海巨蟹烧成了灰烬。

　　“果然是这样！”

　　苏鸿心中难掩喜悦，血能百炼之后，他已经能够发挥出神灵武士哈斯卡英雄技能的真正威力，若放在以前的话，他的沸血之矛纵然能够杀伤深海巨蟹，但却绝无可能像现在这样，只是一次攻击就能深海巨蟹给彻底击杀。

　　“回旋一击！”

　　苏鸿大笑一声，直接发动猎手长矛的回旋一击技能，破空呼啸声传来，猎手长矛急剧颤动，从地上挣脱而起，重新飞回到他的手中，随即被点燃，再次化作一道火色流光，将一只深海巨蟹给洞穿。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　迎着如潮水般涌来的深海巨蟹，苏鸿毫无畏惧之色，猎手长矛不断破空呼啸回旋，化作一把把沸血之矛，将一只只深海巨蟹击杀。

　　“嘀嗒！嘀嗒！！”

　　由于神灵武士哈斯卡英雄技能的特性，每一次施展沸血之矛技能，都是对自身的一次伤害，需要用自身鲜血点燃才行，就看到没过一会的功夫，苏鸿全身上下已经出现了一道道的细密血线，虽然不足以致命，但看起来却是有些触目惊心，不过对此，他却是浑不在意，反倒是在痛楚的强烈刺激下，变得越来越兴奋，攻击动作频率也变得越来越快。

　　战到兴起，苏鸿竟是悍然冲进了深海巨蟹堆里，不过跟先前那个惨死的青年男子不同，凭借着沸血之矛技能，他根本就不担心会深陷重围，每一把沸血之矛都可以将一只深海巨蟹烧为灰烬，而只要他想，随时都可以强行杀出一条血路来。

　　“这家伙好疯狂，传承得竟然是神灵武士哈斯卡的英雄血脉力量，看来果然如传言一样，只有战斗疯子才有可能得到神灵武士英雄图腾柱的认可。”

　　其他人直看得目瞪口呆，心中充满了震惊，要知道神灵武士哈斯卡的英雄技能绝对算是DOTA英雄里最为变态的了，不管是沸血之矛，还是牺牲大招，都是欲伤人先伤己，等同于是在自虐，一般人还真承受不住那种强烈的痛楚，更别说用来战斗了。

　　事实上，之所以血月之城中神灵武士哈斯卡英雄血脉力量传承者那么少也正在于此，真要硬比的话，大概也就屠夫的腐烂和炸弹人的自杀攻击能够相媲美了……

　　还有就是，据他们所知，血月之城的神灵武士英雄图腾柱不知道出了什么变故，在很长一段时间内都没有人能够将其点亮，甚至有人断言再也没有试炼者能够得到神灵武士图腾柱的认可了，但如今就在他们眼前，竟然又出现了一个神灵武士哈斯卡的英雄血脉力量传承者，不由令他们大感震惊。

　　“难道说这家伙得到了神灵武士的真正英雄血脉力量？”众人脑海中突然闪现出这样一个念头，但随即很快就被他们抛诸到了脑后，因为这根本就不可能，要知道即便是像血杀会老大战锤亦或是青羽盟老大王子羽这样的巅峰强者也没有成功得到英雄血脉力量的真正传承，更别说实力远远不如他们的苏鸿了。

　　“还在那里愣着干什么？难不成你们一会想要被主宰者直接抹杀不成？”就在众人有些愣神的时候，耳边却是突然传来苏鸿的提醒声，不由浑身一个激灵，赶紧冲了上去，他们这才想起要是这波深海巨蟹怪物袭击过后，如果不能成功拿到一百点战斗评价点的话，那他们就要被主宰者给直接抹杀掉了。

　　“看我的！”

　　传承了树精卫士英雄血脉力量的那名青年男子断喝一声，大步冲上前去，虽然他领悟掌控的英雄技能是大自然的掩护，在这样的防守战中几乎没有任何的作用，但不管怎么说，他好歹也是D级英雄血脉力量传承者，已经领悟掌控了部分树精卫士英雄的攻击特性，只见他周身浮现出一条条绿色藤蔓，飞快缠绕到一起，形成一层绿色藤甲，大大增加了他的防御能力，然后就看到他悍然冲向一只深海巨蟹，重重一拳轰出，直接把一只深海巨蟹给打翻在地。

　　“霜之哀伤！哦不，应该是光明神剑！”

　　那个传承了全能骑士英雄血脉力量的不靠谱家伙，奋力挥舞着手中的“暗金色传说级神器”，每一剑劈斩下去，都能带起一缕缕的暗金色粉尘，很是令人无语。

　　这家伙很有自知之明，丝毫没有施展英雄技能的意思，就那样挥动着大剑，硬是凭借着C级英雄血脉力量传承者的强悍身体素质将一只只冲过来的深海巨蟹一一斩杀，战斗力倒也颇为强悍。

　　“亚龙毒素！”

　　还有那个传承了冥界亚龙英雄血脉力量的高瘦小伙子，带着一副黑框眼镜，看起来颇为斯文清秀，但当战斗真正爆发时，他的全身肌肤却是在一瞬间变成了惨绿色，透发着令人心悸的幽光，而且他的速度也极快，身化一道幻影，不断在一只只深海巨蟹之间穿梭，一旦被他寻找到机会，立马就是快准狠的拳脚轰击，每一拳每一脚击中，看似并没有造成多大的杀伤，但就看到那些深海巨蟹的甲壳上蓦地浮现出惨绿色的毒芒，在无力抽搐了几下，相继化为了一摊摊的尸水。

　　“妖术变羊！”

　　而那个传承了暗影萨满英雄血脉力量的圆脸青年男子也瞅准机会，挥舞着手中的法杖，将一只落单的深海巨蟹成功变成了一只小绵羊，追着就是一顿暴打，并最终将那只深海巨蟹给硬生生打死了，获得了一定的战斗评价点。

　　但相比起他们，剩下的两个人却是束手无策，有些欲哭无泪的感觉了。

　　只见那名传承了术士英雄血脉力量的男子神色尴尬，挥舞着手中的法杖，在连续尝试了好几次后，都没有成功施放出哪怕是一道魔法攻击，更别说施展术士的英雄技能了。

　　本来术士是一个很强力的辅助型英雄，在团战中发挥的作用并不比全能骑士小，但无奈的是，他才刚刚获得术士的英雄图腾柱认可，尚未来得及领悟掌控术士的英雄魔法技能，就连术士这个英雄的魔法攻击特性也没有领悟多少，以致他现在的战斗力比起普通的试炼者来强不了多少，在直面这样的恐怖深海巨蟹时，完全没有任何的发挥余地。

　　至于炸弹哥，也就是传承了哥布林工程师英雄血脉力量的那个哥们，就更不用多说什么了，领悟掌控的自杀式攻击技能倒是威力巨大，但如果真要释放的话，他自己也就完了，所以现在的他只能龟缩在后面，有心上前，但却又不敢，心中充满了矛盾跟挣扎。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道巨大的黑影突然从前方战场抛飞过来，重重砸落到地上，赫然是一只深海巨蟹，顿时吓得他们两人面色惨白，慌忙闪避后退，不过在跑出一段距离后，他们却是察觉到异常，回头看了那么一眼，不由愕然停住了脚步，只见那只深海巨蟹的恐怖钳形螯爪已经被硬生生折断，就连支撑身体的爪子也被削断了一半，整个身子歪歪斜斜，已然站立不稳。

　　“这是在故意帮我们刷取战斗评价点？”炸弹哥和术士两人在反应过来后，不由面露感激之色，要知道按照这个局势发展下去，毫无作为的他们很可能会被主宰者给直接抹杀，而苏鸿此举等同于是救了他们一命，帮他们摆脱掉被主宰者无情抹杀的厄运。

　　不过在感激过后，他们两人却不禁又有些郁闷，因为那只深海巨蟹并没有彻底丧失战斗力，即便已然站立不稳了，但却依旧十分凶狠，拼命挥动着残余的爪子，挣扎着朝他们冲来。

　　“苏老大，正所谓帮人帮到底，送佛送到西，既然你都已经出手了，何不将这只深海巨蟹的爪子全部削断，那样的话，我们杀起来也省劲一些。”炸弹哥忍不住对着前方战场喊话道。

　　“苏老大？”苏鸿闻言嘴角微微一翘，随即头也不回地说道：“看在你们喊一声老大的份上，我觉得有必要提醒你们一下，如果不能在最短时间内将那只深海巨蟹杀死的话，很快你们就要面临两只深海巨蟹的夹击了，到时候你们就要自求多福了。”

　　……


第231章 战斗洗礼

　　“什么意思？”

　　炸弹哥和术士两人神情一呆，本以为苏鸿是来帮忙的，但现在看起来更像是把他们往绝路上逼，而就在他们这一愣神的功夫，又一道巨大黑影从天而降，重重砸落到地上，露出狰狞的身影来，赫然又是一只深海巨蟹。

　　虽然这只深海巨蟹同样被去除了钳形螯爪和大部分的爪子，但依然有着一定的行动能力，跟之前那只深海巨蟹呈犄角之势，朝他们夹击过来。

　　他们两人头皮发炸，本能地就要后退逃跑，但也就是在这时，他们耳边响起了苏鸿的淡淡提醒声：“如果我是你们的话，就不会逃跑，除非你们真得想被主宰者无情抹杀，还有就是即便我这次帮了你们又能如何？要知道接下来还有八十波的怪物攻击，且一波怪物比一波怪物强悍，前面几波，我或许还有那个能力帮你们刷取战斗评价点，但之后就不敢保证什么了，你们到底是想苟且偷生一会，还是想活着离开这座海岛，就看你们自己的抉择了。”

　　顿了那么一顿，苏鸿又冷冷补充道：“忘记说了，据我目测，这一波的怪物数量只有一百，也就是说留给你们的机会并不多了。”

　　“只有一百？”

　　炸弹哥和术士两人抬头扫视了一眼，这才惊觉在苏鸿等人联手攻击之下，原本密密麻麻如潮水般涌来的深海巨蟹已经被消灭得所剩不多了，如果他们再耽搁那么一会的话，说不定这一波怪物攻击就结束了，而接下来就是主宰者的清算时间，到时候他们就……

　　“拼了！反正缩头是一刀，伸头也是一刀，横竖都是死，倒不如搏上一搏，说不定还能杀出一片天来！”在苏鸿的好心提醒，准确地说应该是逼迫之下，炸弹哥和术士两人终于战胜了内心的恐惧，大着胆子回转过身来，往那两只半残的深海巨蟹冲杀过去。

　　“砰！”

　　只见术士高举着手中的法杖，也不尝试释放什么魔法技能了，而是把它当做一柄凶器，狠狠朝一只深海巨蟹的头顶砸去，一声闷响过后，成功将那只深海巨蟹的头砸出一个血洞，不过没等他露出一抹喜悦之色，却是感受到肚子一凉，强烈的刺痛感随之传来，赶忙低下头去一看，顿时骇然发现自己的肚子已经被深海巨蟹的锋利爪子扫过，直接被开膛破肚了。

　　唯一值得庆幸的就是，那只深海巨蟹的钳形螯爪已经被折断了，不然的话，他整个人已经被拦腰截断，死得不能再死了。

　　这一幕，顿时将冲杀过来的炸弹哥吓了一大跳，本能地就要转身后退逃跑，但不知在想到什么后，他却是通红着双眸，犹如受伤的野兽般，冲上前去，一把推开有些发呆的术士，胸前刺血纹身白色流光一闪，一把奇形怪状的机械武器被他紧紧攥在手里，并狠狠砸了下去，就看到那只头顶本就被砸出一个血洞的深海巨蟹在受此重击后，再也无力挣扎，倒毙在青石台阶通道上。

　　“呼！”

　　终于击杀了一只深海巨蟹的炸弹哥长舒一口气，露出一抹难掩的喜色，但很快他脸上的笑容就迅速凝滞，因为另外一只深海巨蟹这时候却是夹击了过来，挥舞着残余的锐爪直接从他的身上划过，三道深可及骨的恐怖伤痕随即浮现，大量的鲜血喷溅流失，顿时令他眼睛一黑，瘫倒在地上。

　　“还是太弱了啊，可惜领悟掌控的是自杀式攻击，不然的话，本应有更大的发挥余地才对。”感到越来越虚弱的炸弹哥苦笑连连，心中充满了遗憾和不甘，他从不认为哥布林工程师是一个很弱的英雄，在特定的地形环境下，哥布林工程师绝对可以发挥出令人惊惧的超强威力，但可惜的是，他已经没有机会去验证这一点了。

　　而这样的伤势，若是放在其他英雄血脉力量传承者身上，或许并不算什么太严重的伤势，远远谈不上致命，但对于体质偏弱、比起普通人好不到哪里去的他来说却足以致命了。

　　不过就在无力反抗的他满心绝望，闭上眼睛，准备等死的时候，却是愕然听到耳边破空呼啸声传来，紧接着一道翠绿色的生命魔法能量凭空浮现，萦绕着他的周身流动，迅速治愈恢复着他身上的伤势，同时将他之前损耗的生命力给弥补了回来。

　　“这是神灵武士的活血术技能？我还活着？！”炸弹哥蓦地睁开了眼睛，惊喜看到他身上的严重伤势正在以肉眼可见的速度迅速恢复，不由猛地站起身来，对着远处的苏鸿使劲挥了挥手，激动大喊道：“谢了，苏老大，我布川星欠你一条命！”

　　“布川星？好奇怪的名字，还是叫你阿布好了。”苏鸿微微一笑，并没有多说什么，浑身浴血的他大踏步前行，状若魔神般，探手抓住一只深海巨蟹的钳形螯爪，猛地发力，硬生生将其给折断了，然后他直接将这只半残的深海巨蟹随手扔到了后方战场上。

　　“仅猎杀一只半残的深海巨蟹，绝对不够一百点战斗评价点，想要活命的话，就打起精神来，继续奋战吧，趁着活血术的恢复效果还在，你最好赶紧行动起来。”

　　“还有你术士，只是肚皮被划了道口子罢了，又不是什么致命伤，还在那里愣着干什么？赶紧起来继续战斗！当然了，如果你觉得不放心的话，也可以让我旁边这家伙给你来道圣光洗礼。”苏鸿眼中闪过一抹坏笑说道。

　　“圣光洗礼？没有任何问题，一切包在哥身上，要知道光辉伟岸的我可是没有舍得动用哪怕是一点的魔法力，就等着救援你们了！哦，对了，忘了做下自我介绍了，你们可以叫我被遗忘的灵魂！”那个高大健硕的金发青年嘿然一笑，跃跃欲试道。

　　“不要！我才不要这个极度不靠谱的家伙救援，狗屁的被遗忘的灵魂，庸医还差不多！”术士惊叫一声，不知从哪涌生出一股力量，竟是从地上一跃而起，奋力挥舞着法杖，跟炸弹哥会合到一起，一起对那只深海巨蟹发起了猛烈的攻击。

　　“庸医？这个绰号不错，正合适，或许还可以加个前缀，淫荡的庸医也不错！”苏鸿忍不住笑着调侃道，而他的话顿时引来身旁其他人的会心大笑。

　　“苏老大，重新介绍下，我叫林云，绰号藤甲，虽然我现在还没有领悟掌控活体护甲这个技能……”那名传承了树精卫士英雄血脉力量的青年男子伸手抹了一把脸上的血污，爽朗笑道。

　　“苏老大，我叫陶晨，绰号暗毒。”那名传承了冥界亚龙英雄血脉力量的高瘦小伙子同样走过来，自我介绍道。

　　“我的真名就不说了，苏老大可以叫我小Y。”那名传承了暗影萨满英雄血脉力量的圆脸青年明显戒备心比较重，不过在微微犹豫了一下后，他还是走上前来，开口说道。

　　“我叫地火！”

　　“我叫布川星，叫我阿布或者炸弹哥都行！”术士和炸弹哥两人伤痕累累，极其狼狈地走了过来，但脸上却是难掩激动喜悦之色，因为不管如何，他们总算是闯过这一波怪物袭击了。

　　“哥叫被遗忘的灵魂，好吧，你们也可以叫我庸医，虽然我是绝对不会承认的！”那名高大健硕的金发男子迎着众人似笑非笑的眼神，颇为郁闷地说道，而他的话顿时引来众人的一阵善意哄笑。

　　经过一场血战，再加上苏鸿的努力，众人总算是被捏合到一起，开始彼此认同信任，有了那么一点真正团队的样子。

　　不过就在一股淡淡战斗情谊在众人心间流淌的时候，一道饱含绝望、幽怨和哭诉复杂情绪的声音却是蓦地从角落里响起，“还有人家，你们把我给忘记了，我也是这个团队的，我叫冰冰，呜呜呜！”

　　众人闻言，包括苏鸿在内，顿时一阵汗颜，没想到竟然把团队里唯一的一个美女MM给忘记了，倒不是故意的，而是这冰冰的存在感实在太弱了，自从来到这青石台阶通道后就缩在了最后面，战斗爆发后，更是直接躲了起来，彻底从战场上消失了，以致大家都把她给忽略了。

　　其中庸医最为尴尬，因为就在不久前，他跟这冰冰美女刚刚野战了一场，结果转身就把人给忘记了，着实与他极力宣扬的光辉形象不符。

　　“咳咳，这件事交给哥来处理好了，在哥的保护下，一百点战斗评价点还不是手到擒来？”庸医挥剑比划了一个很帅气的姿势，随即在众人的鄙视下，朝那冰冰走去。

　　苏鸿扫了一眼战场，发现还有那么几只落单的深海巨蟹后，不由神色一松，不再多管什么闲事，相信在庸医的保护下，足够那个柔弱冰冰刷取战斗评价点了。

　　“这第一波怪物袭击算是闯过去了，但接下来还有八十波怪物，想想就令人倍感头疼啊……”苏鸿收起猎手长矛，微微苦笑，深知仅仅只是把众人捏合到一起还远远不够，但他的眼神却是无比坚定，透发着刚毅之色。

　　……


第232章 狂热诱惑

　　“呜呜呜！”

　　从无边无际的海底最深处传来阵阵沉闷的轰鸣声，似是鸣金收兵，又更像是在宣泄着内心的愤怒，而与此同时，海面上漂浮着的四个巨大邪恶传送门也随之变得黯淡起来，似乎在酝酿着下一波的猛烈攻击。

　　就在这时，主宰者那冰冷无情的声音也在众人耳边响起：“第一波怪物攻击结束，三十分钟后，第二波怪物两栖鱼怪来袭！具体战斗评价和战争物品资源可从战争女神像那里查询并进行兑换。”

　　“呼！终于结束了！”

　　炸弹哥，也就是阿布，一屁股跌坐到地上，胸膛急剧起伏，已经累得有些喘过气来了，而他旁边不远处的地火，小Y和冰冰同样面色惨白，瘫坐在地上，半天说不出话来，而这大概就是走主智力属性强化路线的无奈之处了，在没有领悟掌控强大的魔法技能之前，战斗力低弱不说，就连身板也异常的脆弱，比起普通人来好不了多少。

　　看到这一幕，苏鸿也颇为无奈，除去那个刚刚死掉的敌法师外，如今他这个小团队里包括他在内还剩下八个人，其中四个人都是体质脆弱的智力型英雄，且领悟掌控的英雄技能都比较奇葩，基本没有太大的作用，至少从刚才那波战斗来看，他们四个人的战斗力实在有限的很，对整个团队的贡献作用也几乎为零。

　　“苏老大，带着四个废……我们真得能守住这条青石台阶通道吗？”藤甲，也就是那名传承了树精卫士英雄血脉力量的青年男子忍不住犯嘀咕道。

　　“守不住，就是死！”苏鸿微微一笑，不再多说什么，而是招呼了众人一声，率先往海岛中央的战争女神像走去，如果他没有猜错的话，其他三个组的人估计早就把这波深海巨蟹给清理干净，并早早回到战争女神像下去恢复调整去了。

　　果然，等苏鸿带人来到战争女神像的时候，却是发现其他三个组的人早已恢复调整完毕，并纷纷站起身来，往那尊金光闪耀的战争女神像走去。

　　“废物就是废物，打一波脆皮深海巨蟹也能浪费这么长时间，如果不是你们的话，估计第二波的两栖鱼怪已经传送过来并被老子带人清光了！”血屠冷哼一声，肆意讥嘲道。

　　而血屠的话顿时也引来附近很多人的赞同，要知道他们可是早早就将第一波深海巨蟹给清理光了，并回到战争女神像这里等待了大半天后，才接到了主宰者的提示音，可以说苏鸿这一组人拖延了大家很长的时间，不过他们却是刻意忽略了一点，那就是如果不是先前人员分配太过不公的话，苏鸿这一组的实力也不会这么弱。

　　对此，苏鸿冷冷一笑，也懒得回应争辩什么，而是带人往战争女神像走去。

　　“该死的臭小子，给老子站住，你们组不是九个人吗？怎么少了一个？！”被晾到一边的血屠眼中凶芒暴闪，怒声呵斥道。

　　“我的组少了人，又不是你的组少了人，没有必要跟你解释什么吧？！”苏鸿微微皱眉，冷冷回应道。

　　“血屠，不要挑衅生事。”李枫注意到这边的冲突后，走了过来，直接拦到了两人中间。

　　“李枫，这臭小子就是一个彻头彻尾的废物，你根本没必要护着他，这才第一波怪物攻击而已，就死了一个人，那接下来面对更强的两栖鱼怪，是不是还要死上更多的人？我敢打包票这臭小子别说守住一条青石台阶通道了，估计连十波怪物都抗不住。”血屠怒声说道，如果不是李枫阻拦，他恨不得将苏鸿的头颅给直接拧下来。

　　迎着李枫略带质疑的眼神，苏鸿淡淡说道：“确实死了一个人，不过我会带队守住那条青石台阶通道。”

　　“好了，都不要争吵了，如果我没有猜错的话，第一波怪物的战斗统计很快就要出来了，我可是对主宰者口中的战争物品资源兑换很感兴趣。”厉魂站出来打圆场道。

　　“臭小子，暂且饶了你，不过你最好能够兑现诺言，如果连十波怪物都扛不住的话，老子可就没有这么好说话了，非要打爆你的头不可，让你好好体会下胆敢挑衅老子的凄惨下场！”血屠恶狠狠说道，不过令他大感郁闷的是，苏鸿直接将头撇了过去，再次将他晾到了一边。

　　就在这时，那尊千丈战争女神像如厉魂所预料的那样，骤然间光芒大作，散落一道道金色神辉，投射到了众人身上，并将众人胸前的刺血纹身瞬间激活，一段只有自己才能看到的独特信息提示也随即在众人的眼前浮现：

　　剧情任务：生存大挑战。

　　防守波数：第一波。

　　刺血编号：100718

　　第一波战斗评价点：2500

　　总战斗评价点：2500

　　……

　　“2500点？如此高的战斗评价点奖励？”苏鸿眼中不由闪过一抹异色，要知道当初在怒焰裂谷副本剧情任务中，可是一波三折，险死还生，在艰难干掉好几个大BOSS并最终闯关成功之后，他才总共得到了一万点的战斗评价点奖励，而现在不过是杀死了几十只深海巨蟹，竟然就获得了如此高的战斗评价点奖励，这着实有些出乎他的意料。

　　而在看清主宰者提供的战争资源物品具体兑换清单后，苏鸿不由眼眸急剧收缩，已经不能简简单单用惊异来形容了，顿时陷入到巨大的震惊中。

　　消耗品：生命恢复药剂、魔法药剂、生命晶石、魔法晶石、神圣药剂、女神的祝福药水等等诸如此类。

　　武器类：白色普通武器、蓝色精良武器、紫色卓越武器、银色珍稀武器、金色极品武器、暗金色传说级武器，除此之外，还有一种绿色属性可成长特殊武器等等诸如此类。

　　防具类：白色普通防具、蓝色精良防具、紫色卓越防具、银色珍稀防具、金色极品防具、暗金色传说级防具，除此之外，还有一种绿色属性可成长特殊防具。

　　符文类：防御符文、炎爆符文、冰霜符文、雷电符文、耐久符文、加速符文、恢复符文等等诸如此类。

　　宠物类：野兽类宠物、魔法元素宠物、机械类宠物、亡灵宠物、飞行宠物、龙类宠物以及神秘宠物。

　　塔防类：箭塔（可升级）、魔法元素塔（可自行融合魔法技能）、神圣守护塔等等诸如此类。

　　……

　　一系列令人眼花缭乱的战争资源物品相继在苏鸿眼前浮现，且随着他的目光注视，迅速放大，列出一条条详细的物品说明以及具体的兑换价格。

　　“天啊，我看到了什么？暗金色传说级武器装备和绿色属性可成长特殊武器装备道具竟然也在兑换列表中？！那岂不是说只要我们攒到足够多的战斗评价点，就有可能搞到一把神器？这可是血月之城中的巅峰强者都要眼红的特殊装备！”

　　“还有那个消耗品类，别的暂且不说，你们看下最后面那瓶女神的祝福药水具体功能属性，服用之后，竟然能够永久强化提升服用者一百点的全属性加成，且不受血能强化壁垒限制！”

　　“别忘了战斗宠物！这些战斗宠物的实力看起来都不弱，到时候如果能够带着一头战斗宠物到血月之城中逛游一圈，估计能够引发一阵强烈的轰动吧？！”

　　“符文类也不错，可以提供各种增益光环效果，在关键的时刻，说不定就能够救你一命！最重要的是这些魔法符文可以无限购买，即便自己用不到，也可以拿到血月之城出售，相信很多战盟甚至是各大公会超级势力组织都会很感兴趣，轻松一转手就能大赚特赚一笔！”

　　“塔防类也还行，攻击防御效果不弱，但等这场死亡之周恐怖剧情副本任务结束后，却是不能带走，这样的话，花费大量的战斗评价点用来购买这些不能带走的塔防实在是太不值得了。”

　　在接收到主宰者提供的战争资源物品兑换清单后，在场所有人都陷入到难掩的震惊之中，而等他们反应过来后，不由变得无比兴奋激动，尖叫惊呼声此起彼伏，一浪高过一浪。

　　自从来到这座无名诡异海岛后，在场众人心中都压着一块沉重的大石头后，对这场的死亡之周恐怖剧情副本任务充满了惊疑，但如今在看到这份战争资源物品兑换清单后，他们却是一扫先前的疑虑，顿时变得兴奋狂热起来，不为别的，该因这份物品兑换清单实在是太具诱惑力了，几乎每样物品都令他们眼热心跳不已，恨不得立马就据为己有。

　　而在注意到这份战争资源物品兑换清单的最下方那行淡金色信息提示后，所有人包括苏鸿在内，心脏都在这一刻骤停了。

　　“英雄技能炉石，激活使用后，可以激发使用者的英雄血脉力量，令其在现有基础上，领悟掌控一项额外的英雄技能。”

　　……


第233章 塔防流

　　“这英雄技能炉石，竟然可以令试炼者领悟掌控一项额外的英雄技能？！”

　　在场众人的呼吸声逐渐粗重，眼眸中难掩炽热之色，死死盯着那个刻满神秘符文的椭圆形石头，恨不得立马将其据为己有，只可惜的是，那不过一个幻想投影罢了。

　　而就算是这样，在场众人也不愿将自己的目光挪移开来，该因这英雄技能炉石对于他们这些殇月空间的试炼者来说，实在是太过珍稀太过重要了，甚至从某些方面来看，这英雄技能炉石比一件暗金色传说级武器装备亦或是绿色属性可成长特殊武器装备道具都要更为珍贵几分。

　　最重要的是，兑换一件暗金色传说级武器装备亦或是绿色属性可成长特殊武器装备道具至少需要一百万战斗评价点，而兑换这英雄技能炉石只需五十万战斗评价点就可以，相比之下，明显这英雄技能炉石更具性价比。

　　“老子决定了，不管付出怎样的代价，都要将这英雄技能炉石弄到手才行！”血屠眼中闪过一抹炙热的贪婪之色，现在的他已经是B级英雄血脉力量传承者，领悟掌控了三个英雄技能，如果能够成功激活使用一块英雄技能炉石，就可以领悟掌控白牛裂魂人的幽冥一击大招，到时候他的战斗力必将大幅飙升，有一个质的飞跃，即便是直面李枫，也有信心将其彻底击溃。

　　不仅是血屠，李枫等人都抱着这样的想法，想要尽可能积攒战斗评价点，争取将这英雄技能炉石兑换出来，对于他们这些英雄血脉力量传承者来说，能够多领悟掌控一个英雄技能的重要性不言而喻。

　　不过在场众人中也有另类，苏鸿和厉魂在经过最初的震惊之后，就迅速将目光从这英雄技能炉石上面移开了，转而看向其他的物品。

　　苏鸿是没有兴趣，或许这英雄技能炉石在其他人眼中弥足珍贵，但对于已经得到神灵武士哈斯卡英雄血脉力量真正传承的他来说却是颇为鸡肋，而厉魂则是在经过一番冷静理智的分析后，果断放弃了兑换英雄技能炉石的诱人想法，不是不想，而是在他看来十分的不现实，与其如此，倒不如兑换其他的装备道具来得更为实际一些。

　　苏鸿跟厉魂两人相识一笑，倒是颇为有了那么一点惺惺相惜的感觉，不过因为先前远古遗迹战场上的战斗恩怨，他们两人的眼神很快错开，并没有进一步交换意见的想法，而就在这时，还发生了一个令在场众人都十分惊骇的意外。

　　只见一个在先前战斗中因为太过轻心大意，结果被深海巨蟹的钳形螯爪夹断胳膊的倒霉男子突然放声大笑起来，兴奋叫道：“太好了，这生命晶石竟然还有断肢重生的效果，且只需要一千战斗评价点就可以兑换到！”

　　“蠢货，那你还不赶紧兑换了？老子的队伍里可不想有你这种断了条胳膊的废物！”血屠没好气地呵斥道。

　　而在想到什么后，他又补充了一句，意有所指道：“不过比起某些真正的废物来，你倒也算是勉勉强强可以看了，至少你的胳膊断了还能修复，而某些真正的废物却是连这个机会都没有。”

　　“嘿嘿，血屠老大教训的是，下波战斗我一定注意，绝对不会再让您失望了，不管怎么说，我都是您亲手挑中的人选，肯定要比某些真正的废物强多了！”那名断了条胳膊的男子讪然一笑，同时不失时机地拍了血屠一记马屁。

　　而得到血屠授意的他很快就兑换了一枚透发着强大生命能量的绿色晶石出来，在将其激活使用后，就看到他左胳膊肩头的恐怖血洞迅速恢复，全新的肌肉组织飞快蠕动，一条完整如初的胳膊竟是以肉眼可见的速度重新生长出来。

　　不过就在这时，意外发生了，只见那名断肢重生的男子脸上的笑容瞬间凝滞，转为了无尽的惊恐之色，而不等他开口求救，整个人就已化为了一团血雾，随风飘散了。

　　“见鬼！谁能告诉老子这到底是怎么一回事？！”血屠惊怒交加道，一个人大活人竟然就这样在他眼皮底下消失了，最重要的是死得可是他的人，等于他这一组损失掉了一大战力，再想到他先前对苏鸿的那番冷嘲热讽，无异于自己扇了自己一大耳光。

　　“如果我没有猜错的话，他身上的战斗力只有一千点，在兑换了生命晶石后，剩余的战斗评价点不足一百，结果被主宰者给直接抹杀了。”厉魂眼中精芒一闪，沉声说道。

　　众人闻言倏然一惊，很多人额头上都不禁冒冷汗，本来他们以为只要赚取到足够的战斗评价点就可以避免被抹杀的厄运，但却是没有想到如果身上剩余战斗评价点不足一百的话，也会被主宰者给直接抹杀掉，而有了这个血淋淋的前车之鉴后，众人的狂热兴奋情绪顿时骤降下来，犹如被泼了一瓢凉水般，清醒了许多。

　　看到这一幕，苏鸿嘴角微微一翘，并没有多说什么，而是趁着这难得的三十分钟休整时间，迅速浏览着主宰者给出的这份战争资源兑换清单，经过一番认真思索之后，一个可行性计划也随之在他的脑海中逐渐成形。

　　在他看来，除了必需的消耗类物品外，主宰者其实给出了四条发展路线，分别是装备道具流、战斗宠物流、战斗符文流以及塔防流。

　　装备道具流自然不用多说什么，白色普通装备和蓝色精良装备也就罢了，但如果能够通过积攒的战斗评价点兑换到一件紫色卓越装备，必然可以大幅提升自身的战斗力，也就更有把握应对接下来的怪物袭击。

　　战斗宠物流，也十分的吸引人，只要有足够的战斗评价点，就可以兑换一头实力不俗的战斗宠物来辅助作战，等同于多了一个强力帮手，好处不言而喻，要是能够召唤出一头冰霜巨龙来，估计就可以在这座无名诡异海岛上横着走了，不过召唤冰霜巨龙的难度不比兑换一件暗金色传说级武器的难度小多少，注定只能是一种奢望。

　　至于战斗符文流，在苏鸿的理解中，其实就是光环流的一种演变，就跟DOTA游戏里的各种英雄技能光环效果一样，在这里不过是被无所不能的主宰者用特殊魔法符文拓印了下来，能够在短时间内为使用者提供各种强大的光环增益效果，也算是一种不错的选择。

　　唯有塔防流，看似很强大，可以召唤各种防御塔来守卫青石台阶通道，但实则颇为鸡肋，首先兑换的防御塔不能回收带走，就令在场的众人断然放弃了走塔防流路线的想法，毕竟不是人人都那么无私，一切从团队出发，再一个原因就是防御塔的兑换价格很高，即便是一座最低级的箭塔也需要一千战斗评价点才能兑换，而且很容易在怪物的冲击下被毁掉，如此一来，就等于白白浪费掉了一千点好不容易赚取来的战斗评价点，这样的赔本买卖自然没人愿意干。

　　当然了，如果有足够的战斗评价点，能够将兑换出来的箭塔亦或是魔法元素塔不断升级的话，塔防流的威力还是十分恐怖的，只不过相比起其他三种发展路线来，塔防流的风险性和不可控性太大，很容易就会血本无归，再加上其不可回收带走，以致即便有人想要走塔防流路线，但最终不是没有那个魄力，要么就是不想浪费好不容易积攒到手的战斗评价点，果断放弃了。

　　本来苏鸿也没打算走塔防流路线，毕竟一件高等级的装备道具亦或是一头强大的战斗宠物，对他的诱惑力都极大，但在考虑到这次非同寻常的死亡之周恐怖剧情任务难度，以及主宰者额外大方的战斗评价点奖励后，一种难以言喻的不安感觉就在他的心底蔓延。

　　也正因此，苏鸿在想了想之后，最终还是咬着牙用身上的两千战斗评价点兑换了两座一级箭塔出来，就看到金色流光闪烁，他胸前的刺血纹身空间里已经多了两座小巧玲珑塔，回头就可以在青石台阶通道旁边安放下去，一旦有怪物进入到防御箭塔一千码的射程内，立马就会遭到两座箭塔的攻击。

　　不过必须要说的是，这两座一级箭塔的攻击力只有三十，防御力更是为零，也就是说，一旦被如潮水般涌来的怪物靠近，那么这两座一级箭塔很可能就会被轻易摧毁，而苏鸿浴血拼杀好不容易赚取来的两千点战斗评价点也就随之化为了乌有。

　　“将一级箭塔升级到十级箭塔，然后再转为魔法元素塔，至少需要一万点战斗评价点才行，两座箭塔就是两万战斗评价点，且随时都有可能被怪物摧毁，落得一个血本无归的凄惨下场，但为了活着回去，只能搏上一搏了！”苏鸿在默算了一笔账后，不由微微苦笑摇头，不过很快他的眼神就变得坚定起来，并且有意无意地在地火等人身上扫了那么一眼。


第234章 人在塔在

　　“苏老大，刚才属你杀怪最多，战斗评价点奖励肯定也最多，不知你打算兑换什么物品？还是说你跟其他组的那些强者一样，准备积攒战斗评价点，然后一举将那英雄技能炉石兑换出来？”藤甲，也就是那名传承了树精卫士英雄血脉力量的青年凑过来，忍不住开口问道。

　　而随着他的话，地火等人也纷纷转头看向苏鸿，眼中闪动着好奇之色，要知道刚才苏鸿浴血奋战的身影可是给他们留下了极为深刻的印象，至于血屠的指责，知晓内情的他们都知道那不过是那个传承了敌法师英雄力量的家伙太过自私妄动，一心想抢夺战斗评价点，进而将自己的小命给葬送掉了，真要说起来，根本就不能怪到苏鸿的头上，总之现在他们都颇为认同苏鸿的实力和团队指挥者身份，也都想听听苏鸿的意见，然后再做出自己的选择。

　　“我已经兑换了两座一级箭塔，准备走塔防流路线了，至于你们可以根据自己的实际情况进行最合适的强化路线，不过有一点必须要提醒你们的是，千万不要把战斗评价点留存积攒下来，妄图兑换那英雄技能炉石。”苏鸿在想了想之后，说道。

　　“塔防流路线？还一下子就兑换了两座箭塔？苏老大，你还真是舍得，这等于一下子就白白浪费了两千战斗评价点啊，本来我还打算跟你走同样强化路线的，但现在却只能无奈放弃了，我可没有那么大的魄力，别说升级箭塔了，就算是一座最低级的箭塔被摧毁了，我也要心疼个老半天。”藤甲咋舌说道，而地火等人也是一脸错愕，没想到苏鸿竟然选择了众人最为不看好的塔防流，不由纷纷摇头。

　　对于众人的反应早就有所预料，苏鸿不由微微一笑，并没有多说什么，本来他是想建议藤甲等人都跟他一样，大家一起走塔防流强化路线的，不过考虑到大家只是一个临时拼凑到一起的团队，每个人都有各自的想法，他也就不再多说什么了。

　　就看到苏鸿这一组的藤甲花费五百战斗评价点兑换了一个加速符文卷轴，激活使用后，可以在三分钟内令自己的移动速度大幅提升，而暗毒在犹豫了一下后，并没有兑换任何物品，而是将战斗评价点留存了下来，准备积攒到足够的战斗评价点后，去兑换一件蓝色精良装备，看样子是要走装备道具流强化路线了。

　　颇为搞怪的庸医则很是干脆地兑换了一头龙类战斗宠物出来，就看到金光闪烁间，他的肩头上已经多了一头呆萌的火红色小龙，很是灵动可爱，引来众人一阵争相观看，不过令人十分无语的是，这头幼生期的火红色小龙攻击力十分的有限，防御力也很脆弱，且升级的难度异常之大，每一次升级都需要耗费五十万战斗评价点，等于一块英雄技能炉石的兑换价格，也就是说这头火红色小龙只能算作一个观赏宠物，想要用来战斗是几乎没有任何可能了……

　　至于小Y、地火等人就不用多说什么了，因为他们身上的战斗评价点实在有限，即便有心购买兑换物品道具，也没有那个能力，眼热过后，只能是无比郁闷地切断了跟战争女神像之间的联系。

　　“好了，很快第二波怪物袭击就会来临，是时候回去了。”苏鸿笑了笑，带着众人往正东方向的青石台阶通道走去。

　　而等苏鸿等人站好防守位置后，远处海面上那个巨大的邪恶传送门顿时光芒大作，黑暗邪恶气息冲天而起，无数奇形怪状的两栖鱼怪怪叫连连，顺着青石台阶通道，往苏鸿等人所在的方向冲来。

　　就在这时，苏鸿胸前的刺血纹身微微一热，收到了主宰者那冰冷无情的提示音：“刺血编号1000718，兑换的箭塔必须在怪物来袭前安放才行，不然的话，直接予以摧毁。”

　　苏鸿闻言不由一阵郁闷，本来他是打算将刺血纹身内的箭塔升级到攻击防御大大增强的魔法元素塔后，再将其拿出来安放，这样一来就可以避免被怪物攻击直接摧毁的危险，但谁知道主宰者的规则漏洞不是那么好钻的，还没来得及实施就被主宰者给无情掐灭了。

　　“既然如此，那就直接安放好了，倒要看看这两座一级箭塔能够坚守多长时间！”苏鸿洒然一笑，心念一动间，胸前的刺血纹身流光闪烁，两座小巧玲珑塔飞逸出来，并迅速变大，竟是被直接安放在了战场的最前线。

　　这一幕，顿时将藤甲等人都给惊呆了，就连如潮水般涌来的两栖鱼怪也是微微一个愣怔，没有想到突然间就在它们的前行路线上出现了两座看起来无比脆弱的箭塔，而很快这些奇形怪状的两栖鱼怪就发出阵阵愤怒的吼叫声，将此视为一种挑衅，争先恐后地朝那两座目标最大的箭塔冲去。

　　“苏老大，不会是犯傻了吧？将箭塔建造在如此靠前的位置，这不明摆着招惹怪物来攻击吗？这怎么可能守得住？”

　　“据我说知，塔防流不是这么搞得吧？至少在现实世界的TD塔防虚拟游戏中，塔防布局可是很讲究的，哪有刚上来就把两座一级箭塔直接建造在战场最前方的……”

　　“要是埋布地雷的话，当然是越靠近怪物密集的地方越好，但如果是箭塔的话，怎么都应该建造在战场靠后的位置吧？”

　　藤甲等人纷纷摇头，再次感叹苏鸿做出了一个错误的抉择，在他们看来苏鸿兑换的这两座箭塔基本是废了，建造在战场如此靠前的位置，根本就不可能撑得过一波波怪物的攻击。

　　反倒是看起来极为不靠谱的庸医眼中异芒一闪，以微不可闻地声音嘟囔了那么一句：“人在塔在吗？果然是哈斯卡那战斗疯子认定的传承者，只可惜现在的实力还太弱了，再加上运气不济，注定要沦为哥的陪葬品了。”

　　……

　　苏鸿并不知道身后藤甲等人的想法，也没有注意到庸医身上的异常，不过有一点，庸医倒是猜对了，他现在脑海中的想法只有一个，那就是人在塔在！

　　眼中弥漫着疯狂的战意，苏鸿紧握手中熊熊燃烧的猎手长矛，仰天发出一声战吼，随即迎着如潮水般涌来的两栖鱼怪，发起了一波反冲锋。

　　“嗖嗖嗖！”

　　苏鸿通过猎手长矛附带的回旋一击技能，一次次将用鲜血引燃的沸血之矛奋力投掷出去，不断把冲上前来的两栖鱼怪钉死在地上，随即恐怖的生命之火熊熊燃烧，将那些两栖鱼怪烧为了一堆堆的灰烬。

　　不过跟移动速度缓慢的深海巨蟹不同，这些两栖鱼怪有着出色的跳跃能力，粗壮有力的鳞甲后腿奋力一蹬就能弹射出好几米的距离，几个纵跃间就已冲到了苏鸿的身前，张开丑陋狰狞的大嘴，露出两排闪烁着寒芒的尖锐牙齿，恶狠狠噬咬向苏鸿的脖颈。

　　还有很多两栖鱼怪凭借着出色的跳跃能力，从苏鸿头顶上一跃而过，直接朝他身后方的两座一级箭塔发起了攻击，而与此同时，苏鸿刚刚建造好的两座箭塔激射出一支支箭矢，也对那些进入到箭塔攻击射程内的两栖鱼怪，发起了猛烈的回击。

　　只不过令人很无语的是，一级箭塔激射出来的箭矢攻击力实在有限，即便射中了那些两栖鱼怪，也很难对其造成什么致命性的杀伤，反倒是自身的塔楼因为防御力太过薄弱，被几头两栖鱼怪靠近攻击后，总共只有一千点的建筑生命值迅速下降了一半，开始四处冒火出烟，有些岌岌可危了。

　　不过也就是在这时，苏鸿却是做了一个十分疯狂的举动，只见他不闪不避，任凭一头两栖鱼怪扑击到他的身上，并用其锋利的尖锐牙齿疯狂撕咬，以致他的前胸后背眨眼间就变得血肉模糊，露出铮铮白骨来，浓重的血腥气息也随之在战场弥漫。

　　“如果还不够的话，我再给加点料好了！”苏鸿眼眸赤红一片，探手紧紧卡住那头正准备噬咬自己心脏的两栖鱼怪，另一只手抓住它的后腿，然后猛地发力，直接将其撕扯为了两半，鲜血碎尸抛洒四溅得满地都是。

　　下一刻，受到浓重血腥气息的强烈刺激，那几头正在攻击箭塔的两栖鱼怪抬头嗅了嗅鼻子，随即猛地掉转过身来，朝浓重血腥气息弥漫的源头扑去，而其他准备冲上去摧毁箭塔的两栖鱼怪也纷纷怪叫着改变了攻击目标。

　　“哈哈，来得好！”

　　苏鸿狂笑一声，身受重伤的他不惊反喜，迈开大步迎上前去，强烈的痛楚涌遍他的全身，但对于拥有一颗狂战士之心的他来说，再没有比这更好的激励方式了，就看到苏鸿的肌肤上浮现出一个又一个无比玄奥的血色战纹，一股极其狂暴的战意也随之迸发出来。

　　……


第235章 魔血战纹

　　魔血战纹，当初怒焰裂谷剧情副本里，神灵武士哈斯卡在自己灵魂印记彻底消散之前，曾经将自己的毕生战斗领悟都铭刻下来，化作一道道晦涩难懂的玄奥纹络，融合到了苏鸿体内。

　　从某些方面来说，这些魔血战纹比那枚重新塑造的特殊力量种子还要更为珍贵，因为它们蕴藏了神灵武士哈斯卡的毕生战斗领悟，只是受限于苏鸿现在的实力还太弱小，无法真正激活并领悟魔血战纹中蕴藏的力量罢了。

　　不过苏鸿也有自己的办法，就跟当初激活体内的力量种子一样，那就是不断通过血腥杀戮的残酷战斗，去挑战体能和精神意志的极限，进而将体内的魔血战纹给一一激活。

　　之前碍于环境条件限制，不管是在现实世界，还是在殇月空间远古遗迹战场的战斗中，苏鸿都没有机会进行血腥杀戮历练，也就谈不上去压榨挑战自己的身体极限，但如今重新来到死亡之周恐怖剧情副本，特别是在这座无名诡异海岛上，他却是可以尝试着激活一下哈斯卡前辈当初铭刻在他体内的魔血战纹了。

　　人在塔在！

　　苏鸿低头看了眼身上逐渐浮现的一道道玄奥血色战纹，不由嘴角微微一翘，露出一抹难掩的兴奋笑容，如今身后这两座一级箭塔在他眼里又附加了另外一层深意，虽然看起来成功守护的难度很大，但对他来说这正是一种变相的挑战，一个挑战自己身体力量极限的契机。

　　战战战！

　　苏鸿眼中血芒赤红一片，身上透发出来的战意也越来越狂暴，不等身边的两栖鱼怪扑击过来，他已经主动迎了上去。

　　“砰！”

　　苏鸿挥动右拳，手臂上的魔血战纹若隐若现，瞬间凝聚出一股强大的力量，轰击在一头两栖鱼怪的头上，直接将其头颅给彻底轰爆了。

　　“噗！”

　　苏鸿的左手虚握成刀，反手一挥，凌厉的劲气鼓荡，把两头绕到他身后想要偷袭的两栖鱼怪给拦腰斩断，鲜血碎尸顿时飞溅了一地。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　猎手长矛附带的回旋一击技能不断被触发，一把把熊熊燃烧的沸血之矛破空呼啸，在将一头两栖鱼怪钉死并烧成灰烬后，立马就会盘旋飞回，然后电射向下一个目标。

　　与此同时，苏鸿也遭受到了其他两栖鱼怪的疯狂攻击，但只要不是致命要命部位，他却是连闪避都懒得闪避，将全部精神注意力都放在了战斗和杀怪身上。

　　血杀！彻头彻尾地血腥杀戮！

　　已经摇摇欲坠的苏鸿却是越战越勇，即便自身伤势已越来越重，体内大量鲜血和生命力正在飞快流逝，但狂战士之血这个神灵武士的被动技能也随即触发，令他的攻击速度不断增加，出拳和挥斩手刀的频率越来越快，到最后几近化为了一片幻影，只能看到大量的鲜血和残肢碎尸四处飞溅，仅仅一小会的功夫，以他身体为中心，四周就已经堆积了大量两栖鱼怪的尸体，鲜血汩汩流淌，沿着青石台阶通道一路流淌，形成了一条触目惊心的血色溪流。

　　在进入到狂暴状态的苏鸿面前，两栖鱼怪的出色跳跃能力也没有太大的发挥余地了，只要近身，立马就会被苏鸿给轰杀，虽然它们的临死反补往往都能造成极大的杀伤，但眼前这个人类却是犹如打不死的小强般，始终屹立不倒。

　　不过几乎是以一己之力挡住这一波怪物袭击的苏鸿脸上却是没有任何的喜悦，反倒是眉头紧皱，闪过那么一抹犹豫和挣扎之色。

　　“活血术？”

　　苏鸿的眼睛阵阵发黑，精神也出现了那么一点点恍惚，透支了大量体力和生命力的他现在随时都有可能扑倒在地，也正因此，他几次抬手，犹豫着想要给自己施加一道活血术，好将自己从生与死的边缘上重新拉回来，但在想到什么后，他却是毅然中断了即将释放的活血术。

　　仅仅只是触发狂战士之血被动技能，提升临战攻击速度，可不是苏鸿的目的，他真正想要的是激活并领悟掌控魔血战纹中隐藏的强大力量，而他现在动用的力量不过是血能百炼后强化的力量，远非魔血战纹中蕴藏的力量可比。

　　要么生，要么死，一如当初在怒焰裂谷恐怖剧情中一样，苏鸿再次面临这样的命运抉择，也是令人极度痛苦挣扎的命运抉择。

　　“施展活血术吧，继续强撑下去没有任何的意义，凭你现在的实力根本就不可能激活魔血战纹的真正力量，只有活着才有无限可能性，难道说你真想死在这里不成？！”一个魔鬼般的声音在苏鸿脑海中响起，不断诱惑着他放弃执念，只需退上那么一小步，就是海阔天空了。

　　但每每在关键时刻，苏鸿都会发出一声不屈的战吼，用更为狂暴的杀戮来强行中断施展活血术的冲动，就看到他整个人已经不支半跪在地上，但他还在苦苦坚持着。

　　一直以来，苏鸿的心中都有个疑惑，那就是当初在怒焰裂谷剧情副本里，哈斯卡前辈既然可以轻易压制火元素之王拉格纳罗斯，并将在上古神战都没有陨落的火元素之王拉格纳罗斯给彻底湮灭了，为何不趁机把火元素之王拉格纳罗斯碎裂的神晶力量彻底融入到他的体内？反倒是花费力气重新塑造了一个异变的力量种子，并将火源晶核的强大能量都给封印了起来，这里面一定有其深意所在。

　　还有这魔血战纹也是一样，相信凭借哈斯卡前辈能够轻易弑神的恐怖实力，肯定有其他更为简单的方法，可以将自己的毕生战斗领悟传承下去，但他却是偏偏选择了一个最为艰难的方式，将所有奥义化为魔纹战纹，封印在了他的体内。

　　哈斯卡前辈此举到底有何深意？亦或说是对他的一种考验？

　　正是心存这样的疑惑，苏鸿才决定赌上一把，即便是赌上自己的性命也在所不惜，因为他知道哈斯卡前辈是肯定不会害自己的，这更像是一种考验，考验他是否真正有资格传承神灵武士的英雄血脉力量。

　　所以，有那么好几次，苏鸿已经支撑不住，想要施展活血术，但都被他咬碎钢牙，继续坚持了下去。

　　“哈斯卡前辈，如果这是你的最后一道考验，那我就跟你赌上这一把，用自己的生命来证明你的眼光并没有错，而我就是那个最适合传承你英雄血脉力量的人！”苏鸿神情坚定刚毅，纵使精神已经有些恍惚，但他的眸光却是没有任何的涣散，反倒是透发着那么一抹舍我其谁的霸气。

　　“嗖！”

　　一头两栖鱼怪怪叫一声，从一个极其刁钻的角度扑向摇摇欲坠的苏鸿，狰狞的大嘴猛张，恶狠狠咬向苏鸿的后背。

　　已经没有体力站起身来的苏鸿半跪在地上，用猎手长矛支撑自己的整个身体，然后右臂横扫，狠狠砸向那头偷袭过来的两栖鱼怪。

　　“砰”的一声闷响，纵使苏鸿的精神已经有些恍惚，但他还是准确击中了那头两栖鱼怪，不过出乎他意料的是，他这一拳力道尽失，在砸中那头两栖鱼怪后，不仅没有将那头两栖鱼怪击毙，反倒是自己的手臂一震，紧接着剧烈的痛楚感传来，已然被那头两栖鱼怪死死咬住了他的手臂，咔嚓骨裂声密集响起，他的右手臂顿时无力低垂下去，被彻底咬断了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　看到有机可乘，接连又有好几头两栖鱼怪弹射跳跃，疯狂朝苏鸿扑击噬咬过来，其中一头两栖鱼怪更是将攻击目标对准了苏鸿的咽喉要害。

　　“就这样结束了吗……”苏鸿微微苦笑，纵使在临死的这一刻，他心中也没有任何的懊悔，只是颇为遗憾，还有那么一抹不甘心，而就在那头两栖鱼怪的狰狞大嘴已经咬到他的咽喉要害时，他身上浮现出的那些魔血战纹的其中一道玄奥纹络蓦地闪亮起来，迸发出一股极其狂暴的霸道力量，环形震荡，瞬息间就将那头两栖鱼怪以及四周其他扑击过来的两栖鱼怪尽皆震成血肉碎泥。

　　“咚咚咚！”

　　苏鸿的心脏部位急剧跳动，隐藏在其中的那枚异变的力量种子于悄无声息间完成了某种升华和蜕变，似是揭开了一层封印，火元素之王拉格纳罗斯遗留的火源晶核部分力量瞬间灌注进他的四肢百骸之内。

　　这一次，是真真正正的融合，虽然只是融合了那么一点点火源晶核的力量，但却足以将岌岌可危的战场形势给彻底逆转了。

　　“吼吼！”

　　苏鸿猛地站立起身来，仰天发出一道战吼咆哮，意态畅快淋漓之极，一把熊熊燃烧的战矛被他振臂高举向天空，恐怖的火焰升腾吞吐，其中有沸血之矛技能的生命之火，也有从火元素之王拉格纳罗斯那里融合而来的元素火焰，更有他自己的不屈战斗之火！

　　……


第236章 关键人物

　　苏鸿仰天长啸，眼中闪过一抹难掩的兴奋激动之色，如他所料，异变的力量种子里果然有火源晶核的强大力量，只不过被哈斯卡前辈给层层封印了起来，而解封的方式就是彻底激活并领悟掌控潜藏在他体内的魔血战纹。

　　火元素之王拉格纳罗斯的强大毋庸置疑，即便在上古神战中，它的神格已经碎裂，但那些碎裂的火源晶核中蕴藏的力量依旧足以将苏鸿这样的普通人类给同化，使苏鸿的体质逐渐变异，最后成为元素升腾者，亦或是另外一个火元素之王。

　　而神灵武士哈斯卡想要的是一个真正的英雄血脉力量传承者，自然不会容许这样的事情发生，所以他在自己的灵魂印记消散之前，将火元素之王拉格纳罗斯碎裂的火源晶核重新改造了一番，将其塑造为一枚异变的力量种子，并层层封印起来，隐藏在了苏鸿的心脏内。

　　至于解封的方式，就如苏鸿所猜测的一样，只有历经生与死的极限考验，才有可能真正激活并领悟掌控潜藏在他体内的魔血战纹，进而将异变力量种子中蕴藏的火源晶核强大能量给释放出来。

　　虽然他仅仅只是领悟掌控了一道魔纹战纹，解封了那么一层异变力量种子的封印，但如果说这是神灵武士哈斯卡的一种变相考验的话，那么苏鸿已经通过刚才那番生死血战证明了自己。

　　转头看了一眼身后那两座四处冒火但却依然屹立的一级箭塔，苏鸿脸上露出一抹自信的笑容，奋力将手中的猎手长矛投掷了出去，在魔血战纹的加持下，再加上体内刚刚真正融合吸收了部分火源晶核的能量，就看到丈许长的战矛在熊熊燃烧的同时还涌动着那么一股极为狂暴的霸道力量，直接将几头心生惧意的两栖鱼怪给炸成了血肉碎泥，随即烧为了灰烬。

　　这一幕，顿时将远处的藤甲等人给彻底看呆了，以致他们完全忘了救援，而等他们惊醒过来想要出手的时候，苏鸿已经靠自己强撑过来，完全不需要他们的救援了。

　　“我听说过传承神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的人都是战斗疯子，但也不致于如此疯狂吧？”

　　“肯定没有，只能说苏老大太过疯狂了，别的且不说，单单只是如此严重的伤势，换做其他人的话，早就不支倒地了，但苏老大竟然还有一战之力，这实在是太令人震惊了。”

　　“刚上来我以为是那厉魂故意报复苏老大，让苏老大充当了一回冤大头，但现在看来，或许并不是那么一回事，至少苏老大的战斗力可比一般的C级英雄血脉力量传承者强多了，完全有资格充当团队指挥者了。”

　　“想那么多干吗？且不管那厉魂到底是不是在故意报复，但经此一战后，我算是彻底服气，甘心认苏老大为团队指挥者了！”

　　……

　　藤甲等人神色呆滞，心中已然震惊到了极点，就在他们的眼皮底下，苏鸿竟然凭借一己之力守住了一波怪物的攻击，并将那两座脆弱不堪的一级箭塔给成功守护住了，若非亲眼所见，他们真得有些难以置信。

　　而经此一战后，他们也算是彻底服气，真正认可了苏鸿团队指挥者的身份，并有了那么一丝敬畏之心。

　　“你们还在那里愣着干什么？难道打算被主宰者集体抹杀不成？”苏鸿探手抓住盘旋回飞的猎手长矛，没好气地说道。

　　刚才如果不是在最后关头，成功领悟掌控一道魔血战纹并真正融合吸收了部分火源晶核的力量，那么他现在很可能已经是一具尸体了，而这帮家伙竟然一直都在后面看戏，丝毫没有援手的意思，以致他现在很有股冲动，想要将剩余残存的两栖鱼怪给统统杀光了。

　　“苏老大不要见怪，刚才不是我们不想出手，而是你的举动实在太过疯狂了，大家伙都被惊呆了，以致反应慢了那么半拍。”藤甲等人慌忙解释道，唯恐苏鸿误会什么。

　　见此，苏鸿微微一怔，有些诧异藤甲等人的恭敬态度，在想了一下后，这才反应过来，不由面露一抹古怪之色，没想到自己的一番生死血战历练，竟然还能起到这样的意外效果，彻底将众人给慑服了，不过不管怎么说，这都是一件好事，至少更有利于他接下来计划的进行了。

　　微微沉吟了下，苏鸿开口发布指令道：“藤甲，你跟地火形成一个两人战斗小组，你的任务就是守护地火的安全，在保证他安全的前提下，尽可能让他凭借自己的本事赚取到一百战斗评价点；毒龙你跟小Y组队，一个有战斗力没有英雄技能，一个有英雄技能没有战斗力，刚好形成互补；至于庸医你继续偿还自己的风流债好了，冰冰就交给你了。”

　　“没问题，苏老大，就听你的！”藤甲等人纷纷痛快应道，就连先前那个戒备心比较强的小Y也是没有任何的犹豫，就选择了接受命令，唯有庸医颇为郁闷，刚想辩解几句，但众人已经一哄而散，执行苏鸿的战斗任务去了。

　　“苏老大，还有我啊，你是不是把我给遗忘了啊？”阿布，也就是炸弹哥，哭丧着脸提醒道。

　　“你？当然没有忘记，能否最终守住这条青石台阶通道，你可是关键人物之一。”苏鸿似笑非笑地说道。

　　“关键人物？苏老大，你没有在开玩笑吧？”炸弹哥脸上的沮丧一扫而空，惊喜说道。

　　没有人愿意充当废物，即便他领悟掌控的自杀式攻击英雄技能确实很废，根本就没有任何的实用效果，但在听到苏鸿的话后，还是忍不住兴奋起来。

　　“不错，就是关键人物！”苏鸿肯定点了点头，眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，随后补充道：“不过正所谓天降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨，所以你得有心理准备才行。”

　　“什么心理准备？”炸弹哥本能升起一股不好的预感，但还没有来得及问个清楚，他的脖颈陡然间一凉，整个人已经腾云驾雾，往前方战场的两栖鱼怪堆里飞去。

　　“苏老大，不带这样玩人的，救命啊！”炸弹哥面色惨白，已然慌乱到了极点，落地之后，爬起身来就要撒腿拼命逃跑，但令他惊惧到极点的是，他已经被一头两栖鱼怪给盯上了，并怪叫着朝他追击过来。

　　炸弹哥现在很郁闷，犹如从天堂瞬间跌落到了地狱，本来他以为得到重视的自己会受到苏鸿的特殊保护，刚要暗自狂喜庆幸，却是没有想到下一瞬间就被苏鸿扔到了怪物堆里。

　　令他暗暗叫苦不迭的是，走智力属性强化路线的他体质偏弱，比起一个普通人来好不到哪里去，完全没有能力摆脱一头两栖鱼怪的追击，只能眼睁睁看着那头无比狰狞恐怖的两栖鱼怪几个跳跃，就迅速拉近距离，已然来到了他的身后。

　　“苏老大，不能继续玩下去了，真的会出人命的！”炸弹哥狼狈奔逃的同时，不时转头对着不远处的苏鸿求救，寄希望于苏鸿在最后一刻出手将他给救下来，但很快他心中的那一丝侥幸心理就彻底破灭了，因为就在这时，那头两栖鱼怪已经扑击到他的身上，恐怖狰狞的大嘴恶狠狠咬向他的后背，两排尖锐锋利的牙齿扫过，几乎在是一瞬间就重创了他。

　　“混蛋！老子跟你拼了！”在死亡恐惧的刺激下，炸弹哥猛地回转过身来，也不逃了，掏出那把奇形怪状的机械武器，奋力朝那头两栖鱼怪砸去。

　　砰的一声闷响，几乎没有任何的悬念，那把奇形怪状的机械武器脱手而飞，而炸弹哥自己也在巨大的反震之力下，一屁股跌坐到地上，只能眼睁睁绝望看着那头两栖鱼怪再次朝他恶狠狠咬来。

　　不过也就是在这时，一把熊熊燃烧的战矛破空呼啸而来，将那头两栖鱼怪钉死在地上，也将命悬一线的炸弹哥解救下来。

　　“体质实在太弱了，看来想让你单挑一头两栖鱼怪确实有些不太现实。”苏鸿微微皱眉，走了过来。

　　“呜呜呜，苏老大，你当谁都跟你一样疯狂啊？！”心情大起大落的炸弹哥说话声里已经带上了明显的哭音，如果让他单挑一头半残两栖鱼怪的话，或许还有点胜算，但对上一头活蹦乱跳的两栖鱼怪，他却是只能亡命奔逃，没有任何的还手余地了。

　　唯一值得庆幸的是，他还活着，而苏老大看起来已经认识到了自己的错误，终于可以摆脱这种不是普通人能够承受的地狱磨炼了。

　　“不过谁让你是关键人物呢，为了整个团队和大局着想，只能辛苦你一下，继续承担应当的重任了！”仿佛猜到了阿布的心中想法，苏鸿坏笑着给重伤的炸弹哥施加了一个活血术，然后再次将其扔到了一头两栖鱼怪的面前。

　　下一刻，炸弹哥的绝望惨叫声顿时响彻全场。

　　……


第237章 霸气对赌

　　无名诡异海岛的战争女神像下，其他三组的人早就将第二波的两栖鱼怪给清理干净，且十分不耐烦地等待着苏鸿等人的到来。

　　“血屠老大，那帮废物实在是太耽误大家的时间了，要不我们去正东那条青石台阶通道逛游一圈，顺便捞取点战斗评价点？反正这第二波的两栖鱼怪实在是弱得很，轻易就能搞定。”

　　“不错，想必那帮废物也不敢多说什么，毕竟我们这也算是在帮他们的忙！”

　　“说句不好听的，那帮家伙早晚都会死，估计不是死在怪物的攻击下，要么就是被主宰者给无情抹杀，既然如此，何必让那帮废物把宝贵的战斗评价点都给浪费了？”

　　……

　　不知是谁带头说了一句，血屠那一组的人顿时连连点头附议，说得血屠大感心动，而其他两个组的人虽然没有多说什么，但却纷纷转头看向李枫和厉魂，明显他们也有着同样的想法。

　　在连续防守住两波怪物袭击后，再加上先前主宰者给予的战斗评定奖励，在场众人也都琢磨出一点规律来，那就是每一波来袭怪物的数量都是一百，而每击杀一头怪物就能赚取五十点的战斗评价点，相比起过往的死亡之周恐怖剧情副本来，这样的击杀奖励已经算是相当高了。

　　但在场众人都颇为贪心，特别是在那块英雄技能炉石的巨大诱惑下，这个念头一旦萌生便再也无可遏制，在场众人顿时都有些按捺不住，蠢蠢欲动起来。

　　最重要的是，前几波怪物攻击比较容易抵挡，正是刷取战斗评价点的大好机会，在己方这边狼多肉少的情况下，如果能够从废物齐聚的那一组里抢夺一些战斗评价点，那他们离英雄技能炉石这个目标就又近了一步，相信那帮废物也不敢多说什么，何乐而不为？

　　“这个主意不错，反正那帮废物就是炮灰，早晚会死。”血屠森然一笑，大感赞同道。

　　“厉魂，你的意见呢？”李枫也有些心动，不过心里却是有些过意不去，毕竟如果不是他们抢先将战斗力最强的一帮人挑走的话，苏鸿那一组的人也不会防守得如此艰难，如果看到有便宜可赚，还要上去抢夺的话，那跟先前恃强凌弱的血屠也就没有什么分别了，但英雄技能炉石的诱惑力实在是太大了，令他不禁有些犹豫矛盾起来。

　　“我承认战斗评价点确实宝贵，英雄技能炉石也很诱人，但如果你们还想活着离开这座无名海岛的话，就最好不要这样干。”厉魂沉声警告道。

　　“危言耸听！谁都清楚那帮废物本就是用来充当炮灰的，反正早晚都是死，为何不能从他们身上再赚取点战斗评价点？说不定在我们的帮助下，那帮废物还能多活一段时间，我们这也算是做善事了。”血屠冷哼一声，不屑反驳道。

　　“如果我们真这样做了，就会令苏鸿那一组陷入到恶性循环中，没有足够战斗评价点来提升战斗力的他们很快就会崩溃，甚至有可能全军覆灭，到时候空出来的那条青石台阶通道由谁来防守？难道说你们为了一点眼前利益，连整个大局都不顾了？”厉魂紧皱着眉头，忍不住再次提醒众人道。

　　“狗屁的大局！我只知道那帮废物很快就要死了，估计连十波怪物都扛不住，既然如此，还不如趁着前几波怪物容易击杀，赶紧将能够赚取的战斗评价点搞到手，以免白白浪费了，至于接下来的防守，大不了每个组抽调出两三个人来，重新组个队，去防守东面的青石台阶通道好了，难不成你还指望那帮废物能帮我们坚守到最后不成？”血屠近乎粗暴蛮横地说道。

　　如此一来，厉魂顿时沉默，不再多说什么了，因为他很清楚在英雄技能炉石的巨大诱惑之下，众人的心态已经有些失衡，不太理智了，即便他再多说什么，估计也很难劝阻众人，反倒是有可能引来诸多恶感，令自己被众人排斥孤立起来。

　　不过就在厉魂无计可施，众人已经摩拳擦掌准备动身出发的时候，一个浑身浴血的身影却是拾级而上，迈步走了过来，在他手中还提着一个奄奄一息的家伙。

　　“看吧，我就说这帮家伙统统都是废物，这才第二波怪物攻击而已，就已搞得如此狼狈，凭他们如此废物的表现，要是能够守住十波怪物攻击，那才真是见鬼了！”血屠肆意讥嘲道，脸上不由闪过一抹懊恼之色，要是能够再果断点的话，说不定还能抢到几个怪，现在却是只能等第三波怪物来袭后，再带人去抢战斗评价点了。

　　对于血屠的讥嘲挑衅，苏鸿并没有急着回应，而是快步走到战争女神像下，通过胸前的刺血纹身跟战争女神像连接到一起，查询了一下自己从这一波怪物攻击获得的战斗评价点，就看到战争女神像投射下一道金光，照耀到他身上，紧接着一段只有他才能看到的独特信息也随之浮现：

　　剧情任务：生存大挑战。

　　防守波数：第二波。

　　刺血编号：100718

　　第二波战斗评价点：3500

　　总战斗评价点：4000

　　……

　　“总战斗评价点4000？”苏鸿眼中异芒闪烁，飞快花费一千战斗评价点，从战争女神像那里兑换了一枚生命晶石出来，然后捏碎激活使用，将其中蕴藏的强大生命能量灌注进了手中奄奄一息的炸弹哥身上。

　　就看到少了一条胳膊两条腿、前胸后背也有个恐怖血洞的炸弹哥在生命晶石的强大治愈效果下，断肢重生，胸前的恐怖血洞也在以肉眼可见的速度迅速恢复，至于身上其他大大小小的伤口更是在飞快痊愈中。

　　“我还活着？”从鬼门关上游走了一遭的炸弹哥在恢复神智清醒后，摸了摸重新生长出来的手脚，面露难以置信之色，忍不住惊喜大叫起来。

　　不过劫后余生的他在看到身旁的苏鸿后，顿时浑身一个激灵，心中的激动兴奋瞬间消退，神情也随之变得无比复杂苦涩起来。

　　现在炸弹哥的心情很矛盾，要不是苏鸿的话，他也不会遭受到如同地狱般的磨难，整个人都差点被两栖鱼怪给分尸了，真要说起来，他绝对有怨恨苏鸿的理由，但同样的，如果不是苏鸿的话，他很可能连第一波怪物攻击都撑不过去，就被主宰者给无情抹杀了，特别是在看到苏鸿明明已经深受重伤，却强忍着痛楚，并将活血术用在了他身上后，他的心情就更为矛盾纠结了。

　　还有就是，如果他没有猜错的话，这枚将自己从死亡线上重新拉回来的生命晶石肯定是也是苏鸿帮他兑换的，不然的话，仅凭他身上那点可怜的战斗评价点，也就够他勉强保命的，根本不足以兑换如此珍贵的生命晶石。

　　“苏老大……谢了！”在犹豫纠结了一下后，炸弹哥有些不太情愿，但最终还是开口谢道。

　　“不用谢，你可是关键人物。”苏鸿嘴角微微一翘，不由露出一抹会心笑容，但在转过身来后，他脸上的笑容却是飞快敛去，神色转冷，对着不远处的血屠冷冷说道：“要是我这一组成功守住了十波怪物攻击又该如何？你是自扇一耳光，还是当众道歉？！”

　　本来苏鸿是懒得跟这血屠争辩什么的，但现在这血屠越来越得寸进尺，竟是打算带人去抢他们组的战斗评价点，而这已经触碰到了他的忍耐底限，肯定要予以回击才行。

　　“就凭你这废物也配跟老子对赌？你还没有那个资格！”血屠眼中凶芒暴闪，森然说道，并没有轻易应口。

　　虽然他打心眼里不认为苏鸿等这帮废物能够扛得住十波怪物的攻击，但凡事都有个万一，他可不想阴沟里翻船，将自己置于一个极其尴尬的境地，到时候不管是否毁约，面子上都会挂不住。

　　“那就换一种对赌方式，以三十分钟时间为限，每一波怪物来袭后，如果我这一组的人在三十分钟内没有解决战斗，欢迎你们来抢怪，但同样的，如果以后你们没有在三十分钟内解决战斗，那么我也会带自己的人去抢你们的怪，到时候你们可不要有什么怨言，因为率先破坏规矩的人就是你们！”苏鸿冷冷说道。

　　“什么意思？难道说你还准备抢老子的怪？就凭你们这帮废物？哈哈，这个赌老子接下了，倒要看看你怎么抢老子的怪！”血屠在微微一愣后，随即反应过来的他忍不住狂笑起来，神情中充满了不屑和讥嘲，犹如听到了一个天大的笑话一般。

　　而在场其他的人闻言，也纷纷好笑摇头，他们不去抢苏鸿这一组的怪就算是很不错了，而苏鸿竟然反过头来还准备带人抢他们的怪？这怎么可能？！

　　“没有人反对的话，我就当你们都同意了，口说无凭，直接请主宰者公证好了，到时候谁若敢毁约，也要好好掂量一下才行。”苏鸿冷冷看了血屠一眼，在主宰者公证完成后，直接带着藤甲等人转身离开了，只留下满脸错愕乃至惊疑不定的血屠等人。

　　……


第238章 疯子？狂战士！（上）

　　“苏老大，三十分钟的时间说短不短，但说长也不长，以我们的实力，真得能够守住？”藤甲紧跟着苏鸿身后，不无担心地说道，其他人也纷纷点头，神情中透着难掩的忧虑。

　　可以想见，后面的怪物肯定会越来越强悍，而以他们的实力，或许可以轻松抵挡前几波的怪物，但到了后面几波就很难说了，即便能够勉强抵挡得住，也很难在三十分钟内就解决战斗，而其他三个组的实力毋庸置疑，肯定要强上他们一大截，清理怪物的速度也要快上许多，如此一来，他们不仅抢不到其他组的怪，反倒是有很大的可能被别人来抢自己这一组的怪。

　　还有就是，苏鸿主动提请主宰者公证，等同于给了其他三组一个名正言顺的抢怪机会，而他们对此还不能有任何的怨言和反抗，否则的话，就会受到主宰者的严厉惩戒。

　　所以，他们都颇为不理解苏鸿的决定，不过历经先前那波震撼血战后，他们已经心悦诚服，彻底认可了苏鸿的指挥话语权，不会再随便质疑什么，只是委婉提出了自己的疑惑。

　　苏鸿微微一笑，仿佛猜到了众人心中的疑惑不解，在想了想之后，开口解释道：“首先，即便没有这场对赌，他们也会来抢我们这一组的怪，事实上刚才如果我们来晚那么一步，他们就已经付诸实施了，其次就是主宰者的公证看似对我们极为不利，但至少在每波怪物来袭的三十分钟内，我们都不用担心其他三组的人来捣乱，进而打乱我们的作战计划。”

　　顿了那么一顿，苏鸿环视众人一眼，认真提醒道：“最后，也是最重要的，这次的生存大挑战剧情任务，既不是成功守住前几波怪物来袭，也不是成功守住后几波怪物来袭，而是整整八十一波怪物攻击！我不知道你们是怎么想的，但如果你们连自己都没有信心的话，那么即便被其他组的人抢怪也就没有什么好说的了。”

　　闻言，藤甲等人顿时身体一震，纷纷低下头去，沉默不语了。

　　虽然很不想承认，但藤甲等人却是清楚的很，其实自从被遴选淘汰后，他们心中就已经充满了绝望，认定很难安然渡过这次的死亡之周恐怖剧情副本任务了，之所以还在战斗，不过是生存本能使然，苦苦挣扎罢了。

　　“还是先前那句话，在这个战场上，在这条青石台阶通道上，我会始终冲锋在前，就看你们有没有那个勇气跟上了。”说完，苏鸿不再多说什么，径直迈步朝正东方的那条青石台阶通道走去。

　　在帮炸弹哥兑换了一枚救命用的生命晶石后，如今他身上还有三千战斗评价点，不过他并没有急着升级那两座一级脆弱箭塔，而是将这些战斗评价点暂时积存了下来，人在塔在，正如他先前激励藤甲等人一样，他也在用这种独特的方式激励着自己。

　　“苏老大，你的伤势不需要治疗一下？”炸弹哥看着浑身浴血的苏鸿，忍不住开口喊道。

　　“不用，还死不了！”苏鸿洒然一笑，头也不回地说道，对他来说，激活领悟掌控一道魔血战纹，解封一层异变力量种子内蕴藏的火源晶核能量，仅仅只是一个开始，接下来他会不断挑战自己的身体极限，争取在最短时间内，将其他的魔血战纹也给统统激活并领悟掌控。

　　“看来苏老大不光对别人狠，对自己是更狠啊……”藤甲等人看着大步前行的苏鸿，神色十分的复杂，如此严重的伤势，若放在他们身上的话，估计早就坚持不住了，不过苏鸿竟连治疗恢复一下的意思都没有，在感到难以理解的同时，他们胸膛中却是蓦地涌现一股久违的热血冲动。

　　“虽然明知如此做法有点蠢，也很可能守护不住，不过我决定了，不再走战斗符文强化路线，准备跟苏老大一样，走塔防流路线，即便我没有苏老大那么疯狂，但我可以将箭塔建造在战场后方，为大家伙提供一方相对安全的阵地！”藤甲咬了咬牙，最终有所决定，飞奔到战争女神像下，用刚刚赚取来的一千多战斗评价点，直接购买了一座最低级的箭塔。

　　“还有我，不知为何，我突然对活下去有那么点信心了，就让我也为整个团队做一份贡献吧。”本打算积攒战斗评价点购买装备道具的暗毒咧嘴一笑，紧随藤甲身后，兑换了一座箭塔。

　　“好吧，哥也来一座，凑个热闹。”庸医耸了耸肩，不置可否地说道。

　　至于小Y等人虽然没有能力购买箭塔，但他们的眼眸却是倏然明亮，不似先前那么沮丧绝望了。

　　对此，苏鸿会心一笑，虽然没有多说什么，但众人的积极反应对他来说同样是一种激励，就看到他手握血迹斑斑的猎手长矛大踏步前行，而每迈一步，他眼中的血芒就浓郁几分，一股极其狂暴的战意也自他的体内透发出来。

　　……

　　第三波怪物龙龟来袭！

　　就看到巨大的邪恶传送门光芒大作，无数龟形但头部却生有犄角的变异海龟浮出海面，沿着青石台阶通道攀爬上来，这些龙龟的个头都极大，移动速度虽然缓慢，但防御力却十分强悍，如同一座座移动的青甲山般，并朝不远处的两座箭塔发动了攻击。

　　“来得好！”

　　苏鸿大笑一声，手中的猎手长矛熊熊燃烧，破空呼啸而去，在融合了部分火焰晶核的元素火焰能量后，现在沸血之矛的威力更加强大，只是一击就将一头冲上来的龙龟钉死在地上，恐怖的火焰能量涌动，瞬间就将那头龙龟给烧成了灰烬。

　　“苏老大，我们来帮你！”藤甲大吼一声，跟地火一起冲了上来，只见他全身笼罩着一层藤蔓护甲，顶在最前面，硬是扛住了一头龙龟的攻击，而地火则缩在后面，瞅准时机就会挥动着手中的法杖补上那么一两下攻击，倒也发挥出了一点作用。

　　与此同时，暗毒跟小丫两人也来到苏鸿的侧翼，主动承担起了部分防守任务，只见小丫抬手一个妖术变羊魔法技能，直接将一头龙龟变成了毫无反抗能力的小绵羊，然后暗毒凭借着亚龙毒素激发出来的恐怖剧毒，一拳挥落下去，不等妖术变羊技能效果解除，那头龙龟已经被毒毙，化为了一摊尸水。

　　即便小丫的妖术变羊技能偶有失手也没有关系，暗毒凭借自己的移动速度优势，不断出手，吸引着龙龟的仇恨注意力，并给小Y创造出再一次施展妖术变羊的机会。

　　还有庸医，将柔弱胆小的冰冰护在身后，一副十分懒散提不起精神来的样子，但他每一次挥击手中那把“暗金色传说级”大剑，都能将一头近身的龙龟给斩首，展现出颇为令人惊奇的战斗力。

　　就看到在苏鸿的激励刺激下，众人重新涌现出强烈的生之渴望，战斗热情飙升，彼此间的战斗配合也越来越默契。

　　大量的龙龟如潮水般涌来，但却被众人合力死死抗住了，苏鸿一马当先顶在最前面，侧翼则由藤甲等人来守护，一番血战下来，一头又一头的龙龟被击毙，地上堆积满了尸体，粗略估算了一下，他们杀怪的速度和效率竟是比之前面对深海巨蟹袭击时还要快上不少，这一发现顿时令人都是精神大振，劲头更足了。

　　而在看到战场上存活的龙龟数量越来越少之后，炸弹哥不由面色发苦，但在想了想之后，还是主动上前，硬着头皮问道：“苏老大，现在是不是该我出动了？”

　　“相信我，付出总会有回报的，对于我们来说，兑换英雄技能炉石并不现实，但只要你能够撑过去，一样有机会激发自己的生命潜能，进而领悟掌控传承的英雄技能，到时候你就不是他人眼中的废物了。”苏鸿笑着点头说道。

　　“我已经想明白了，苏老大，放心好了，我会豁出一切，竭尽全力不让大家失望的！”炸弹哥咬了咬牙，掏出那把奇形怪状的机械武器，犹如飞蛾扑火般，带着一股决绝的意志，毅然冲向一头狰狞恐怖的龙龟。

　　如今他已经明白了苏鸿的深意，知道苏鸿是想要通过这种办法来刺激他领悟掌控新的英雄技能，虽然难度很大，遭受的痛苦也令人几欲崩溃，但对他来说却是一个十分难得的机会，一旦他能够成功领悟一个英雄技能，且不管是哥布林工程师的埋布地雷英雄技能，还是麻痹陷阱技能，他都可以一举摆脱废物的头衔，并为整个团队做出自己的贡献。

　　就看到想通了的炸弹哥比任何时候都决绝勇敢，大步冲到一头龙龟身前，高举手中那把奇形怪状的机械武器，狠狠砸落下去，然后整个人被暴怒的龙龟一头撞飞，大声惨叫着，化作一道抛物线，跌飞出去。

　　……


第239章 疯子？狂战士！（下）

　　一场毫无悬念的战斗，准确地说应该是单方面的蹂躏血虐……

　　炸弹哥虽然也是英雄血脉力量传承者，且是D级英雄血脉力量传承者，但由于领悟掌控的是自杀式攻击技能，战斗力注定很渣，完全不是龙龟的对手，如果不是有苏鸿的活血术恢复效果在，估计他早就已经死翘翘了。

　　不过这一次，炸弹哥的战斗意志十分顽强，即便已经身受重伤，也没有任何逃跑躲避的想法，一次又一次咬牙挣扎着站立起身来，然后再发动一波几乎没有任何杀伤力的攻击，与其说他在跟龙龟战斗，倒不如说他是在跟自己战斗。

　　“苏老大，这样真的有用吗？”藤甲看到炸弹哥如此惨烈的战斗方式，他已经有些不忍直视了。

　　“这就要看个人的精神意志和生命潜能了，但不管最终结果如何，这对阿布来说都是一次难得的磨炼机会，要知道在过往的死亡之周恐怖剧情任务中，战斗评价点可是到最后才能予以结算并兑换物品装备道具。”苏鸿微微一笑，说道。

　　可以说，如果不是这次的死亡之周恐怖剧情任务十分特殊，再加上能够通过战斗评价点随时兑换生命晶石这样的强大恢复品，即便阿布想要如此磨炼自己，也没有任何可能，早就将自己给折腾死了。

　　一个很简单的道理，在其他的死亡之周恐怖剧情副本中，如果你断手断脚的话，就等同于废人了，最终的下场必然十分凄惨，除非你能坚持活到整个死亡之周恐怖剧情副本任务结束，那样的话，还有机会得到主宰者的一次全身修复治愈，重新恢复战斗力，但这样的生存几率实在是太低了，更大的可能不是被同行的其他试炼者无情抛弃，要么就是被怪物击杀，死亡葬身之地，根本坚持不到最后。

　　而在这座无名诡异海岛，因为那尊战争女神像的存在，众人即便在战斗中身受重伤，也不必太过绝望，只要身上有足够的战斗评价点，就可以兑换到生命晶石这样的疗伤圣药，从而重新变得生龙活虎起来。

　　所以从这方面来看的话，这次的生存大挑战剧情任务对众人来说也是一次难得的历练机会，可以让人毫无顾忌地放手搏杀，至于能否坚持并存活到最后，那就要看个人的实力和战斗潜能了。

　　藤甲等人闻言若有所思，特别是尚未领悟英雄技能的地火，在微微犹豫了一下后，忍不住开口问道：“苏老大，我也想跟炸弹哥一样进行血腥试炼，不知道可不可以？”

　　“当然可以，只要你有信心能够撑过去，阿布的惨状你已经看到了，要有心理准备才行，还有就是，要做好最坏的打算，很有可能被怪物血虐大半天，但最后却什么都没得到，白白期许一场。”苏鸿笑着提醒道。

　　“苏老大，这个我心中有数，不过……”说到后面，地火不禁挠了挠头，有些不好意思说下去了，因为他的战斗力也就比炸弹哥强上那么一点，真要上前单挑龙龟的话，下场肯定无比凄惨，不会比炸弹哥好到哪里去，很可能到最后必须得靠生命晶石来救命才行，而以他身上那点可怜的战斗评价点，根本就兑换不起，只能将希望寄托到苏鸿身上了。

　　苏鸿在微微一怔后，随即反应过来，痛快答应道：“生命晶石的问题，你不用担心，真到必要时候，我自会帮你兑换的。”

　　其实不用地火主动提起，苏鸿就有这样的想法了，只不过他想先看看炸弹哥的魔鬼特训效果，然后再进行下一步的行动计划，但既然地火已经主动提起了，那就干脆将计划再提前一步就是了。

　　看到暗毒、小Y等人都大感意动，跃跃欲试的样子，苏鸿果断挥手，拒绝道：“没有厚此薄彼的意思，首先阿布和地火都是我计划中的关键人物，我们能否成功守住这条青石台阶通道很可能就要着落在他们两人的身上，再一个就是按照目前每波怪物一百、每击杀一头怪物奖励五十战斗评价点来计算的话，每一波怪物攻击总共只有五千的战斗评价点，即便我们都拿出来兑换生命晶石，也不够大家一起历练的，更不要说还得持续升级箭塔，所以你们趁早断了这个念头吧，我可负担不起，也不现实。”

　　藤甲等人闻言仔细想了想后，也知道苏鸿说的都是实情，虽然心中颇为遗憾，但在看到不远处血肉横飞且惨叫连连的炸弹哥和地火后，他们的心情顿时又好转了许多。

　　……

　　与此同时，战争女神像下，其他三组的人满脸兴奋期待之色，不时眺望一眼正东方向的那条青石台阶通道，已经蠢蠢欲动了。

　　“哈哈，很快三十分钟的限定时间就会过去，到时候就能抢怪刷取战斗评价点了！”

　　“不错！这第三波的怪物可是龙龟，皮糙肉厚，还有甲壳防御，相信以那帮废物的实力，别说在三十分钟内解决战斗了，估计到现在为止，连一半数量的龙龟都没有击杀。”

　　“这样正好，刚好便宜了我们，不然的话，每一波怪物只有一百头，僧多肉少，根本就不够分的，彼此争抢之下，还容易产生矛盾，想要兑换英雄技能炉石也几近成了一种奢望，如果能够从废物那一组里分一杯羹，一切问题就迎刃而解了。”

　　其他三个组的人摩拳擦掌，已经有些迫不及待了，但就在三十分钟限定时间刚过，众人准备一哄而上的时候，却是郁闷看到一个浑身浴血的高大身影左右手各提着一个奄奄一息的家伙，看也不看他们一眼，径直往正中心的战争女神像走去，而在他的身后，还跟着四五个人，赫然是他们眼中的废物一组。

　　苏鸿面无表情地来到战争女神像下，通过胸前刺血纹身兑换了两枚生命晶石，将奄奄一息的炸弹哥和地火救活后，直接转身离开，丝毫没有过多停留的意思。

　　而藤甲等人，也是紧跟苏鸿的步伐，有足够的战斗评价点就购买箭塔亦或是升级箭塔，没有的话，连上前的兴趣都没有，已经打定主意将塔防流坚持到底了。

　　其他三个组的人呆呆看着这一幕，直到苏鸿等人走远后，他们才猛地惊醒过来，彻底炸锅了。

　　“这不可能！这波龙龟攻击力虽然一般，但防御力却是绝对不弱，即便我们想要破防也得费一番力气才行，那帮废物怎么可能在如此短的时间内就解决战斗了？！”

　　“他妈的，本来老子还准备抢几个怪，好将那把蓝色武器及时兑换出来的，结果这样一来却是只能等到下一波了。”

　　“确实有些出人意料，不过倒也不用着急，后面的来袭怪物会越来越强悍，那帮废物坚持不了多久的，说不定不用我们抢，到时候他们就要哭着喊着求我们帮忙了。”

　　“老子敢打赌，那帮废物肯定撑不过第四波怪物了！”

　　……

　　在场众人大感郁闷失望之下，忍不住破口大骂，并纷纷赌咒发誓，就等着看苏鸿那一组的好戏了。

　　但当他们解决清理掉第四波来袭的深海变异蜘蛛，并来到战争女神像下期盼了大半天后，却是愕然看到一个浑身浴血的高大身影左右手各提着一个奄奄一息的家伙，拾级而上，再次出现在他们的眼前。

　　不早不晚，刚好卡在三十分钟的限定时间，同样的场景几乎完全再现，也让在场众人大失所望，郁闷到了极点。

　　“你们注意到没，那个苏鸿好像传承的是神灵武士哈斯卡的英雄血脉力量，就是一个彻头彻尾的无脑战斗疯子，估计这帮废物能够坚守住这前几波怪，肯定跟这个疯子有着密不可分的关系。”

　　“确实有够疯狂的，每一次回来兑换生命晶石，都用在那两个废物身上，但自己却丝毫没有治愈伤势的打算，真不知道这家伙到底是怎么坚持下来的。”

　　“哼！不是有那么句话吗，欲想使其灭亡，必先使其疯狂，这家伙顶多就是一个C级英雄血脉力量传承者，即便透支自己的生命潜能又能坚持多长时间？很快他就会垮掉，到时候就是我们抢怪刷取战斗评价点的大好时机了！”

　　只不过第五波怪物来袭后，他们依旧大失所望，那个浑身浴血的身影再次卡着三十分钟的限定时间，拾级而上，出现在他们的面前。

　　然后就是第六波……第七波……第八波……其他三个组的人由刚上来的期盼，到一次次的大失所望，再到最后的隐隐绝望，他们已经不知该如何形容内心的复杂感受了。

　　那个被他们一次次诅咒的浴血身影摇摇欲坠，但却始终都屹立不倒，每一次都在三十分钟限定时间内，出现在战争女神像下，从头到尾，就没有给过他们任何抢怪的机会。

　　“这家伙真得只是一个无脑战斗疯子吗？还是说真正的狂战士？”

　　其他三个组的人呆呆看着那个逐渐远去的血色身影，不知为何，脑海中突然浮现出这样的念头。

　　……


第240章 埋布地雷

　　“这该死的臭小子到底是怎么做到的？竟然连续硬撑了八波怪物的攻击？！”血屠死死盯着苏鸿逐渐远去的背影，在倍感震惊之余，眼中闪过一抹残虐之色，如果不是此刻人多眼杂，特别是李枫就在旁边，他已经按耐不住内心的强烈杀意，直接发动暗影冲刺技能，将苏鸿给一举格杀了。

　　原本苏鸿在他眼里，不过是一个不堪一击的废物罢了，没有任何的威胁性可言，即便放任其苟延残喘一段时间也无所谓，早晚捏死就好了，但现在他凭借着强者的本能直觉，却是感受到一股难以言喻的危机感，且越来越强烈。

　　“血屠，我劝你最好不要妄动，别忘了这次的生死大挑战剧情任务，仅凭你我几个人是绝无可能安然度过的，每一个有生战斗力量都弥足珍贵，更别说苏鸿这样的战斗狂人了，所以你想也别想，只要有我在，是绝对不会容许你对苏鸿出手的。”李枫突然开口警告道，话语异常的坚决，大有跟血屠撕破脸的架势。

　　如果真如血屠先前所说的那样，苏鸿那一组的人连前十波怪物攻击都守不住的话，那不管血屠想干什么，他都不会太过阻拦，但现在深刻认识到苏鸿这一组的战斗力并没有想象中那么弱之后，他自然不会允许血屠再恣意妄为了。

　　听到李枫的警告，血屠冷哼一声，怒气冲冲地带着自己那一组的人离开了。

　　“厉魂，你怎么看？苏鸿那一组的人真得能坚持到最后吗？”李枫转过头来问道，想听听这个连王子羽老大都颇为赞赏的家伙的意见。

　　“说实话，我不知道，因为那家伙总有出人意料之举，唯一可以肯定的是，那家伙绝对不是血屠口中的废物，接下来会发生什么，很难预料，只能拭目以待了。”厉魂苦笑着摇头道，并没有发表什么明确的意见。

　　不过他的心里却是充满了好奇，迫不及待想要看看苏鸿到底如何继续创造奇迹了，毕竟后面的怪物会越来越强悍，而苏鸿那一组的人实力有限，怎么看都是一个不可能完成的任务，根本就坚持不到最后。

　　……

　　苏鸿并不知道血屠等人的心里想法，即便知道也不会太过在乎，因为他现在的心思都放在了潜藏在体内的魔血战纹身上，令他大感兴奋的是，魔血战纹的强大远远超乎了他的想象，哈斯卡前辈将毕生的战斗领悟都铭刻在魔血战纹里面，虽然没有留下什么具体的招式和修炼方法，但每领悟并真正掌控一道魔血战纹，他对战斗的理解就加深了一层，再加上每一波的怪物血战磨练，他的战斗力顿时大涨，几乎每时每刻都在提升之中。

　　更不要说，每领悟并真正掌控一道魔血战纹，体内那枚异变力量种子的封印就会解除一层，火源晶核内的强大能量随之涌现而出，并跟他的身体真正融合到一起，令他的实力再上一个台阶。

　　唯一比较遗憾的大概就是领悟并掌控魔血战纹的难度也远远超乎了他的想象，且在不断攀升中，以致他在历经八波的生死血战之后，也不过是仅仅领悟掌控了三道魔血战纹，将异变力量种子内蕴藏的火焰晶核能量解封了三层而已。

　　苏鸿低头看了眼身上密密麻麻若隐若现的魔血战纹，眼眸不由急剧收缩，心中已然掀起了惊涛骇浪，仅仅只是通过这些魔血战纹，就不难想象得出全盛时期的哈斯卡前辈到底有多强横了。

　　还有个念头，深埋在他的心底里，那就是当初主宰者展现的那副震撼场景到底是什么地方？即便强如哈斯卡前辈竟然也落入到浴血苦战的绝望境地……

　　“实力还是太弱了啊……”苏鸿微微苦笑摇头，但随即他的眼神就变得无比坚定起来，而就在这时一道饱含惊喜的大喊大叫声更是打断了他的思绪，也冲淡了他心底深处的那抹忧虑。

　　“苏老大，真得有、有、有用，我……我好像突破了，领悟掌控了一个新的英雄技能！”刚刚被怪物血虐了一顿的炸弹哥突然惊喜大叫道，原本心有余悸的惨白面孔蓦地浮现出一抹兴奋酡红，太过兴奋激动之下，竟是忍不住失声痛哭起来。

　　除了自己，外人很难体会他的煎熬心情，好歹也是英雄血脉力量传承者，且是D级英雄血脉力量传承者，但因为传承的是哥布林工程师的英雄血脉力量，再加上领悟掌控的英雄技能又是毫无用处的自杀式攻击，以致他彻底沦为了他人眼中的废物，在殇月空间中混得很是不如意，甚至不如很多普通的试炼者。

　　最重要的是，不管是在远古遗迹战场上，还是在死亡之周恐怖剧情中，由于哥布林工程师的尴尬英雄定位，以致他难得到其他人的认同，经常遭受到排挤不说，还要时刻担心着在死亡之周恐怖剧情任务中彻底陨落。

　　而现在领悟掌控了第二个英雄技能的他总算是可以彻底摆脱废物的头衔，不用再遭受他人的歧视和排挤了。

　　笑过哭过，等炸弹哥的心情恢复平静之后，苏鸿这才笑着拍了拍炸弹哥的肩膀，开口问道：“恭喜的话就不多说了，还是说下你领悟掌控的新英雄技能吧，我现在可是好奇得很。”

　　哥布林工程师这个英雄其实并没有想象中那么废，除了自杀式攻击技能让人颇为无语外，不管是埋布地雷，还是麻痹陷阱，这两个英雄技能都十分强力，至少在生存大挑战这样的剧情生存任务中，能够发挥出极大的威力。

　　也正是看中了这一点，苏鸿才果断耗费将近上万的战斗评价点，兑换了大量生命晶石，最终帮炸弹哥突破了这关键一步。

　　“领悟的新英雄技能是埋布地雷！”炸弹哥兴奋答道，随即在顿了一顿后，很是认真地感谢道：“苏老大，大恩不言谢，如果以后有用得着我阿布的地方，即便是赴汤蹈火，也在所不惜！”

　　“呵呵，这是你应得的。”苏鸿微微一笑，随后扯开话题，一挥手道：“好了，时间紧迫，既然成功领悟掌控了新技能，也是时候大展身手了，就让我看看自己的这番投资到底值不值得。”

　　“当然值得！苏老大，你就瞧好了吧！”炸弹哥挺直胸膛，眼中闪过一抹强烈的自信，虽然这是他第一次埋布地雷，但在远古遗迹战场，亦或是自己的脑海中，他可是操作幻想了无数次，即便闭着眼睛，他也有信心将地雷埋设成功。

　　只见他胸前的刺血纹身白色流光一闪，那把奇形怪状的机械武器再次出现在他的手中，不过这一次不用再拿来跟恐怖狰狞的怪物硬撼了，就看到那把机械武器在他手中不断变幻着形状，奇异光芒涌动，似有魔力般，不断吸收着四周天上地下的金属元素往炸弹哥手中汇聚而去，且在那把机械武器的加工之下，迅速变幻着形状，最终一枚圆锥形地雷成功制作出来。

　　“苏老大，就将这枚地雷埋设在你的箭塔前方吧，毕竟那两座一级箭塔实在太过脆弱了，很容易遭受到怪物的冲击，如果有我的地雷布防的话，应该可以大大减轻你的压力。”炸弹哥抹了一把头上的汗，头也不抬地说道，不断摸索着手中的地雷，心中已然兴奋到了极点。

　　“可以，具体该如何埋设地雷由你自己来把握掌控就行，我不会多加干涉，不过有个问题，凭你现在的实力，在每波怪物来袭间隙，能够埋设多少枚地雷？”苏鸿看了一眼炸弹哥额头上的汗，不无担忧地问道。

　　炸弹哥成功领悟出了新英雄技能固然可喜，但如果每次只能制造那么一两枚地雷的话，就显得颇为鸡肋了，而他接下去的计划也就很难实施了。

　　“这个你放心，苏老大，先前是太过激动兴奋了，所以难免会有些失态，但说到埋布地雷，我有信心在每波怪物的来袭间隙，成功制造出至少二十枚地雷，这还是在估算了一下魔法值可能不够的情况下，要是魔法值足够的话，我可以在短时间内制造出三十枚以上的地雷！”炸弹哥兴奋说道。

　　“这么多？”苏鸿微微一怔，但随即眼中就闪过一抹释然之色，每个英雄都有自己的攻击特性和强大之处，就拿哥布林工程师来说好了，牺牲了体质和各方面的优势，全部都用在了机械精通和智力强化上，埋布地雷的能力自然也会大大增强，不然的话，估计就真没有人愿意传承哥布林工程师这个英雄的血脉力量了。

　　就看到得到苏鸿授意的炸弹哥手捧着那枚火热出炉的锥形地雷快步来到了战场最前方，很是熟练麻利地将那把奇形怪状的机械武器变成一把小铲子，半蹲在地上，奋力挥动着铲子，没过多久就挖出一个看似粗陋但实则精细的坑洞来，并把那枚锥形地雷小心翼翼埋设了下去，然后将地面上的埋设痕迹给仔细抹去了，一切都恢复了原样，看不出任何的异常之处。

　　“从制造地雷再到埋设，总共不到一分钟的时间，一个威力巨大的地雷就埋设成功了！”不远处的苏鸿在默默估算了一下后，不由嘴角微微一翘，露出一抹喜悦的笑容。

　　……


第241章 BOSS来袭

　　正如炸弹哥所说，他埋布地雷的速度很快，转眼间，前方战场，也就是最靠近海面上那个巨大邪恶传送门的青石台阶上，已经布满了一个个的锥形地雷。

　　终于能够大展身手的炸弹哥干劲十足，情绪狂热，如果不是体力有些不支再加上体内凝聚的魔法能量也统统耗光了，他还真不想就此停手。

　　“苏老大，你应该给我兑换一枚能够瞬间恢复全部魔法能量的魔法晶石，要是嫌太过奢侈浪费的话，给我来那么一两瓶魔法药剂也行，只要有足够的魔法能量，我还可以再埋设十枚地雷！”炸弹哥收起那把奇形怪状的机器武器，有些意犹未尽地说道。

　　“好了，二十枚地雷已经足够应付第九波的怪物了，难不成你还打算将所有的战斗评价点都抢掉，然后让我们其他人都被主宰者给无情抹杀掉不成？”心情大好的苏鸿忍不住调侃了那么一句。

　　“苏老大说的对，虽然我们都很理解你长久以来压抑憋闷的心情，但也得给我们留点汤喝不成？总不能你大口吃肉，连残汤都不给我们分一点吧？”藤甲等人也纷纷笑着打趣道，顿时搞得炸弹哥老脸一红，慌忙开口解释着什么，只可惜在众人的故意打岔下，这不解释还好，越解释反而愈发解释不清了。

　　其中地火的心情最为振奋，在不忘打趣炸弹哥的同时，悄悄紧握双拳，心中已然充满了兴奋期待，事实证明苏鸿的魔鬼血腥特训是可行的，既然连D级英雄血脉力量传承者的炸弹哥都能激发生命潜能，成功领悟掌控了一个新的英雄技能，那么只是E级英雄血脉力量传承者的他没理由会失败，只要他能够坚持撑下去，说不定很快就可以领悟掌控术士的英雄技能。

　　“好了，不要闹了，第九波怪物马上就要来袭了！”看了一眼远处光芒大作的邪恶传送门，苏鸿开口提醒道，而随着他的话，藤甲等人迅速进入到临战状态。

　　不过这一次跟之前几波战斗不同，因为有炸弹哥埋设的地雷布防，他们都有意识地后退出一段距离，以免被炸弹哥埋设的地雷给误伤，同时他们也颇为期待，想要看看炸弹哥的地雷威力到底如何。

　　“来了！这一波的怪物是魔鬼鱼！”

　　最为紧张期待的炸弹哥在通过刺血纹身接收到主宰者的信息提示后，忍不住大喊了一声，而不等他的话落，一条条体型跟梭鱼差不多但却异常狰狞恐怖的怪鱼从海面上一跃而出，发出阵阵尖锐怪叫声，朝苏鸿等人所在的方向冲来。

　　只见这些魔鬼鱼的身体细长，全身布满了青黑色的鳞片且生长着一根根尖锐的倒刺，看起来异常的狰狞恐怖，最为令人惊惧的是，它们的头部涌动着一股股的黑色鬼雾，不断变幻着形状，浮现出一张张痛苦狰狞的人脸。

　　“沙沙！”

　　一条条魔鬼鱼自海中一跃而出后，在那一股股黑色鬼雾的萦绕下，竟是在瞬息间就纷纷钻入到地下，就看到远处的青石台阶下方波浪起伏，沙沙作响，飞快冲上了青石台阶通道，速度快得惊人。

　　“遁地？这些魔鬼鱼竟然能够遁地！”藤甲等人不由惊叫连连，不自觉后退了那么几步，就连苏鸿也是目光微微一凝，神色间多了那么一抹凝重之色。

　　“轰轰轰！！！”

　　不过也就是在这时，巨大的爆炸声密集响起，一个又一个埋设好的地雷相继被引爆，成群成群的魔鬼鱼被炸上天，随即又被恐怖的金属弹片彻底割裂碎尸，化为了大片大片的血肉碎泥，从高空中抛洒下来，犹如燃放了一场烟花一样，只不过这烟花实在谈不上绚丽，反倒是异常的血腥。

　　而在一枚枚威力巨大的地雷轰击下，原本遁入地下急速突前的魔鬼鱼群顿时死伤大片，冲击的速度也滞缓了不少，被逼迫着从地下跃出，来到了地面之上。

　　“炸弹哥，你果然立功了啊！如果没有你埋设的地雷，这些能够遁地的魔鬼鱼就要打我们一个措手不及了，而你这些地雷刚好是它们的克星，可以说帮我们逃过了一劫。”

　　“还有这地雷的威力也太恐怖了吧，粗略目测估算一下，至少有四五十条魔鬼鱼被炸成了血肉碎泥，也就是说你一个人就干掉了将近一半的怪物！”

　　“这样看来，哥布林工程师这个英雄也并没有想象中那么废啊，别的不说，单是这地雷阵的巨大威力就足够震慑很多人了，恐怕没有几个人敢硬闯地雷阵吧？”

　　“炸弹哥威武，在领悟掌控了新英雄技能后，战斗力飙升，俨然已经成了我们这一组苏老大之外的第二个强力DPS输出点了！”

　　藤甲等人面色一白，心有余悸道，同时不禁对炸弹哥埋设地雷的巨大威力刮目相看，要知道炸弹哥仅仅只是埋设了二十枚地雷，就炸死了将近一半的魔鬼鱼，这样的杀伤力实在是大大出乎了他们的预料，甚至令他们有些眼热羡慕了。

　　苏鸿眼中也是闪过一抹庆幸之色，幸亏炸弹哥及时领悟掌控了埋设地雷这个英雄技能，不然的话，要是被这些能够遁地的魔鬼鱼近身的话，那麻烦可就大了，虽然他无所畏惧，但像地火等人却是很难抵挡得住，很可能会出现人员伤亡。

　　“好了，准备战斗吧！”看着被炸得晕头转向的魔鬼鱼群，苏鸿不由嘴角微微一翘，手握猎手长矛率先冲了出去。

　　“嗖！”

　　一把熊熊燃烧的沸血之矛闪电般激射而出，破空呼啸，几乎是在瞬息间就贯穿了三四头魔鬼鱼的身体，恐怖火焰升腾，直接将那几头倒霉的魔鬼鱼烧成了灰烬，而不等投射出去的猎手长矛盘旋回飞，苏鸿已经赤手空拳冲杀进魔鬼鱼群中，身上的魔血战纹若隐若现，一股极其狂暴的力量随即迸发，每一拳轰出，必将一头魔鬼鱼打爆。

　　“发现没，苏老大好像变得越来越强悍变态了，虽说还不是血屠那个家伙的对手，但应该也有一战之力了吧？！”

　　“肯定的！那血屠固然强横，但苏老大也不弱，至少我对苏老大有信心！”

　　“苏老大的战斗力可是通过一场场生死血杀历练出来的，现在连炸弹哥也迎头赶上了，所以我们也得努力才行！”

　　看着冲杀在最前方的那个血色身影，藤甲等人在大受鼓舞的同时也倍感压力，若是放在先前的话也就罢了，但现在随着苏鸿的强势崛起，再加上炸弹哥的地雷阵，他们却是越来越有信心坚守住这条青石台阶通道了，而在生存希望曙光出现的时候，藤甲等人自然都不甘弱后，更不想成为这个团队拖后腿的那个人。

　　“藤蔓护甲！”

　　藤甲大吼一声，全身笼罩着一层绿色藤蔓，异常悍勇地冲杀魔鬼鱼群里，浑不顾肩膀上就挂着一条狰狞恐怖的魔鬼鱼，双拳舞动成风，血杀起来。

　　看到藤甲如此疯狂，地火微微犹豫了一下，但随即就咬着牙跟上前去，奋力挥舞着手中的法杖，重重敲击在藤甲胳膊上挂着的那条魔鬼鱼头上，已然豁了出去。

　　还有暗毒和小Y也受到刺激，展现出前所未有的战斗力，在极其默契的配合下，飞快击杀着一头又一头的魔鬼鱼，就连柔弱胆小的冰冰美女也大着胆子走到一头奄奄一息的魔鬼鱼前，狠狠踩上了那么几脚。

　　只有庸医一如既往地懒散，虽然他那颇为英俊的脸上始终带着灿然的阳光笑容，手中的大剑也一直在挥击，但却总是给人一种提不起劲来的感觉。

　　不过对于搞怪又极不靠谱的庸医，众人都已经习以为常，并没有受到任何的影响，反倒是击杀魔鬼鱼的速度又加快了几分，就看到魔鬼鱼成片成片的倒毙，很快就被杀了个精光。

　　“战斗这就结束了？”

　　杀得正起劲的藤甲等人突然发现身前空荡荡的，环目四顾，战场上已经没有任何活着的魔鬼鱼了，不禁大感错愕，有些难以置信地喃喃自语道，而很快回过神来的他们顿时变得无比兴奋起来。

　　“苏老大，抢怪去吧？就抢血屠那一组的怪！”

　　“好主意！让那家伙嚣张霸道，反正有主宰者的公证在，即便抢了他的怪，相信他也只能吹胡子干瞪眼！”

　　“那还得什么？我现在可是很期待到时候血屠脸上的精彩神情！”

　　藤甲等人兴奋地转头看向苏鸿，只等着苏鸿一声令下了，但就在苏鸿嘴角微微一翘，准备带队抢怪的时候，一个突发状态却是彻底打乱了他们的计划。

　　就看到海面上那个原本暂时黯淡下去的巨大邪恶传送门骤然间光芒大作，空间波纹急剧晃动，一个无比巨大的血色漩涡急速转动，紧接着一头无比狰狞恐怖的巨大黑影自海底深处缓缓浮现。

　　与此同时，苏鸿这一组的人胸前刺血纹身齐齐发烫，接收到了来自主宰者的信息提示：“第十波BOSS级怪物，斯库拉来袭！”

　　……


第242章 恐怖的斯库拉

　　“第十波BOSS级怪物，斯库拉来袭？！”

　　苏鸿等人神情一呆，没想到主宰者突然打乱了怪物来袭攻击的规律，竟是在第九波怪物过后，不等众人恢复调整，立马就发动了第十波怪物攻击，且是BOSS级怪物。

　　就看到妖异的血色大海狂风大作，海浪滔天，一个巨大的血色漩涡急剧转动，一头无比狰狞恐怖的海怪也自海底深处缓缓浮出了水面。

　　斯库拉！

　　一头半人半兽的恐怖狰狞海怪浮出水面，上半身类人型，面容姣好，皮肤白皙，一头猩红长发随风狂舞，看起来竟是一个无比妩媚的女性，跟常人无异，但下半身却是极其的恐怖狰狞了，其腰间竟是长有六个巨大的海狼怪头，每个头都拥有三排锋利的牙齿和长长的脖子，再往下则是密密麻麻的触手，支撑着整个庞大的身体，而在其身后还有一条粗壮有力的蛇尾，缓缓摆动。

　　“吼吼！”

　　斯库拉厉声尖啸，发出似人似兽的刺耳尖叫声，哗啦一声破浪而出，沿着青石台阶通道朝苏鸿等人所在的方向冲来，每一步迈出，整个青石台阶通道都在晃动，声势骇人。

　　“苏老大，怎么办？！”

　　藤甲等人喉咙一阵发干，使劲吞咽着口水，已然紧张到了极点，在这头超级海兽面前，他们不知不觉就倒退了好几步，并非他们胆小，而是这头超级海兽散发出来的气息实在是太过恐怖了，令他们产生一种本能的畏惧。

　　“这次的死亡之周恐怖剧情副本任务到底是什么难度？这才第十波的BOSS级怪物，竟然就跟过往死亡之周恐怖剧情副本任务里的最终BOSS差不多了，甚至还要更强一些，难道说主宰者根本就没有打算让我们活着回去？！”藤甲等人面色惨淡，眼中闪过一抹难掩的绝望，本来他们已经看到了那么一线希望的曙光，但随着这头超级海兽斯库拉的出现，却是将他们的所有希望给彻底掐灭了。

　　要知道这才第十波攻击而已，后面还有整整七十一波的怪物攻击，一波比一波难度更大，这怎么可能闯得过去？在他们看来，这根本就是不可能完成的剧情任务！

　　不过就在藤甲等人满心绝望的时候，一个血色身影却是疾冲向前，闪电般奔向那头超级海兽斯库拉。

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中涌动着疯狂的战意，毫不犹豫地发动了神灵武士的牺牲大招，整个身体蓦地出现无数的细密伤口，鲜血喷涌，受到了不轻的反噬，但这也正是牺牲大招英雄技能的特性，欲伤人先伤己，通过强烈的痛楚来刺激自己的生命潜能，进而将其悉数转化为强大的战力。

　　“吼吼！”

　　超级海兽斯库拉俯视着身前那个朝自己急冲而来的渺小人类，眼中戾气涌动，杀意迸发，其腰间的一个海狼怪头张开恐怖的血盆大口，猛地噬咬下去，竟是想要将苏鸿给一口吞噬下去。

　　就看到苏鸿身化一道闪电幻影，疾速过去，跟超级海兽斯库拉噬咬过来的那个海狼怪头狠狠碰撞到一起，看起来就像是苏鸿整个人被那个海狼怪头给一下子吞噬了，但下一刻，那个海狼怪头就轰然爆炸，四分五裂，血肉横飞，然后一个浑身浴血的身影也随即重重落地。

　　这威力巨大的恐怖一击，顿时将远处的藤甲等人都给惊呆了，但苏鸿眼中却是闪过一抹遗憾之色，如果这是在远古遗迹战场上的话，仅此一击就可以打掉这头超级海兽斯库拉一半的生命血量值，但现在却只是打爆了一个海狼怪头，并没有对它造成什么致命性的伤害。

　　归根究底，远古遗迹战场上的战斗跟死亡之周恐怖剧情副本任务里的战斗还是有着极大的差异，别的且不说，在远古遗迹战场上死了还可以重生，但在死亡之周恐怖剧情副本任务里，一旦死了，那就是彻底陨落了。

　　还有就是神灵武士的英雄大招，也跟使用者的自身实力有着密不可分的关系，纵使苏鸿血能百炼之后，已经可以自如施展神灵武士的牺牲大招了，但还不足以将牺牲大招的真正威力给彻底发挥出来，至少在面对超级海兽斯库拉这样的恐怖BOSS时，还显得略微有些乏力。

　　“砰！”

　　遭受重创的超级海兽斯库拉怒吼嘶叫，猛地摆动蛇尾，一下子就将苏鸿重重抽飞了出去，鲜血飞溅了一地，不过就在它疯狂舞动着十几米长的恐怖触手，将那个敢于重创它的渺小人类死死缠住，准备一下子撕裂磨碎的时候，恐怖的火焰却是熊熊燃烧了起来。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿发出一声战吼，手中的战矛熊熊燃烧，与此同时，他身上密密麻麻的魔血战纹也浮现出体表，其中三道玄奥血色战纹异常的明亮，透发着极其狂暴的力量，直接将那些死死缠住他的恐怖触手给震碎了。

　　不仅如此，由于已经真正融合了部分火源晶核的强大能量，他的周身也升腾起一层炽热元素火焰，将那些袭来的恐怖触手给烧成了灰烬。

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中涌动着疯狂的战意，先前的牺牲大招虽然没有造成他预想中的杀伤力，但死亡之周恐怖剧情副本的真实战斗也并非全是坏处，至少不用像在远古遗迹战场上的时候，还有英雄技能冷却CD这一说，只要自身意志力足够强悍，能够承受得住身体的反噬，就可以强行连续施展牺牲大招。

　　就看到苏鸿在刚刚施展了一次牺牲大招的情况下，竟是再次强行施展牺牲大招，整个人化作一道闪电幻影，笔直冲向狂怒嘶吼的超级海兽斯库拉。

　　“吼吼！”

　　超级海兽斯库拉发出一道惊天动地的嘶吼声，其腰间剩余的五个海狼怪头齐齐张开血盆大口，噬咬向那个可恶的人类，但令她惊怒交加的是，那个可恶的人类竟是无所畏惧，硬顶着它的凶猛攻击，再次将它的一个海狼怪头给打爆了。

　　“咔嚓！”

　　超级海兽斯库拉剩余的四个海狼怪头伸长脖子，疯狂噬咬，一下子就将苏鸿的左手臂给直接咬断，咯吱咯吱一顿狂咬，鲜血随之喷涌飞溅，粗壮有力的蛇尾也朝苏鸿狠狠轰击砸落，骨裂声密集爆响。

　　苏鸿面庞发白，血色顿失，全身如同散了架一般，最重要的是，他的左臂已经断掉，露出森森白骨，严重的伤势令他眼前阵阵发黑，已经有些支撑不住了。

　　“活血术！”

　　苏鸿断喝一声，果断抬手给自己施加了一道活血术恢复技能，先前连番血战，刻意不治愈身上的伤势，是因为他心有执念，想要以此来不断挑战自己的身体极限，进而领悟掌控身上的魔血战纹，但坚持执念并非不知变通，就像眼下这种危急情况，明知必死还不施展活血术治愈伤势，那就是愚蠢了。

　　就看到苏鸿周身萦绕着一层翠绿色的生命魔法能量，迅速恢复治愈着他身上的伤势，虽然不能像生命晶石一样，令他的断肢重生，但至少将他之前大量损耗的生命潜能给弥补回来了，也令他重新有了一战之力。

　　“牺牲！”

　　趁着活血术的恢复效果还没有消失，苏鸿强忍着身上的剧烈痛楚，果断再次发动了一次牺牲大招，从地上一跃而起，闪电般冲向超级海兽斯库拉，这一次人尚在半空中，他的身体就爆出一团血雾，特别是断掉的左臂，本就碎裂的骨头也彻底断掉。

　　但对此，苏鸿却是视若无睹，带着一往无前的惨烈气势，高举手中熊熊燃烧的沸血战矛，狠狠插向一个朝自己噬咬过来的海狼怪头，并将其给彻底打爆了。

　　“咚咚咚！”

　　苏鸿的心脏部位在急剧跳动，随着一道玄奥血色战纹的倏然亮起，一股强大的能量也自他心脏深处的那枚异变力量种子内涌现出来，并迅速灌注到他的四肢百骸之内。

　　“哈哈，来得好！”

　　在关键时刻又解除了一层封印的苏鸿放声大笑，不退反进，右拳蓦地迸发出一股狂暴的力量，狠狠砸向超级海兽斯库拉的另外一个海狼怪头，一拳轰落，直接将其打爆。

　　“吼吼！”

　　超级海兽斯库拉凄厉惨叫，原本气势汹汹的它此刻却是露出一抹难掩的惧意，如果不是受到一股神秘力量的束缚和逼迫，它很有股掉头奔逃的冲动。

　　“嗖嗖嗖！”

　　但苏鸿却是越战越勇，手中的猎手长矛盘旋飞舞，不断被他用鲜血引燃，随即奋力投掷出去，每一把沸血之矛都给超级海兽斯库拉造成重创，恐怖的生命之火跟炙热的元素火焰叠加到一起，迅速燃遍了超级海兽斯库拉的庞大身体。

　　扑通一声，连续施展三次牺牲大招以致身体遭受到严重反噬的苏鸿单膝跪地，身体急剧颤动个不停，豆大的汗珠自他的额头凝聚旋即滑落，但与此同时，一把熊熊燃烧的沸血之矛却是再次被他振臂一挥，奋力投掷了出去。

　　……


第243章 必死之局？

　　就在苏鸿浴血奋战的时候，远处的藤甲等人已然看呆了，怎么都没有想到散发着恐怖强横气息的超级海兽斯库拉竟然被苏鸿给彻底压制，自始至终几乎没有任何强有力的反击，就被打爆了四个海狼怪头，彻底残废了。

　　“苏老大的攻击威力实在太恐怖了，每一次出手都能打爆一个海狼怪头，要知道那可是精英级BOSS怪啊，什么时候如同纸糊一般了？！”

　　“记得有一次的死亡之周恐怖剧情副本任务，当时我们碰到的那头精英级BOSS远不如这头超级海兽斯库拉，但最终却是差点葬送了我们整个团队，只有我和另外一个领悟了潜隐技能的家伙侥幸存活到了最后。”

　　“神灵武士的沸血之矛英雄技能确实不错，但威力也不至于如此恐怖吧？难道说那是神灵武士的牺牲大招？”

　　在想到某个可能后，藤甲等人相视一眼，都看到了对方眼中的难以置信之色。

　　不过这个念头刚刚自他们脑海中浮现，旋即又被他们给彻底抛到了脑后，因为这根本就不可能，如果说苏鸿已经领悟出神灵武士大招的话，那就是A级英雄血脉力量传承者了，实力要远超血屠，即便放眼整个血月之城，也绝对算是数得着的巅峰强者了，根本就不可能跟他们匹配到一起。

　　还有就是苏鸿展现出来的战斗力虽然异常强悍，但在他们看来，较之B级英雄血脉力量传承者来还要差上一筹，更不要说跟堪称巅峰强者的A级英雄血脉力量传承者相比了。

　　当然了，如果他们知道这只是苏鸿第二次参加死亡之周恐怖剧情副本历练，进入殇月空间也才刚刚两个月的时间的话，或许他们就不会轻易下这样的结论了。

　　……

　　“虽然这一波的怪物只有一个，但如果我没有猜错的话，你们要是毫无作为，回头一样会被主宰者给无情抹杀掉，所以为了自己的小命着想，你们最好赶紧行动起来。”苏鸿看着已经残血的超级海兽斯库拉，并没有继续出手，而是后退几步，就此拉开了战斗距离。

　　如今超级海兽斯库拉已经被他打爆了四个海狼怪头，身上也燃烧着熊熊大火，战斗力剧减，没有什么太大的威胁性了，如果不是考虑到藤甲等人的安危，苏鸿完全可以凭借一己之力将其给击杀掉。

　　“嘀嗒！嘀嗒！！”

　　一股股鲜血自苏鸿的累累伤痕中流淌而出，然后顺滴到地上，受创严重的苏鸿已经摇摇欲坠，有些支撑不住了，但他脸上的神情却是颇为兴奋，因为现在的他终于有单挑BOSS的实力了，而这要是放在一个月前的怒焰裂谷副本里，简直难以想象。

　　虽然这只是第十波的BOSS级怪，可以想见，后面的BOSS级怪物肯定会越来越强悍，但不管如何，这都是一头精英级BOSS怪，足以说明他现在的战斗力较之以前已经发生了翻天覆地的变化。

　　“该你们出手了，如果连一头被彻底打残的BOSS怪，你们都收拾不了的话，那我也无话可说了。”苏鸿随意斜躺到高处的青石台阶上，轻笑道。

　　“苏老大，刚才那恐怖一击到底是什么招式？竟然能够一下子就重创了一头精英级BOSS怪，千万别告诉我那是神灵武士的牺牲大招啊！”心直口快的藤甲在出手之前忍不住开口问道，而其他人也是竖起耳朵，动作微微滞缓了那么一下，表现出了强烈的兴趣。

　　“秘术！相信你们也都有压箱底的手段才对！”苏鸿嘴角微微一翘，回应道。

　　先前他之所以敢于在众人眼皮底下连续施展神灵武士牺牲大招，就是猜到众人肯定不会往那方面想，即便被他们猜到了真相，不用他费口舌解释什么，他们自己就会想办法说服自己。

　　还有就是，他一直都在浴血奋战，伤痕累累的身体也给他做了很好的掩护，至少将施展牺牲大招时的身体反噬给掩盖了过去，众人即便有所猜疑，也很难确定什么。

　　最后就正如他所说，每个人都有自己的隐秘，特别是在场的众人都是英雄血脉力量传承者，积累的战略资源和底蕴都要远超普通的试炼者，有一些保命手段亦或是秘术也很正常。

　　“压箱底的保命手段确实有，但跟苏老大你的相比，简直就是弱爆了，这可是一头精英级的BOSS怪，竟然被你一个人给强势压制住了，若非亲眼所见，还真是有些难以置信，搞得我现在都有股传承神灵武士英雄血脉力量的冲动了。”藤甲眼中闪过一抹恍然之色，并没有追问什么。

　　地火等人也是深有同感，连连点头，不过他们也就是嘴上说说，开个玩笑罢了，自然不可能真得放弃自身的英雄血脉力量传承，除非他们不想在殇月空间厮混了。

　　而就在藤甲等人兴冲冲去群殴远处那头奄奄一息的超级海兽斯库拉的时候，庸医却是懒洋洋斜躺到苏鸿的身边，淡淡讥嘲道：“借口不错，只是用来忽悠一下他们的话，已经足够了。”

　　苏鸿闻言神色一变，随即神色放松，淡然回应道：“你也不差，全能骑士的洗礼技能施法最大距离也就只有700码的距离，即便在死亡之周恐怖剧情副本的真实战斗中有所变动，但也不至于能够照射到高空中的一头海鸟，这可不是用一句技能不稳定就能简单解释过去的。”

　　其实从一开始，苏鸿就察觉到了这庸医的异常之处，只是每个人都有自己的隐秘，就像他想要刻意掩饰牺牲大招效果一样，既然这庸医不想说出来，那他也没有探究的兴趣，现在之所以提起，不过是对庸医的一种回应罢了。

　　“厉害！唯一的纰漏之处，竟然被你给看出来了，要知道那个号称足智多谋的厉魂也没有察觉到这一点，不过话又说回来，这也说明不了什么问题，毕竟我的洗礼技能受到诅咒可是确定无疑，并没有忽悠人。”庸医眼中闪过一抹诧异之色，但随即蛮不在乎地笑了笑。

　　“圣光洗礼！”

　　仿佛是为了验证自己的话一般，只见他将手中大剑平胸高举，剑尖上耀眼金芒涌动，一道圣光激射向远处那头超级海兽斯库拉。

　　下一刻，凄厉的惨叫声便响彻全场，那头超级海兽斯库拉蓦地发出一道惊天动地的嘶吼声，明显被这一道无比奇葩的圣光洗礼给重创了，身上的鳞甲翻卷脱落，仿佛受到了什么极其恐怖的诅咒袭击一般。

　　看到这一幕，苏鸿不禁十分的无语，明明是神圣治愈恢复效果的圣光洗礼技能，能够被这家伙用成这个样子，也算是个人才了，至于庸医看穿自己隐秘的事情，他并没有太过在意。

　　首先，如果这庸医对他有什么阴谋想法的话，也就不会当面直说了，再一个就是随着现在接触到的战斗层次越来越高，想要隐藏自身秘密的难度也变得越来越大，早晚会被有心人察觉到自己的一些隐秘，而这也是在所难免的事情，他已经做好了足够的心理准备。

　　在遵循残酷丛林法则的殇月空间中，没有实力的话，想要保守自己的隐秘完全就是痴心妄想，同样的道理，如果实力够强，即便隐秘暴露了，也没什么大不了的，要知道在殇月空间中厮混的试炼者每个人身上都有或多或少的隐秘，关键就看自己有没有那个实力来守护自己的核心利益了。

　　微微沉默了一下后，苏鸿不欲在这个话题上多谈，而是扯开话题，颇为好奇地问道：“不知道是不是我的错觉，总觉得你对这次的死亡之周恐怖剧情任务很不在意，甚至颇为不屑，难道说你就那么有把握闯过这次的死亡之周恐怖剧情任务？要知道这次的生存大挑战剧情任务可非同寻常，后面还有整整七十一波怪物。”

　　庸医闻言，脸上闪过一抹诡秘的笑容，悠然道：“如果我告诉你这次的生存大挑战剧情任务不过是主宰者布设的一个必死之局，根本就没人能够活着闯过这次的死亡之周恐怖剧情任务，你会如何？”

　　“必死之局？”苏鸿眼眸急剧收缩，但在沉默了许久后，他却是蓦地站起身来，大踏步往前走去，头也不回地说道：“我只知道我要活着回去，即便真如你所说这是必死之局，我也会想尽一切办法破局！”

　　话落，苏鸿反手抽出背后的猎手长矛，用自己的鲜血引燃，奋力投掷了出去，就看到那把沸血之矛破空呼啸，直接洞穿那头超级海兽斯库拉的心脏要害，完成了最后的致命一击。

　　“吼吼！”

　　那头超级海兽斯库拉发出一道凄厉的绝望惨叫声，在不甘挣扎抽搐了几下后，最终倒毙在地，而随着这头BOSS级怪物的倒毙，数十个光球漂浮而起，莹白的光华和魅惑蓝色光芒交织变幻，顿时晃花了在场所有人的眼睛。

　　……


第244章 怪物大爆

　　“苏老大，爆了，怪物大爆！”

　　“刚才还在纳闷杀了这么多怪，怎么一件物品装备都没有掉落，结果一下子爆出来这么多！”

　　“竟然一下子爆出数十件物品装备，这场面实在太壮观了，我好像找回了当初在现实世界里玩虚拟游戏传奇世界的感觉，且要来得更爽！”

　　……

　　藤甲等人在微微一怔后，随即兴奋激动欢呼起来，飞快冲上前去，将那些包裹着物品装备的光球一一捡拾了起来，仔细数了一下，竟是足足有三十五件物品装备，虽然其中大多数都是白色普通装备，但蓝色精良装备也有个七八件，再加上还爆出了三枚能量血晶，算起来的话，绝对算是大丰收了。

　　可以说，这一次大爆，就顶得上过往一次死亡之周恐怖剧情任务的总收获了，看起来这次的生存大挑战剧情任务虽然诡异艰险，但主宰者却是一如既往地出手大方，给予了众人十分丰厚的回报。

　　“苏老大，你先挑吧，想挑多少是多少，就算是将这些物品装备全部收入囊中也行，毕竟这头超级海兽斯库拉基本上就是你一个人干掉的，我们不过是趁机赚了点便宜罢了。”藤甲等人都很是自觉地将那些包裹着装备道具的光球悉数拿到苏鸿的面前，丝毫没有争抢的意思，而从这么一个小细节，也可以看出众人对于苏鸿的诚服之心。

　　“都给我？”苏鸿笑着摇了摇头，说道：“这头超级海兽斯库拉确实是我一个人干掉的，但你们也并非没有出力，如果我没有猜错的话，单单击杀一个精英级BOSS怪的话，是不可能爆出如此多物品装备的。”

　　“苏老大，你的意思是主宰者将前九波的怪物爆率统统集中到了第十波的这头BOSS级精英怪上，这才会出现如此壮观的场面？”听到苏鸿的话后，藤甲等人顿时醒悟过来，要知道先前九波怪物，他们可是足足击杀了九百个怪物，即便爆率再低，也不至于连一件白色普通装备都没有。

　　看到众人已经明白过来，苏鸿也不客气，探手从众人手中拿了两件蓝色光球，并将那三枚全属性+2的能量血晶收入囊中。

　　对此，藤甲等人都没有任何的意见，反倒是认为苏鸿拿得太少了，毕竟苏鸿可是一直冲锋在前，抗住了每一波怪物的冲击，且单枪匹马干掉了超级海兽斯库拉，真要按战斗评价点和团战贡献来划分的话，即便苏鸿拿掉三分之二的物品装备也不算多。

　　物品：守护者锁甲。

　　品阶：蓝色精良装备。

　　属性：使用者装备后力量+20，额外提供五点的防御力。

　　耐久度：100

　　物品：磐石护腿。

　　品阶：蓝色精良装备。

　　属性：使用者装备后力量+20，有一定几率抵消敌人五十点的攻击伤害。

　　耐久度：100

　　苏鸿将手中的两个蓝色光球直接捏碎激活，并将身上原先的装备替换了下来，如此一来，通过装备道具提供的属性加成，他又额外获得了二十点的力量，战斗力再次提升了一小截。

　　还有那三枚能量血晶，苏鸿也没有留着，直接融入到自己的体内，等于进行了一次全属性+6的强化，转化为了自己的战斗力。

　　而就在苏鸿替换装备的时候，藤甲等人也将剩余的物品装备给瓜分完毕，每个人都得到了好几件适用的装备，脸上难掩兴奋喜悦之色。

　　“好了，是时候回战争女神像下恢复调整一下了。”苏鸿笑着招呼了一下众人，率先往无名海岛中央走去。

　　……

　　无名诡异海岛的中心，战争女神像之下，气氛压抑沉闷，其他三组的人虽然早早回到了这里，但这一次却是再没有人期盼着去抢苏鸿那一组的怪了，一是三十分钟的限定时间还没有过，再一个就是刚刚第十波的BOSS级精英怪打了他们一个措手不及，很多人都身受重伤，心情也低落恶劣到了极点。

　　“该死的，这次的生存大挑战剧情任务到底是什么难度？这才第十波怪物而已，竟然就出现了一头精英级BOSS怪，那到了后面，岂不是很有可能出现超级大BOSS？这怎么可能守得住？！”

　　“那头超级海兽斯库拉肯定不是普通的精英级BOSS怪，战斗力实在太过恐怖了，我们组就有个可怜的家伙，传承的是半人马的英雄血脉力量，自认为皮糙肉厚，再加上曾经在过往的死亡之周恐怖剧情任务副本中抗住过一头精英级BOSS怪，很是自信地冲到了最前面，结果被那头超级海兽斯库拉腰间的海狼怪头直接就撕成了血肉碎片，犹如纸糊一般。”

　　“最重要的是，我们不知道下一波BOSS怪来袭是什么时候，要是每十波就会有一头精英级BOSS怪的话，那岂不是说后面至少还有七八头更为强力的BOSS怪物在等着我们？”

　　“这不可能吧……”

　　其他三个组的人面色沉重，虽然嘴上说着不可能，连连摇头，但他们心里却很清楚，如果不出意外的话，很可能接下来的怪物攻击，每十波就会刷新出一头精英级BOSS怪，只是他们不愿去承认罢了。

　　李枫、血屠和厉魂三人的神色也颇为难看，如果单单只是一头超级海兽斯库拉的话，倒也没有什么，不管是单挑还是集合众人之力围杀，他们都有信心将其给轻松干掉，但如果再加上一群能够遁地的魔鬼鱼之后，却是令他们大感头疼了，既要扛住超级海兽斯库拉的攻击，又要时刻提防着随时有可能从地下偷袭的魔鬼鱼，整个战场顿时变得无比混乱，出现死伤也就在所难免了。

　　“据我推测，接下来的七十一波怪物攻击，都会如刚才那般，在第九波之后，完全不给我们恢复调整的机会，立马就会刷新出一头精英级BOSS怪来，所以这第九波怪物就变得很关键了，不能击杀清理得太快了，最好刻意放缓下速度，给大家一个缓冲做准备的时间。”厉魂在沉吟了一下后，开口说道。

　　“不错，这次厉魂说得很对，李枫你那一组的实力最强，击杀怪物自然轻松写意，但你也得照顾下我们其他的组才行，就拿刚才的那头超级海兽斯库拉来说好了，我们还没等将那些该死的魔鬼鱼清理干净，结果一头精英级BOSS怪就冲杀了出来，打了我们一个措手不及，不然的话，也不至于出现死伤。”血屠大感不满地抱怨道，因为那个死在超级海兽斯库拉嘴中的倒霉鬼就是他这一组的人，如此一来，他领头的这一组已经战斗减员两人，只剩下八个人了。

　　“你意思是说我这一组率先将那头超级海兽斯库拉放出来的？我还以为是你那一组呢！要知道我这一组的人也被打了措手不及，虽然没有人死亡，但却是受伤惨重，好多人逼不得已之下，只能花费宝贵的战斗评价点来兑换生命晶石治疗伤势。”李枫微微一怔，满头雾水说道。

　　“不是你？那就是厉魂你这一组了！”血屠目光不善地看向厉魂，这才第十波的怪物攻击而已，自己这一组的人就死了两人，搞得他现在的心情很是恶劣。

　　“别看我，也不是我这一组的人，不信的话，你们可以问下我的组员，在击杀了一半魔鬼鱼的时候，那头超级海兽斯库拉就从海里一跃而出，冲上了青石台阶通道。”厉魂摊开手掌，苦笑摇头解释道，与此同时，他的眼中不由闪过一抹惊异之色，面露难以置信之色，因为他想到了一个可能。

　　“难道说是苏鸿那一组的人率先击杀清理掉了魔鬼鱼？！”

　　“这不可能！就凭那帮废物？能够坚守住十波怪物攻击就很不错了，怎么可能还抢到了我们的前面？估计我们猜测有误，这第十波BOSS级怪物攻击本就是紧随着第九波怪物出来，故意要打我们个措手不及，还有你们注意到没有，那帮废物到现在都没有出现，照我看来，不是已经团灭，就是死伤惨重，估计这会还在苦苦挣扎呢！”

　　李枫和血屠两人也反应过来，大感错愕，特别是血屠更是连连摇头，冷笑不已，话语中充斥着讥嘲之意，根本就不相信是苏鸿那一组的人最先将第九波的魔鬼鱼给清理干净了。

　　仿佛是为了验证他的话一般，就看到正东方向的青石台阶通道上出现了苏鸿那凄惨的身影，伤痕累累，摇摇欲坠不说，就连左胳膊也彻底断掉了，出现了一个极其恐怖的伤口。

　　“哈哈，我就说吧，这家伙就是一个废物，他那一组的人也统统都是废物，凭他们那点可笑实力，拼了老命能够坚守住前十波怪物攻击就算是很不错了，怎么可能抢在我们的前面？！”血屠放声狂笑道，不过就在他准备肆意讥嘲一番的时候，脸上的笑容却是骤然僵住，笑声戛然而止。

　　因为，就在这时，在苏鸿的身后又相继出现了藤甲等人的身影，不多不少，加上苏鸿刚好八个，且看众人的样子都十分轻松，丝毫看不出狼狈之态来。

　　……


第245章 魔法元素塔

　　八个人，不多不少，苏鸿这一组的队员，除了在刚上来的第一波深海巨蟹攻击中死了一个人之后，直到现在，竟是没有出现任何的战斗减员。

　　如果仅仅只是这样也就罢了，但关键是苏鸿这一组人的状态实在是太轻松了，除了苏鸿之外，其他人完全看不出刚刚历经了一场艰苦血战的样子，别说是重伤了，就连轻微的伤痕都十分罕见，看起来不费吹灰之力就将魔鬼鱼和那头恐怖超级海兽斯库拉给干掉了。

　　“难道说这帮家伙走了狗屎运，刚好正东方向的青石台阶通道没有BOSS怪攻击？”其他三组的人大感惊异之余，脑海中不由浮现出这样的念头，但很快他们自己就觉得这种情况根本就不太可能发生，掌控一切的主宰者是不会出现如此明显的披露的，还有就是即便没有那头超级海兽斯库拉，那些能够遁地的魔鬼鱼也十分不好对付，总不可能正东方向青石台阶通道连续两波没有怪物袭击吧？

　　但也正因此，其他三组的人才愈发感到疑惑，因为如果正东方向的青石台阶通道跟他们一样，也都连续出现了魔鬼鱼和超级海兽斯库拉两波怪物袭击的话，那么仅凭这些人到底是怎么闯过去的？且看起来如此的轻松？

　　在场众人怎么想都觉得不太可能，但事实胜于雄辩，苏鸿一组的人能够安然无恙地出现在战争女神像下，本身就已经说明很多问题了。

　　且不管惊疑不定的众人，苏鸿神色淡然地走到场中央，通过胸前的刺血纹身连通了战争女神像，就看到随着一道神圣金芒投射到他的身上，一段只有他才能看到的独特信息也随之浮现了出来：

　　剧情任务：生存大挑战。

　　防守波数：第十波。

　　刺血编号：100718

　　第十波战斗评价点：9000

　　总战斗评价点：20000

　　“两万的战斗评价点？”苏鸿嘴角不由微微一翘，浮现出一抹笑意，没想到击杀掉超级海兽斯库拉之后，竟是一下子获得了9000的战斗评价点，再加上他先前几波积累留存的战斗评价点，身上顿时有了一波巨款。

　　“升级箭塔！”

　　没有任何的犹豫，苏鸿很是果决地将自己先前兑换的那两座一级箭塔给直接升到了满级，也就是十级箭塔，之前没有升级，是因为他想以此作为对自己的一种激励，但现在却是没有什么太大的必要了，即便没有这两座一级箭塔，他也会不断激活并领悟掌控身上的魔血战纹。

　　还有就是，在第一头精英级BOSS怪过后，接下来的怪物攻击肯定会愈发强悍，容不得半点的闪失，也是时候发挥塔防流的威力了。

　　就看到身前的千丈战争女神像光芒闪烁，蓦地激射出一道金色神圣光柱投向远处正东方向的青石台阶通道，虽然没有亲眼所见，但苏鸿相信那两座脆弱不堪的一级箭塔此刻肯定已经发生了翻天覆地的变化，不管是攻击力，还是防御力都大幅飙升。

　　十级箭塔！

　　每升级一级箭塔，就需要花费一千战斗评价点，相当于一枚生命晶石亦或是魔法晶石的兑换价格，但同样的，在耗费了大量的战斗评价点升级后，整座箭塔的威力也在随之飙升，每升级一次箭塔，就可以获得五十点攻击力、二十点防御力以及10%攻击速度的提升，另外火力攻击射程也会随之增加100码的距离。

　　将两座一级箭塔升级到十级箭塔，一下子就耗费了苏鸿将近两万的战斗评价点，但只需看下十级箭塔的属性数据，就会发现这笔钱花得很值，较之先前脆弱不堪的一级箭塔，此刻的十级箭塔攻击力已经达到了五百点，防御力增加两百点，攻击速度提升了百分之百，还有火力攻击射程也有将近两千码的距离。

　　真要对比的话，一座十级箭塔的威力已经不弱于一名C级英雄血脉力量传承者了，唯一缺点就是不能随意移动位置，再加上没有魔法英雄技能，很容易遭受到怪物的集火攻击，从而被彻底摧毁，进而血本无归。

　　也正因此，虽然在场众人都估算出了十级箭塔的巨大威力，但在想到需要花费一万战斗评价点来建造一座十级箭塔，冒着随时有可能被怪物摧毁的风险，且不能回收之后，他们就果断摇头，彻底放弃了走塔防流路线的想法。

　　就连足智多谋的厉魂在微微犹豫认真思索了一下后，也只能苦笑摇头，忍痛放弃了走塔防流路线的想法，并非没有看到塔防流的巨大威力，而是现实条件不允许他这样做，除非他不顾组里其他人的感受，将大部分的战斗评价点都赚取到自己手里，才有可能将塔防流的威力给真正发挥出来，不然的话，升级建造那么几座颇为鸡肋的五六级箭塔，倒不如将有限的战斗评价点用来兑换其他的战争物品资源来得更为实际。

　　从这方面来看的话，厉魂倒是颇为羡慕苏鸿了，因为自己组里的队员战斗力有限，也没人争抢，很轻易就可以获得大量的战斗评价点，从而有机会将塔防流的威力给真正发挥出来。

　　迎着厉魂十分复杂的目光注视，苏鸿嘴角微微一翘，并没有多说什么，因为将一级升级到十级箭塔仅仅只是他的初级目标，接下来的魔法元素塔乃至神圣守护塔才是他的最终目标。

　　魔法元素塔，箭塔的升级版防御塔，可以通过金、木、水、火、土、精、光和暗，总共八种魔法元素，自行融合搭配出各种魔法技能，且可以升级。

　　随着苏鸿的目光注视，他胸前的刺血纹身微微发热，直接从战争女神像那里获得了一份极为详细的魔法元素技能融合列表：

　　金金光，强击光环，能够提升魔法元素塔附近友军10%的攻击力；

　　水水水，暴风雪，可以在指定范围内召唤出大片的暴风雪，将经过的敌人给彻底淹没；

　　火火火，烈焰风暴，召唤出一道灼热的火墙，不断灼烧沿途经过的敌人，最终将他们给彻底烧为灰烬；

　　还有火光水雷霆一击、光金火慢性毒素、精木水多重攻击、水火土滞缓减速等等诸多魔法元素技能……

　　只要有足够的战斗评价点，通过金、木、水、火、土、精、光和暗八种魔法元素，完全可以融合出各种自己想要的魔法元素技能，释放出来的魔法杀伤力不比一名智力型英雄血脉力量传承者差，且还可以不断升级，这才是最为关键的一点。

　　可以说由十级箭塔进而升级建造的魔法元素塔，才是塔防流的核心关键所在，也只有在成功合成出了魔法元素塔后，才有可能将塔防流的真正威力给发挥出来。

　　不过想要升级魔法元素塔，需要耗费的战斗评价点就更多了，每升级一次，都需要耗费至少五千点的战斗评价点，不是谁都能随随便便承受的，即便是苏鸿也负担不起，因为在将两座一级箭塔升级到十级箭塔后，他身上的战斗评价点已经所剩无几，仅有的两千战斗评价点连建造升级一座魔法元素塔都不行。

　　在微微沉吟了一下后，苏鸿对着身后的藤甲等人说道：“我现在至少需要七千战斗评价点，用来升级箭塔，你们要是有的话，不妨先借给我用一下，回头我再还给你们。”

　　“苏老大，我这里有4500战斗评价点，除了留下一百用来保命外，其他的战斗评价点统统给你，并且不用还，算是我的一点谢意好了！”炸弹哥飞快响应道，直接通过自己的刺血纹身，将四千多点战斗评价点转到了苏鸿手中，现在的他对苏鸿充满了感激，要不是苏鸿的话，他根本就不可能领悟出埋布地雷魔法技能，更不要说苏鸿为了救他命，仅仅是兑换生命晶石从而消耗的战斗评价点，就远远不止这个数了。

　　“苏老大，我这里有两千战斗评价点，你拿去用吧！”

　　“还有我们！苏老大好不容易开口一次，我们怎么都得出一份力才行！”

　　在其他三组人难以理解的目光注视下，苏鸿只是开了一下口，瞬间就轻易弄到了上万的战斗评价点，而扪心自问一下，如果己方这边的血屠等人开口相求，他们肯定会有所保留，即便勉强同意，也绝对不会如此痛快地将自己身上的所有战斗评价点统统拿出来。

　　而从这么一个小细节，其他三组的人蓦地发现，他们眼中的废物一组或许并没有他们想象中那么不堪，至少要比他们团结得多了，更不要说到现在为止，他们还没有想明白苏鸿这一组的人到底是怎么轻易闯过了第九波和第十波连续两波的怪物攻击的。

　　且不管其他三组的人的复杂心情，苏鸿在拿到炸弹哥等人转过来的上万战斗评价点后，眼眸不由微微一亮，闪动着期待之色，直接耗费一万点战斗评价点，将刚刚升级成功的十级箭塔又一举建造升级为了魔法元素塔，且融合搭配出了自己最想要的魔法元素技能。

　　水火土，滞缓减速！

　　金水光，致命一击！

　　……


第246章 针锋相对

　　水火土，滞缓减速，魔法元素塔每击中一个目标，都会触发一股神秘的诅咒力量，从而大幅降低敌人的攻击和移动速度。

　　金水光，致命一击，魔法元素塔在进行火力攻击时，有15%的几率造成1.25倍的暴击伤害，给敌人造成额外的最大杀伤。

　　看着魔法元素技能融合列表上的说明，苏鸿不由会心一笑，脸上露出一抹期待之色，有了这两座魔法元素塔，就可以大大弥补己方这一组整体实力弱的缺点，而他的塔防流发展路线也算是初步成型了。

　　“苏老大，那么多魔法元素技能搭配，看得我都眼花了，你到底选的是什么技能？”藤甲等人看到苏鸿这么快就搞定了，不由凑上前来，好奇问道。

　　“回去再说！”苏鸿微微一笑，并没有在此地多逗留的意思，一挥手带着藤甲等人往正东方向的青石台阶通道走去。

　　“该死的臭小子，给老子站住！”就在苏鸿等一行人准备离开的时候，血屠蓦地怒吼出声，大步迈出，拦在了苏鸿等人的前行路线上。

　　“血屠大队长有何指教？如果是准备公开道歉的话，那我洗耳恭听。”苏鸿神色一冷，淡淡回应道。

　　“公开道歉？臭小子，你想得倒美！”血屠在微微一怔后，随即勃然大怒，这才想起他之前曾经放言苏鸿这一组的人根本就不可能坚守住十波的怪物攻击，如今苏鸿这一组的人不仅守住了，且没有任何的人员伤亡，无异于狠狠扇了他一记耳光，大大扫落了他的面子。

　　血屠眼中凶芒暴闪，死死盯着身前的苏鸿，很有种直接将其打爆的冲动，但在所有人的关注下，他要真如此做的话，就等同于犯了众怒，绝非什么明智之举。

　　在深吸一口气，强自压抑住内心的浓烈杀机后，血屠森然威胁道：“臭小子，少跟老子扯淡，你最好乖乖将你们这帮废物是如何守住最后连续两波怪物攻击的情况如实招来！不然的话，你应该知道得罪老子以及老子背后血杀会的严重后果！”

　　“哦？那我就拭目以待好了！”苏鸿冷冷一笑，丝毫没有将血屠的威胁放在心上，且不说他跟血杀会之间的仇怨根本就无法化解，即便有转圜的余地，但被人如此当众辱骂，以他的性格也绝对不会委曲求全，进而服软。

　　“血屠，你最好闭嘴，少说两句！”李枫走上前来，先是呵斥了那么一句，随即转过头，打圆场道：“苏鸿老弟，血屠的话你不用放在心上，只要有我在，他就不敢把你怎么样，不过话又说回来，我们都很好奇你们到底是怎么守住最后连续两波怪物攻击的。”

　　怕苏鸿误会什么，李枫又赶忙解释道：“苏鸿老弟，没有逼问你的意思，只是先前的那头超级海兽斯库拉出现得实在太过突然了，打了大家一个措手不及，死伤惨重，为了防止以后再出现这种情况，大家最好及时沟通交流一些必要的信息，毕竟这次的生存大挑战死亡之周恐怖剧情任务需要大家群策群力共同防守才行。”

　　若放在先前的话，李枫即便不会像血屠那样蛮横霸道，但却也不会如此好说话，甚至还特意解释了一番，究其原因，无非就是苏鸿这一组展现出来的实力已远远超乎了他的预估，令他真正重视起来，不再把苏鸿等人当做可以随意牺牲的炮灰看待了。

　　苏鸿闻言，眼中闪过一抹感叹之色，但并没有多说什么，因为这就是殇月空间，一个靠实力说话的地方，没有实力就没有话语权，也就得不到他人的尊重，相比起霸道蛮横的血屠，这李枫已经算是好的了，并没有依仗着自己的强大实力背景恃强凌弱，对其他人进行欺压。

　　所以在想了想之后，苏鸿脸上的冷漠消散，开口说道：“我知道你们在疑惑什么，我可以肯定地告诉你们，第十波的精英级BOSS怪并非突然刷出的，事实上我们这一组的人在击杀完魔鬼鱼后，都得到了主宰者的提示。”

　　“竟然真得是你们这一组的人率先清理掉了魔鬼鱼群？！”李枫眼中闪过一抹难掩的惊异之色，有些难以置信，要知道苏鸿这一组的人可都是被他们遴选淘汰下来的，若论整体实力的话，苏鸿这一组的人绝对在四个组中垫底，但就是这么一组的人抢在他们所有人的前面，将第九波的魔鬼鱼给快速清理干净了。

　　“苏鸿老弟，能不能说得再详细点？”李枫试探着问道。

　　“抱歉，具体战斗过程属于我们这一组的隐私，我并不想多说，而且即便说出来，也没有什么太大的借鉴意义，因为每一组的人员架构都不同，领悟掌控的英雄技能也迥异，你们根本就无法复制我们这一组的战斗模式，当然了，如果你们想走塔防流发展路线的话，我们可以互相探讨下经验心得。”苏鸿毫不犹豫地拒绝道。

　　“那就算了。”李枫颇为遗憾地摇了摇头，并没有进一步追问，至于塔防流发展路线，却是不在他的考虑之列，因为他对那枚英雄技能炉石是势在必得，打定主意不惜一切代价都要将其兑换到手，自然不可能将大量的战斗评价点耗费在升级箭塔上。

　　“佩服！带着这么一帮人，竟然能够做到这样的程度，看来当初输给你的那场战斗也并非纯属偶然和轻心大意，你确实是一个值得认真对待的对手。”厉魂忍不住赞叹道，虽然他在智谋布局上也要远胜苏鸿，但如果两人对换一下的话，他却是没有什么信心带着这么一帮人杀出重围。

　　“哈哈，李枫和厉魂你们两个不会真得那么幼稚，就这样被这臭小子给忽悠了吧？别的且不说，单单只是那头超级海兽斯库拉就不是他们这帮废物能够对付的，更别说是在没有出现任何伤亡的情况下了，这中间肯定有什么猫腻，最好逼问出来！”血屠忍不住放声大笑道，话语中透着毫不掩饰的讥嘲之意，认定苏鸿等人就是一帮废物，根本就不可能做到这样的程度，更别说抢在他们三组之前将那波能够遁地的魔鬼鱼给快速清理干净了，而苏鸿的语焉不详，也从侧面验证了他的判断，不过苏鸿接下来的反击，却是令他顿时哑口无言，随即恼怒到了极点。

　　“废物？很快你就会知道谁才是真正的废物了！要是被我们一帮你口中的废物抢怪，倒要看看你还有什么话可说。”苏鸿眼中寒芒闪烁，冷冷回击道。

　　话落，苏鸿在其他三组人的复杂目光注视下，带着藤甲等人离开了海岛中央。

　　“李枫，你不会真得相信这家伙的话吧？要知道那头超级海兽斯库拉可不是什么普通的精英级BOSS怪，仅凭这帮废物怎么可能对付得了？还有就是，我倒要看看这臭小子怎么抢老子的怪！”血屠面色很是难看地说道。

　　“血屠，这个并不重要，重要的是他们成功坚守住了青石台阶通道，为我们分担了不少的压力，所以为了大局着想，我劝你最好不要搞什么小动作！”李枫冷冷警告道。

　　血屠冷哼一声，不再多说什么，看似有所收敛了，但等李枫和厉魂两个组的人离开后，他却是阴冷一笑，对着身边一名干瘦的青年男子命令道：“雾隐，你不是传承的赏金猎人的英雄血脉力量吗？通过你的潜隐英雄技能，去正东方向的青石台阶通道，帮老子看看那帮废物到底在搞什么鬼！”

　　“好嘞，血屠老大，你就等着我的好消息吧！”雾隐很是痛快地答应道，对于这种不费什么太大力气又能讨好血屠的大好机会，他自然不会轻易放过，要是将来血屠能够将他拉进血杀会中，那他就赚大了。

　　为了尽可能讨得血屠的欢心，雾隐还暗自决定，如果有机会骚扰下苏鸿那一组打怪节奏的话，他不介意出手制造点混乱，反正拥有潜隐技能的他随时都可以脱离战场。

　　“嘿，一帮废物竟然也敢招惹血屠老大，真心活得不耐烦了，就让我先给你们一个教训看吧！”拥有D级英雄血脉力量传承的雾隐嘿然一笑，干瘦的身体迅速淡化，最终彻底消失在众人的眼皮底下，往正东方向的青石台阶通道走去。

　　“好了，我们也走吧，相信用不了多久，雾隐那小子就能将准确消息给打探回来了，到时候老子自有办法拿捏那帮废物！”血屠森然挥手道，带着己方这一组的人往正南方向的青石台阶通道走去，但没等他走出多远，身后却是突然传来阵阵剧烈的爆炸声，猛地转身过去，就看到无名海岛正东方向那边升腾起一个巨大的蘑菇云。

　　与此同时，血屠胸前的刺血纹身微微一热，收到了主宰者关于雾隐死亡的信息提示，面色不由铁青到了极点。

　　……


第247章 致命连接（上）

　　“轰轰轰！”

　　正东方向的青石台阶通道上，接连响起剧烈的爆炸声，由于离海岛中心地段很近，所以这一次尚未走远的其他三组的人都察觉到了动静，猛地回转过身来，纷纷露出惊愕之色。

　　“我明白了，原来是哥布林工程师的埋设地雷技能！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，率先反应了过来，终于明白苏鸿那一组的人是如何快速清理掉那波能够遁地的魔鬼鱼了。

　　不过也正因此，他就愈发感叹惊讶了，若他没有记错的话，苏鸿队伍中那个传承了哥布林工程师英雄血脉力量的家伙领悟掌控的英雄技能并非埋布地雷，而是自杀式攻击，不然的话，也不会被他们当做累赘废物直接扔到苏鸿那一组里去了。

　　“通过魔鬼血腥磨练，来激发生命潜能吗？这家伙果然总有出人意料之举，最重要的是，即便别人知道，也很难做到。”厉魂微微苦笑摇头道，举一反三之下，他也醒悟过来，之前几波怪物来袭之时，为什么苏鸿手中总提着一个奄奄一息的家伙了，原来从一开始苏鸿就有这样的计划并付诸实施了。

　　不过正如他所说，即便众人知道苏鸿的做法，也很难效仿，首先不是谁都有那个置之死地而后生的勇气，不断在生与死的边缘游走，甘愿忍受怪物的一次次血虐，再一个就是兑换生命晶石所需的大量战斗评价点了，跟塔防流发展路线一样，不是谁都有那个魄力，敢于耗费大量宝贵的战斗评价点用来冒险。

　　最后，也是最重要的，那就是信任问题了，众人之间都有戒备提防心理，特别是在这座无名诡异海岛上，尽量避免受伤还来不及，怎么可能会将自己置于死地，然后期盼着别人将奄奄一息的自己给救活？若是事先给对方战斗评价点的话，谁又知道他会不会贪心吞没，坐视已经奄奄一息的自己不管不顾？

　　除非跟苏鸿那样，自己主动拿出大量的战斗评价点来无私赞助他人，但这一点厉魂扪心自问，就算是他自己也做不到，估计其他人也很难做到。

　　所以，在认真思索了一番后，厉魂神色复杂地轻叹一声，并没有再多说什么，而是带着自己这一组的人走了。

　　与此同时，李枫也反应了过来，同样是苦笑摇头，自叹不如，且不说还要留存着大量的战斗评价点将那英雄技能炉石成功兑换出来，退一步讲，就算是他有那个想法，并真心诚意地拿出大量战斗评价点来，但怎么取得组里其他人的信任也是一个难题，至少他不愿干这种费力还不一定讨好的事情。

　　至于血屠就更不用多说了，现在的他面色铁青，阴沉似水，已然恼怒郁闷到了极点，因为在雾隐被炸死之后，他这一组就只剩下了七个人，单从人数来看的话，他这一组反倒是成为了最弱的那一组。

　　还有就是，搞阴谋小动作的正是他本人，即便雾隐死得很冤枉，他也没办法声张讨个说法，等同于吃了一个哑巴亏，而这才是最为郁闷人的地方。

　　……

　　与郁闷得几欲吐血的血屠不同，苏鸿这一组的人却是兴奋到了极点。

　　“苏老大，真有你的，竟然提前猜到了对方会搞些小动作，这下子血屠估计要郁闷死了，哈哈！”

　　“估计那个可怜鬼到死都没明白过来是怎么一回事，就直接被炸上天了。”

　　“虽然这样一来会暴露炸弹哥的秘密，但也无所谓了，因为炸弹哥只有一个，且是他们主动扔到我们这一组来的，现在他们即便懊悔也是来不及了！”

　　藤甲等人在大感佩服的同时，脸上也挂满了兴灾惹祸的笑意，任谁被人指着鼻子骂做废物，估计都会有这样的反应，能够看到血屠吃个哑巴亏，他们自然要大肆庆贺一下。

　　至于亲手埋布地雷的炸弹哥就更不用说了，本来他还对苏鸿的决定有些不太理解，毕竟将地雷埋设在青石台阶通道口大后方几乎没有任何战略作用，绝非什么明智的抉择，但随着那突如其来的一声爆响，他顿时明白醒悟过来，心中除了佩服还是佩服，看向苏鸿的目光已经隐隐有些崇拜之色了。

　　倒是当事人苏鸿微微一笑，并不怎么在意，他之所以让炸弹哥在后方埋设五颗地雷，不过是考虑到血屠的报复心理，再加上他记得血屠那一组刚好有一个赏金猎人英雄血脉力量的传承者，这才留了个心眼，让炸弹哥埋设几颗地雷，以防万一，但却没有想到，血屠这么快就中套了，真要说起来，只能算是一个意外之喜了。

　　“好了，这件事就此揭过，准备战斗吧！”苏鸿一挥手，带着众人往战场最前方赶去，可以看到远处海面上那个巨大的邪恶传送门再次光芒大作，说明用不了多久，就会出现下一波的怪物。

　　第十一波怪物，变异蟒蛇！

　　果然，就在苏鸿等人站好位置后没多久，他们胸前的刺血纹身微微一热，同时收到了主宰者的信息提示。

　　而下一刻，青石台阶通道的尽头，也就是大海深处，蓦地浮现出一条条蜿蜒游动的巨大黑影，而等它们爬上青石台阶通道后，顿时显现出异常狰狞恐怖的身形来。

　　只见这些变异蟒蛇的体型巨大，足足有十几米长，水桶般粗细，高昂着头，猩红的蛇信吞吐不定，一滴滴浑浊的惨绿色涎水不断从其两颗巨大的尖锐獠牙上滑落，滴溅到地面上，腐蚀出大块大块的死灰色坑洼。

　　最令人惊骇的是，这些变异蟒蛇的移动速度极快，看似庞大笨拙的身躯蜿蜒游动，眨眼间就冲到了苏鸿等人的身前，猛地张开血盆大口，恶狠狠扑击噬咬下去。

　　“第十波的精英级BOSS怪过后，接下来的来袭怪物果然是越来越强悍了！”苏鸿眼眸微微一缩，暗忖道，但脸上却是神色淡然，并没有任何的惊慌之色，反倒是眼中闪过一抹淡淡的自信，反手抽出了背后的猎手长矛。

　　不仅是他，在几番血战和心情大起大落之后，藤甲等人也是信心大振，即便这一波的变异蟒蛇看起来十分的恐怖强悍，但他们却是没有丝毫退缩的意思，反倒是跃跃欲试，充满了战意。

　　“轰轰轰！”

　　随着一条条恐怖的变异蟒蛇飞快掠过，炸弹哥埋设好的地雷也相继被触发，虽然这一次因为苏鸿的布置安排，少埋设了那么几颗雷，但十几颗地雷的爆炸威力还是十分惊人，连环爆响之下，直接将冲在最前面的二三十条变异蟒蛇给炸成了血肉碎片。

　　与此同时，那两座被苏鸿耗费了大量战斗评价点升级建造而成的魔法元素塔也开始发威，将近两千码的超远射程，不等那些变异蟒蛇冲过来，就开始激射出一道道的强力箭矢，且这些强力箭矢上拥有附魔效果，在击中目标后，立马就会触发魔法元素技能效果。

　　滞缓减速！

　　就看到一条条移动速度极快的变异蟒蛇在被那座带有滞缓减速效果的魔法元素塔轰中后，皮开肉绽的同时，身躯也骤然僵直，移动速度大减，再不似先前那么灵活了。

　　致命一击！

　　另外一座带有致命一击光环效果的魔法元素塔火力更猛，一连串的强力箭矢激射而出，总有那么几支箭矢触发15%的暴击几率，直接将一条条的变异蟒蛇死死钉在地上，动都不能动弹一下。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，用鲜血引燃手中战矛，奋力投掷出去，直接洞穿了一条冲在最前面的变异蟒蛇，并将其烧为了灰烬，不过就在他准备冲锋向前的时候，却是没想到身边突然多了一个人。

　　“地火？”

　　苏鸿微微皱眉，现在战斗还没有到收尾阶段，战场局势也颇为混乱，别说地火还没有领悟掌控英雄技能，战斗力很弱，就算是他已经领悟掌控了英雄技能，身为智力型法师，他也不应该冲在战场的最前线，可以说他现在的举动十分的冒险，一个不小心就有可能死无葬身之地。

　　“苏老大，我知道这样做十分冒险，但我不想每次到了战斗最后收尾阶段才进行血腥磨练，或许眼下这种混乱不堪的危险局面，更能够刺激我的生命潜能。”地火咬了咬牙，强自压抑住内心的恐惧，说道。

　　眼看着众人都逐渐找到了自己的团队定位，特别是原本跟自己一样孱弱的炸弹哥也开始发威，颇为好强的地火自然也不甘落后，想要尽快领悟掌控出自己的英雄技能。

　　“我明白了，一会不要离我太远，不然的话，恐怕很难照顾到你的安危。”苏鸿深深看了地火一眼，并没有多说什么，且有意无意地放过一条残血的变异蟒蛇朝地火冲去。

　　下一刻，那条狂暴凶残的变异蟒蛇嘶吼咆哮，垂死挣扎，疯狂翻滚着朝神色大变的地火噬咬而去。

　　……


第248章 致命连接（下）

　　“吼吼！”

　　那条残血的变异蟒蛇疯狂嘶吼咆哮，虽然已经濒死垂危，但临死前的反扑却是极其狂暴，硕大的蛇躯猛地弹射而起，翻滚扑击，血盆大口裂开到极致，狠狠朝地火噬咬而去。

　　刷的一下，地火的面色惨白一片，没想到一条残血的变异蟒蛇竟然也如此恐怖，瞬息间就扑击到了他身边，以致他完全没有任何的反应时间，就得直面变异蟒蛇的狂暴攻击了。

　　“逃？！”

　　这是地火的本能第一反应，但很快他就强自压抑住内心的恐惧，横移几步，躲开变异蟒蛇的狰狞大口，然后奋力挥舞着手中的法杖狠狠击打到那条变异蟒蛇的身上。

　　血花四溅，地火的这一击很是巧妙，不偏不倚地砸在那条变异蟒蛇的血洞创口上，虽然力道并不算强，但伤上加伤之下，却是给了那条变异蟒蛇沉重一击，不过就在他面露喜悦之色的时候，却是骇然发觉自己整个人已经悬空而起，被那条变异蟒蛇的蛇尾层层缠绕，托举而起，一股巨大的力量也随之从四面八方挤压而来，以致他的整个身体发出阵阵爆响，骨骼在碎裂，面庞也憋得通红，几欲喘不过气来。

　　地火惨笑连连，心中充满了绝望，没想到自己连一条残血的变异蟒蛇都对付不了，瞬间就陷入到了必死的境地，凭借他那比普通人强不了多少的体质，根本就不可能挣脱开变异蟒蛇的禁锢，只能眼睁睁看着自己的身体被越缠越紧的蛇尾一点点压爆，直至化为一堆无骨血肉碎泥。

　　“法杖！你还有法杖！”

　　不过就在地火已经放弃抵抗的时候，他的耳边却是蓦地传来苏鸿的怒吼声，一下子就将昏昏沉沉的他给炸醒了。

　　“法杖？可现在的我全身骨头都散架碎裂了，别说挥舞法杖了，连喘一口气都变得无比艰难，怎么可能……不对，难道苏老大的意思是魔法技能？”地火微微一怔，随即反应过来，眼眸不由闪过一抹亮光，在强烈的求生欲之下，亦或说是在最后唯一的救命稻草面前，他的精神注意力变得空前专注，嘴唇微微蠕动，念动起一段平时他尝试了上千次都统统失败的魔法咒语。

　　就看到他手中的法杖蓦地升腾起一道恶魔火焰，紧接着一个虚幻的火焰骷髅头凭空浮现，若浮光掠影般，飞快穿过附近好几条变异蟒蛇的身体，在半空中留下一道虚幻不定的恶魔火线，一股来自地狱恶魔的诅咒力量也在那几条变异蟒蛇的体内爆发。

　　“噗噗噗！”

　　就看到紧紧缠绕着地火的那条变异蟒蛇似乎受到了某种神秘诅咒力量的攻击，全身血肉横飞，惨叫连连，还没来得及将地火给绞杀，自己反倒是倒毙，一命呜呼了。

　　扑通一声，地火重重摔落到地上，全身疼痛到了极点，连爬起来的力气都没有了，但他的脸上却是充满了兴奋激动之色，朝着苏鸿所在的方向，大声喊道：“苏老大，我成功了！成功领悟出术士的英雄技能，现在我也能为团队做贡献了！”

　　“不错！比我预期的还要好！”浑身浴血的苏鸿大步走过来，直接将地火扛在肩上，将其转移到了魔法元素塔后方的安全地带。

　　之前地火陷入到生死绝境的时候，他已经忍不住想要出手了，好在最为关键的时刻，地火很是争气地成功领悟出了自己的英雄技能，且凭借刚刚领悟掌控的致命连接英雄技能一举摆脱了困境。

　　致命连接！

　　术士通过法杖激射出一道恶魔诅咒力量，并将多个敌方单位连接到一起，其中任意一个受到伤害，其他所有单位都会在一定程度感同身受，遭受到诅咒伤害。

　　在苏鸿看来，除了想都不用奢想的地狱火大招外，术士剩余的三个英雄技能，就属致命连接魔法技能最为有用，也最为适合眼下的生存大挑战剧情任务了。

　　最重要的是，跟远古遗迹战场上的战斗不同，术士的致命连接魔法技能在真正的实战中也发生了一定的变异，刚才地火成功激活释放了一道致命连接后，苏鸿粗略估算了一下，竟是在同一时间将十条变异蟒蛇串联到了一起，不由令他大感振奋。

　　先是炸弹哥的埋布地雷技能，然后是地火的致命连接技能，再加上两座强力魔法元素塔，苏鸿不由微微一笑，现在他是越来越有信心坚守住这条青石台阶通道了。

　　“苏老大，给我施加一道活血术吧，我不想在大家都浴血奋战的时候，就这样干躺着，也让我出一份力！”就在苏鸿想要转身返回战场的时候，地火突然开口请求道。

　　“你还能战斗？”苏鸿颇为怀疑地看了一眼不停咳血的地火，但在看到地火神情中的那抹倔强之后，不由微微一笑，不再多说什么，抬手间就给地火释放了一道活血术。

　　“接下来就看你的了，让大家看看术士这个英雄在团战中的真正威力吧！”苏鸿笑着转身，手握熊熊燃烧的沸血战矛，大踏步往前方战场奔去。

　　“放心吧，苏老大，我绝对不会辜负大家期望的，还有就是，苏老大，谢谢！”地火对着苏鸿的背影大声喊道，在活血术的恢复治疗之下，全身的伤势好了很多，就看到他很是倔强地支撑着站起身来，高举着手中的法杖，默默念动咒语，一道恶魔火焰再次自他手中的法杖涌现，一个虚幻火焰骷髅头也凭空浮现。

　　“致命连接！”

　　终于领悟掌控英雄魔法技能的地火脸上难掩激动兴奋之色，奋力挥动手中的法杖，那个虚幻火焰骷髅头顿时呼啸着冲向前方战场，飞快在那些变异蟒蛇的身体内穿梭萦绕，在其体内种下了来自地狱恶魔的诅咒力量。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿心领神会，抬手间将手中熊熊燃烧的沸血战矛投掷出去，直接将一条中了致命连接诅咒技能的变异蟒蛇钉死在地上，恐怖的生命之火熊熊燃烧，瞬息间将那条变异蟒蛇烧为了灰烬，而与此同时，附近那些同样中了致命连接诅咒技能的变异蟒蛇顿时感同身受，纷纷惨叫起来，庞大的身躯上升腾起道道火焰，虽然不致于当场毙命，但却也受到了不轻的创伤。

　　“亚龙毒素！”

　　看到自己身前的一条变异蟒蛇蓦地惨叫连连，身上升腾起道道火焰，暗毒不由微微一怔，但随即反应过来的他却是兴奋大笑，自然不会轻易放过这样的大好机会，趁着那条变异蟒蛇正忙着扑灭身上的恐怖火焰，无暇关注其他，他悄然绕到其身后，蕴藏着强烈亚龙毒素的一拳重重轰击在那条变异蟒蛇身上，就看到那条变异蟒蛇的惨叫声愈发凄厉，身上的鳞片受到强烈毒素腐蚀不断脱落，在挣扎了几下后，彻底被毒毙了。

　　而就在这条变异蟒蛇被暗毒击杀的同时，其余那些中了地火致命连接技能的变异蟒蛇纷纷惨叫，同样身受剧毒，遭受到了重创，战斗力大幅减弱，再也不似先前那么凶残狂暴了。

　　“这都能行？这样的话，我们击杀怪物的速度岂不是更快了？！”藤甲眼中闪动着兴奋的光芒，趁你病要你命，猛地一拳轰击出去，直接将身前那条遭受重创的变异蟒蛇给击毙了。

　　就连小Y也瞅准机会，将一条身受重创的变异蟒蛇成功妖术变羊，然后冲上前去，挥舞着手中的法杖，将其给一点点耗死了。

　　就看到在地火释放的术士致命连接技能下，苏鸿等人的攻击不断叠加伤害，击杀起那些变异蟒蛇的速度和效率都得到了飞速的提升，只需要对其中一条中了恶魔诅咒的变异蟒蛇进行攻击，附近其他被致命连接技能串联在一起的变异蟒蛇也纷纷中招，受到了一定程度的恶魔诅咒伤害。

　　不过一小会的功夫，在众人的合力之下，再加上两座强力魔法元素塔的不断轰击，这一波的变异蟒蛇攻击就被彻底瓦解，满地都是倒毙的蛇尸。

　　“这么快就结束战斗了？连十分钟时间都不到吧？感觉比击杀第一波的深海巨蟹来还要轻松不少，真是有些难以置信……”

　　“要知道这可是第十一波怪物来袭啊，这些变异蟒蛇明显比前面的怪物都要更加强悍，但击杀起来却是如此的轻松写意。”

　　“怪不得苏老大耗费大量的战斗评价点要培养炸弹哥和地火两人，刚上来我还觉得有些心里不平衡，但现在看来，苏鸿的决定实在是太明智了！”

　　“最重要的是，炸弹哥的地雷高爆发伤害，再加上地火的致命连接恶魔诅咒伤害，这两个技能堪称绝配啊！”

　　“不要忘了，我们还有两座强力魔法元素塔！”

　　藤甲等人在愣怔了大半天后，终于回过神来，忍不住兴奋欢呼起来，现在他们是越来越有自信，能够成功坚守住这条青石台阶通道了。

　　苏鸿微微一笑，站在旁边，等众人的兴奋劲过去了，眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，开口说道：“好了，是时候回海岛中央恢复调整一下了，说不定还有抢怪的机会！”

　　……


第249章 抢得就是你！

　　无名海岛中央，战争女神像下，李枫带着自己这一组的人刚刚赶到，正准备休养调整一下，却是愕然看到苏鸿等人竟是早到了那么一步，抢在了他们前面。

　　这一发现，顿时令李枫这一组的人大感错愕，要知道他们这一组的实力可是最强的，而前面十波怪也都是他们这一组率先清理完毕，十分自信的他们却是没有想到这一次竟然被人抢先了，且还是被公认的废物一组给抢到了前面。

　　“苏鸿老弟，这下子我算是彻底信了！”李枫在微微一怔后，随即反应过来，快步迎上前去，脸上浮现出那么一抹真诚的笑意。

　　本来他对苏鸿之前所说的话，还半信半疑，即便苏鸿这一组有人领悟掌控了哥布林工程师的埋布地雷技能，很适合用来防守，但像超级海兽斯库拉这样的精英级BOSS怪，可不是随随便便埋设几颗地雷，就能轻易炸死的，但现在看到苏鸿这一组的人抢到了所有人前面，率先将第十一波的变异蟒蛇攻击给清理干净了，展现出强大的团队实力，这下子却是由不得他不信了。

　　苏鸿闻言微微一笑，并没有多说什么，而是抬头看了看天色，隐隐期待着什么。

　　“苏鸿老弟，你不会真打算一会去抢血屠那一组的怪吧？”李枫在意识到什么后，不由面露古怪之色，忍不住问道。

　　“为什么不呢，要知道这可是经过主宰者公证的，任谁都没有资格反悔。”苏鸿嘴角微微一翘，轻笑道。

　　“这个……”李枫在犹豫了一下后，最终还是开口劝说道：“苏鸿老弟，你也别怪我多事，正所谓交浅言深，我觉得有必要提醒你一下，血屠可是血杀会的核心成员，你若得罪了他，就等同于得罪了整个血杀会，而血杀会的人行事风格一向霸道蛮横，真要找你麻烦的话，估计你日后就很难在血月之城立足了。”

　　本来李枫是不打算说这番话的，但现在苏鸿这一组的人，特别是苏鸿，展现出来的实力已大大出乎了他的意料，也得到了他的真正认可，看在并肩战斗一场的份上，他不想苏鸿在不知深浅的情况下，遭受到血杀会的疯狂报复。

　　“谢谢李哥的提醒，好意我心领了，不过你觉得以血屠睚眦必报的阴狠性格，即便我退让隐忍，他就会放过我？既然得罪都已经得罪了，那也就没有什么好顾忌的了。”苏鸿嘴角微微一翘，先是道了一声谢，随即反问道。

　　“也是，血屠那家伙肯定不会善罢甘休，一味隐忍退让只会让那家伙更加得意嚣张罢了。”李枫苦笑摇头道，知道自己把事情想得太过简单了，同时他又忍不住深深看了苏鸿一眼，要知道即便很多人都明白个中道理，但却依然很少有人敢于正面得罪血屠乃至血屠背后的血杀会，毕竟血杀会的势力太过庞大了，远远超乎了很多人的想象。

　　就在说话的功夫，厉魂那一组的人也结束战斗，来到了海岛中央，在看到率先到达的苏鸿一组人后，顿时骚动起来，不过相比起先前肆无忌惮的议论评价，这一次他们却是收敛了许多，看向苏鸿等人的目光也不再是充满不屑和鄙视，反倒是多了那么一抹惊异之色。

　　“苏鸿，光是埋布地雷的话，是不可能这么快就清理掉这一波变异蟒蛇的，即便是再加上两座强力魔法元素塔也不够，看来你还有其他的后手啊！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，隐隐推测出了什么，不过令他郁闷的是，他却怎么都想不出苏鸿到底是通过什么办法，将这一波的怪物给快速清理掉了。

　　而苏鸿显然没有解答厉魂心中疑惑的兴趣，干脆转身走向战斗女神像，通过胸前的刺血纹身，察看浏览起主宰者提供的那份战略物品资源兑换清单，顿时令本想打探些消息的厉魂和李枫都颇感无奈，只能摇头苦笑了。

　　又等了一会，血屠这才骂骂咧咧地带着自己那一组的人赶到了海岛中央，除了他之外，就看到其他的人都面现疲态，伤痕累累，颇为狼狈，其中有一个人更是身受重伤，咬牙坚持着来到战争女神像后，立马迫不及待地兑换出一枚生命晶石，捏碎激活使用了。

　　很显然，血屠这一组的人遭遇了一场苦战，战况颇为惨烈，不然的话，也不至于如此狼狈不堪。

　　“血屠，到底怎么回事，你这一组的人怎么接二连三地出现战斗减员？照这样发展下去的话，反倒是你负责防守的那条青石台阶通道最有可能失守了。”李枫眉头微微一皱，忍不住质问道。

　　“他妈的，还不是这该死的臭……”迎着苏鸿似笑非笑的目光，血屠蓦地醒悟过来，及时改变口风，闷声说道：“还不是那个蠢货自以为有潜隐技能，就能规避危险，结果傻儿巴叽地跑到了怪物堆里，被数十条快速掠过的变异蟒蛇给硬生生碾压致死了！”

　　血屠很郁闷，这个哑巴亏算是吃定了，他总不能当着众人的面说自己指使雾隐去搞些阴谋小动作，结果没有达成目的不说，反倒是被人给活生生炸死了，那样的话就更加丢人了。

　　而血屠那一组的人因为知晓内情，此刻也是颇为的郁闷，心中难免会有些怨念，要不是血屠自作聪明的话，雾隐也不会死，而他们也不至于战斗得如此辛苦，不过在霸道蛮横的血屠面前，他们却是不敢将自己的真实情绪给表露出来。

　　李枫和厉魂都是精明之人，看到血屠这副样子，以及他身后队员沉闷的表情，再联想到先前那阵突如其来的爆炸声，他们已经隐隐猜到了什么，不过却是没有去点破，乐得装作糊涂。

　　“该死的臭小子，得罪了老子，你算是死定了！我发誓回头等这次的死亡之周恐怖剧情任务结束后，立马就把你的头颅割下来喂狗！”吃了个有苦不能言的闷亏后，一向霸道狂傲的血屠自然忍不下这口气，气冲冲来到苏鸿面前，恶狠狠威胁道。

　　“相比起这些毫无实际意义的嘴炮，我更关心你那一组的人会如何应对接下来的怪物袭击，这一次不过是三十分钟的限定时间还没到，所以没有机会出手罢了，但照这局势发展下去，相信用不了多久，你那一组就会出现纰漏，到时候被我们一帮你口中的废物抢了怪，倒要看看你还有什么脸面继续充当整个团队的指挥者。”苏鸿冷冷回击道，丝毫没有将血屠的威胁放在心上。

　　“臭小子，就凭你们这帮废物也想抢老子的怪？简直是痴心妄想！”血屠放声狂笑，神情充满了不屑和讥嘲，但他心底却是蓦地一沉，升起一股不妙的感觉，因为苏鸿这一组的人竟是抢在他的前面，将这一波的变异蟒蛇给清理干净了，也就是说明苏鸿这一组的整体战力很可能已经超过了他这一组。

　　虽然有些难以置信，但事实就在眼前，却是由不得他不信，而要是真被苏鸿成功抢怪的话，那他即便强行霸占着团队指挥者的位置，却也是威严扫地，很难服众了。

　　想到深处，血屠突然颇感懊悔，早知如此的话，他就不去招惹这个该死的臭小子了，至少等这次的死亡之周恐怖剧情任务结束后，他有的是办法将苏鸿给弄死，但现在他却是将自己置于了一个颇为尴尬的境地。

　　最为郁闷的是，有李枫等人在旁边看着，他即便有心将苏鸿轰杀至死，但却是没有什么机会出手，特别是在苏鸿这一组展现出令人惊异的战斗实力并逐渐得到其他组认同的情况下，他就更加不好出手了。

　　迫于无奈之下，血屠上前几步，紧贴着苏鸿，用只有两人才能听到的声音，森然威胁道：“臭小子，血杀会可是血月之城的十大公会组织之下，拥有的势力底蕴和战略资源绝非你这种不入流的家伙能够想象的，如果你真敢抢老子怪的话，那老子不介意将你在殇月空间以及现实世界中的所有亲人朋友连根拔起，一并抹杀！”

　　闻言，苏鸿身体顿时一震，眼眸也随之急剧收缩起来，不过就在血屠得意一笑，认为苏鸿已经认清形势准备服软的时候，却是愕然听到耳边响起苏鸿那异常冰冷的回应声：“抢得就是你的怪！还有就是，敢拿亲人威胁我的人都已经死了，你也不例外！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，浑身迸发出一股狂暴的战意，反手抽出背后的猎手长矛，并毫不犹豫地用鲜血引燃了，用实际行动做出了最为强有力的回应。

　　虽然苏鸿很清楚，现在的他还不是血屠的对手，但已经领悟掌控了四道魔血战纹且融合了部分火焰晶核力量的他并非没有一战之力，最重要的是，血屠用自己家人的安危来威胁他，已经触碰到了他的忍耐底限，纵使血战，也在所不惜。

　　……


第250章 短兵相接

　　“臭小子，这可是你自找的！”

　　血屠在微微一怔后，随即掏出自己的紫芒战锤，脸上浮现出一抹阴狠残忍之意，森然笑道：“哈哈，就凭你这个废物也敢跟老子单挑？老子这就让你明白，谁才是真正的废物！”

　　唯恐李枫横加干预，破坏他的好事，血屠迅速发动裂魂人的暗影冲刺技能，整个人化作一道暗影，疾速朝苏鸿冲去，在如此近的距离，他有把握趁着李枫等人反应不及的空隙，一举将苏鸿格杀，好一舒心中闷气。

　　不过令血屠大感错愕的是，苏鸿的反应更快，竟是抢在他刚要发动攻击的一刹那，已将手中的沸血战矛奋力投掷了出去，就看到一把火焰战矛破空呼啸朝他激射过来。

　　“幼稚的可笑！难道说你以为仅凭一把沸血之矛就能打断老子的暗影冲刺？！”血屠残忍狞笑，眼中闪过一抹轻蔑不屑之色，硬扛着激射过来的沸血之矛，朝苏鸿狠狠冲撞过去。

　　“砰！”

　　在暗影冲击技能的加持下，血屠的强壮身体狠狠撞击到苏鸿的身上，恐怖强悍的冲击力在一瞬间爆发，直接将苏鸿撞晕在原地。

　　“可惜了，没有触发巨力重击被动技能效果，不然的话，还可以增加1秒的晕眩时间，不过无所谓了，1.2秒的短暂晕眩已经足够老子打出致命一击了！”血屠狞笑出声，抡起手中的紫芒战锤，狠狠朝苏鸿的头颅砸去。

　　现在的他很是兴奋，要知道这次可不是他主动挑衅生事的，即便他将苏鸿给就地格杀了，李枫等人也无话可说，而如此一来，他的尴尬境地立时可解，还能借此立威，重新震慑下在场的众人。

　　不过就在血屠狞笑连连，已经开始畅想血光四溅的美妙场景时，意外发生了，只见被暗影冲刺撞晕的苏鸿竟是在这最为危机的关键时刻，晃动了一下身体，横移一步，避开了这致命一击。

　　“这不可能！你中了老子的暗影冲刺撞击，怎么可能这么快就解除晕眩状态？！”一锤砸空的血屠满心失望之下，忍不住怒吼咆哮起来，神色间还有那么一丝难以掩饰的惊疑，要知道这可是他头一次见到有人中了裂魂人的暗影冲刺技能后，竟然在瞬息间就恢复了行动能力。

　　“不可能的事情还在后面！”苏鸿面无表情地冷冷回应道，抬手间，发动猎手长矛附带的回旋一击技能，直接将血屠身上插着的战矛收回，并再次用鲜血引燃。

　　不过与此同时，他的心中却是暗叹一声侥幸，若非血屠的冲刺距离太短，没有将暗影冲刺技能的冲撞威力真正发挥出来，再加上他刚刚领悟掌控的四道魔血战纹在关键时刻帮他抵消了部分冲撞力道，他真不一定能够躲得过这致命一击。

　　而就在血屠准备继续追击，痛下杀手的时候，一把紫芒战斧却是突然间横在了他的身前，也打断了他接下来的攻击动作。

　　“够了，血屠，现在可不是内讧的时候，别忘了这次的生存大挑战剧情可是团队防守任务，人都被你杀光了，难不成你还准备自己一个人守护四条青石台阶通道不成？！”李枫眉头紧皱，冷冷警告道。

　　“不错，现在确实不是内讧的时候，不管有什么仇怨都留待这次的死亡之周恐怖剧情任务结束后再说，不然的话，我们很可能都会死在这里。”厉魂也站了出来，虽然他说得比较委婉，没有李枫那么直白，但却还是表面了自己的态度，明显是站在苏鸿这一方。

　　“是这臭小子不自量力，率先挑衅生事的，难道还不准老子回击了？！”失手的血屠眼中闪过一抹懊恼之色，随即双手一摊，振振有词地为自己辩解道。

　　“不要以为我们没听到！如果不是你仗势欺人，威胁苏老大家人的安危，苏老大也不至于动手，与其说是苏老大挑衅生事，倒不如说是被你逼得！”耳朵比较灵光的藤甲愤然说道，大步上前，站到了苏鸿的身后，用实际行动表达了对苏鸿的支持。

　　“苏老大，我先前的承诺可不是一句空话，只要用得着我的地方，即便赴汤蹈火也在所不惜，实在不行，我还可以发动自杀式攻击！”炸弹哥毅然说道，脸上充满了决绝之意。

　　“还有我们！”地火等人在微微犹豫了一下后，一改最初的怯懦，也都纷纷走上前来，站到了苏鸿身后，以示支持。

　　“好吧，哥也凑个热闹，不然的话，就形单影只了……”庸医耸了耸肩，手握“暗金色传说级大剑”，迈步上前。

　　一时间，苏鸿这一组的人都挺身而出，毫无畏惧地跟血屠对峙起来，用实际行动表达了对苏鸿的支持。

　　这一幕，顿时令在场的众人都震惊了，要知道血屠可是血杀会的核心成员，如果是血屠那一组的人为了讨好拍马屁，站出来做做样子支持血屠的话，那他们还可以理解，但现在却是苏鸿这一组的人纷纷站了出来，等同于公然得罪了血屠以及血屠背后的血杀会，这可不是光有勇气就能做到的。

　　“这些家伙莫非吃了迷魂药，昏头了不成？！”

　　其他三个组的人骚动不已，面露难以置信之色，就连李枫和厉魂也是神色复杂地看了苏鸿一眼，很难想象苏鸿是到底如何在这么短的时间内，将一帮公认的废物给成功捏合到一起的，而且竟是如此的齐心，即便直面对抗血屠也在所不惜，这不可是光刷点小手段就能做到的。

　　迎着其他人近乎看傻子的不解目光，炸弹哥等人洒然一笑，毫不在意，反倒是为此刻的举动颇为自豪，外人很难理解他们之前的绝望心情，一群公认的废物聚集到一起，去坚守一条怎么看都守不住的青石台阶通道，如果不是苏鸿一次次血杀冲锋在前，不断提振他们的士气和自信，说不定他们早就已经崩溃了，从这方面来看的话，说苏鸿救了他们一命也不为过。

　　而最重要的是，在苏鸿的带领下，如今藤甲等人都看到了坚守到最后的希望曙光，在这样的情况下，即便是为了自己着想，他们也会坚定不移地站到苏鸿身后，因为他们比谁都清楚，这个好不容易凝聚到一起且发挥出不俗战斗力的团队如果少了苏鸿，立马就会分崩离析，而他们也将再次陷入到绝望的境地。

　　“你们……”苏鸿眼中闪过一抹暖色，嘴巴微张，本想说些什么，但很快他就收敛起情绪，冷冷看向血屠，开口道：“看起来这场战斗已经进行不下去了，不过如果你敢打我家人的主意，我发誓必杀你！”

　　“嘿，这也是老子想说的，如果不是这次的死亡之周恐怖剧情任务比较特殊，还需要你们这帮废物发挥点余热，老子早就将你们统统打爆了！”血屠不屑冷笑，森然说道。

　　不过嘴上虽然这么说，但血屠现在的心情却是颇为恶劣，没想到除了苏鸿之外，就连一帮先前在他面前连大气都不敢喘一下的废物竟然也敢站出来忤逆他，而反观己方这边，却没有一个人站出来支持他，两相对比之下，可谓是颜面大损，也令他恼怒到了极点。

　　所以在顿了一顿之后，想要找回颜面的血屠森然补充道：“臭小子，刚才让你侥幸逃过一劫，但下一次拉开战斗距离后，老子必将你打爆！还有就是，如果没人阻挠的话，你现在已经是个死人了！”

　　血屠并不傻，现在已经反应过来，知道自己之前太过急于求成了，毕竟这不是远古遗迹战场上的战斗，不管冲刺距离多长，都会被主宰者判定晕眩1.2秒的时间，在真实的血腥战斗中，会出现很多的意料，比如刚才的暗影冲刺技能，因此冲刺距离太近，就没有将暗影冲刺技能的真正威力给发挥出来，以致他的致命一击也随之落空了。

　　苏鸿闻言微微沉默，知道血屠说得都是实情，如果真让血屠拉开战斗距离，并将暗影冲刺技能的冲撞威力发挥到极致的话，没有任何打断技能的他很难逃脱，而一旦不能迅速从晕眩状态中恢复过来，那么凭借他现在的身体素质强度根本就不可能扛得住一把紫色卓越武器的恐怖攻击，最终的下场可想而知。

　　还有就是，如果没有李枫等人插手阻挠的话，仅凭他现在的实力也很难是血屠的对手，真要死拼到底，最后死得那个人很可能就是他自己。

　　不过在沉默过后，苏鸿眼中血芒弥漫，随即燃起疯狂的战意，想当初在直面无可战胜的火元素之王拉格纳罗斯的时候，他尚且没有屈服，更不要说血屠了，或许现在的他还不是血屠的对手，但等这次的死亡之周恐怖剧情任务结束之后，就不一定了！

　　没有多说什么，苏鸿直接转身带着藤甲等人离开了，他跟血屠之间的仇怨已经无可化解，回头必有一战，而留给他的时间并不多了。

　　……


第251章 火焰战矛

　　“苏老大，接下来我们该怎么做？”

　　在回去的路上，藤甲等人忍不住开口问道，虽然嘴上不说，但公然对抗实力强大且背景深厚的血屠，要说他们心里没有压力，那肯定是假的。

　　现在还有李枫等人从旁牵制，所以血屠心有忌惮之下，不敢对他们出手，但如果等这次的死亡之周恐怖剧情任务结束后，那他们必将迎来血屠的一轮血腥报复，到时候该如何应对一个B级英雄血脉力量传承者的冲天怒火，只需想想就令人颇为心悸。

　　仿佛猜到了众人心中的忧虑，苏鸿不由嘴角微微一翘，轻笑道：“不必考虑那么多，也没必要考虑那么远，我们只需做好自己的，先坚守住接下来的七十波怪物攻击再说，至于死亡之周恐怖剧情任务之后的事情，到时候再说。”

　　藤甲等人闻言微微一怔，随即反应过来，不禁有些不好意思地笑了笑，要知道之前他们还满怀绝望，连坚守住前十波怪物攻击都没有信心，而现在却反倒是开始担忧生存大挑战剧情任务以后的事情了，怎么看都有那么点惊弓之鸟的味道了。

　　看到众人的心情已经放松下来，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，补充道：“当然了，我们也并非什么都不做，纵使为了大局着想，现在不适合内讧，但考虑到其他组人的困难，身为战友的我们也得适时出手援助一下才行。”

　　“苏老大，你的意思是抢怪？！”

　　藤甲等人的眼眸顿时亮了起来，之前太过忧虑，倒是忘了抢怪这么一回事了，不禁能够趁机刷取战斗评价点，还能打击报复下血屠，可谓是一举两得，反正有主宰者的公证在，血屠根本就不敢毁约，即便被抢了，也只能干瞪眼。

　　若放在以前的话，他们肯定没有那个抢怪的实力，但现在苏鸿的捏合之下，他们的团队战斗力大幅飙升，清理怪物的速度和效率也越来越快，只要再加把劲，并非没有抢怪的可能。

　　最重要的是，真要抢了血屠那一组的怪，对于狂傲霸道的血屠来说，绝对是一个沉重的打击，说不定不等生存大挑战剧情任务结束，血屠那一组的人就已经彻底崩溃了，这对于先前还在担忧血屠报复的他们来说，绝对是一个利好消息，想到深处，藤甲等人一扫先前的忧虑，已经有些迫不及待出手了。

　　“好了，准备战斗吧！”看到众人的精气神都提起来了，苏鸿微微一笑，不再多说什么，率先往前方战场走去。

　　其实有一句话，他还没有说，那就是抢怪不仅是为了打击下血屠，更重要的是防止血屠真得将那英雄技能炉石给兑换出来了，不然的话，一个领悟掌控了白牛裂魂人英雄大招的血屠就太过可怕了，即便他们所有人都拼命血战，也不一定是其对手。

　　不过看到众人的心理压力已经够大的了，苏鸿很是明智地没有多说什么，以免打击众人的士气和自信。

　　而就在这时，第十二波怪物已经来袭，火焰蜥蜴！

　　只见远处那座巨大的邪恶传送门光芒大作，下一刻整个海面仿佛着火了一样，密密麻麻的狰狞变异蜥蜴浑身燃烧着滚滚火焰，破浪而出，冲上了青石台阶通道。

　　“魔法系怪物？！”

　　“这是什么火焰？竟然能够在海水里燃烧！”

　　“看起来颇为棘手啊，不过这样正好，嘿嘿！”

　　藤甲等人目光微微一凛，随即嘿然笑道，现在他们很是自信，不怕怪物强悍，而是害怕怪物不够强悍，不然的话，他们就没有机会抢怪了。

　　“致命连接！”

　　地火高举手中的法杖，一道恶魔火焰升腾而起，紧接着一个虚幻不定的火焰骷髅头若浮光掠影般闪烁跳跃，几乎是在瞬息间，就在最前面的十头火焰蜥蜴体内种下了恶魔诅咒力量。

　　“接下来该看我的了！”

　　炸弹哥挺了挺胸膛，神情中充满了自信，而随着他的话落，一个又一个埋设的地雷相继被触发，巨大的爆炸威力再加上地火的致命连接诅咒伤害，那些个看似棘手强悍的火焰蜥蜴如同纸糊般瞬间倒毙一大片。

　　“嗖嗖嗖！”

　　两座超远射程的强力魔法元素塔也随之发威，在大大减缓火焰蜥蜴移动速度的同时，不时还会触发致命一击效果，打出一个恐怖的暴击，直接将一头头的火焰蜥蜴钉死在地上。

　　“我的乖乖，这样下去都不用我们出手，仅凭地火和炸弹哥，再加上两座魔法元素塔，就可以将这波怪物摆平了！”藤甲等人忍不住咋舌道。

　　虽然他们早就有所预料，但看到炸弹哥的埋设地雷和地火的致命连接技能搭配到一起，竟然爆发出如此恐怖的杀伤力，还是忍不住有些吃惊震撼。

　　“所以，你们想要磨练自己的话，可得抓紧时机了，不然的话，连汤都没得喝了！”苏鸿笑着调侃了一句，整个人随即大踏步向前，迎向那些冲过来的火焰蜥蜴。

　　“苏老大，本来怪物就所剩不多了，千万别杀得太快了，也给我们留一点啊！”藤甲等人顿时反应过来，一个个如狼似虎地冲上前去，有了炸弹哥和地火的成功在前，现在他们每个人的战意十足，都想趁此难得的机会，不断压榨自己的生命潜能，要是也能成功领悟出英雄技能的话，那他们的战斗力必将再上一个台阶，好处不言而喻。

　　当然了，也有另类存在，比如庸医和冰冰两人就缩在战场后面，丝毫没有积极上前拼杀的意思，庸医是懒散，而冰冰则是胆小柔弱，不太敢上前，不过对于这两个人，众人都已经习以为常了，也就懒得多说什么了。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿冲锋在前，将手中熊熊燃烧的猎手长矛奋力投掷出去，钉死一头火焰蜥蜴怪后，并没有收回的意思，而是放弃自己能够远程攻击的优势，赤手空拳地冲进火焰蜥蜴怪堆中，浴血拼杀起来。

　　“吼吼！”

　　那些火焰蜥蜴嘶吼连连，全身涌动着恐怖的火焰，疯狂扑击，一瞬间就将苏鸿给淹没了，但就在众人看到苏鸿陷入困境，急忙想要上前救援的时候，却是看到苏鸿狂笑一声，硬扛着数头火焰蜥蜴的攻击，硬生生将一头火焰蜥蜴给击毙，浴血前行，又将杀戮目标对准了下一头火焰蜥蜴。

　　令那些火焰蜥蜴惊惧交加的是，它们身上涌动着的恐怖火焰即便连汪洋海水都无法熄灭，但现在却是被眼前这个人类给强行吸收吞噬掉了，而身为火系生物的它们更是从眼前这个人类身上感受到一股恐怖的威压，如果不是有股无可抗拒的神秘力量逼迫着它们不断发起攻击，它们早就掉头奔逃了。

　　“果然是这样！”相比起越战越惊惧的火焰蜥蜴，苏鸿眼中却是闪过一抹难掩的喜色，正如当初他在现实世界里做过的尝试一样，由于体内那枚异变的力量种子存在，他已经融合了部分火元素之王拉格纳纳罗斯的能力，之前只是碍于地球的糟糕环境，无法吸收魔法元素，自然也就没法进一步练习掌控，但现在来到这座无名诡异海岛，特别是在吸收了部分火源晶核的能量后，他却是可以大胆尝试一下了。

　　“火焰战矛！”

　　苏鸿眼中异芒闪烁，抬手间，四周的火焰元素飞快往他的手中汇聚，一把熊熊燃烧的火焰战矛缓缓成形，虽然不太稳定，在刚刚成形的那一刻就崩溃消散了，但却已经令苏鸿惊喜万分了。

　　想到当初在怒焰裂谷剧情副本里，火元素之王拉格纳罗斯挥手间，漫天火焰陨石砸落的恐怖末日景象，苏鸿眼中更是闪过一抹炙热之色，他并不奢望能够做到火元素之王拉格纳罗斯那样的恐怖程度，但如果能够在关键时刻，出其不意地释放出一道火系魔法攻击，说不定就能改变整个战局的走向。

　　“再来！”

　　先前那把火焰战矛凝聚失败之后，苏鸿不仅没有丝毫的气馁之意，反倒是充满了兴奋激动，手臂上的魔血战纹骤然明亮，涌现出一股狂暴的力量，在将靠近自己的那头火焰蜥蜴击毙后，同时近乎贪婪地吞噬吸收起那头火焰蜥蜴身上的元素火焰之力来，一把熊熊燃烧的火焰战矛再次在他的手中缓缓成形，而这一次较之先前多持续了那么一段时间后，才崩溃消散。

　　“再来！！”

　　苏鸿无视身上的累累伤痕，在火焰蜥蜴群中来回冲杀，一次次尝试着凝聚火焰战矛，虽然每一次都无一例外的失败了，但他脸上的兴奋之色却是越来越浓了。

　　战到狂，不知过了多久，苏鸿猛地停住身形，周身已经没有任何活着的火焰蜥蜴，而他此刻的样子看起来比先前跟超级海兽斯库拉血战时还要凄惨几分，但一把凝而不散的火焰战矛却是被他紧紧抓在了手中，涌动着炽热的恐怖元素火焰。

　　……


第252章 打回原形？

　　“苏老大，越来越疯狂了……”

　　“能够跟苏老大一起并肩作战是荣幸，更是压力啊！要是能有苏老大一半的疯狂和悍勇，估计我们也不至于被其他组的人当做废物了，不过话又说回来，如果不是被当做废物的话，我们也就划分不到苏老大手下了，想想还真是有点矛盾纠结。”

　　“说这些没用的干吗？我只关心苏老大有没有战队亦或是战盟，如果有的话，我保证第一个选择加入！”

　　“废话！我们当然也想加入，不过这事还是等这次的死亡之周恐怖副本剧情任务结束再说吧。”

　　藤甲等人呆呆看着远处傲立战场的血色身影，已经由最初的震惊到现在的麻木并逐渐习以为常，也懒得探究什么了，反正只需知道苏老大正在跟他们并肩战斗就行了。

　　反倒是原本一直很懒散提不起劲来的庸医面露一抹惊异之色，深深看了苏鸿一眼，忍不住喃喃低语道：“这家伙身上竟然有混沌神晶的气息，看来哈斯卡那家伙临湮灭之前，还是留了一手啊！”

　　不过在想到什么后，刚刚提起点劲头的庸医耸了耸肩，再次变得慵懒起来，斜躺在青石台阶通道上，微眯着双眼，看似在享受着大战后难得的平静时刻，但内心里到底在想些什么，却是不为人知了。

　　“好了，回去休养调整一波，看起来这次得兑换一枚生命晶石才行了。”就在这时，苏鸿走了过来，淡淡看了一眼斜躺着的庸医，随即自嘲一笑道。

　　这一波的来袭怪物火焰蜥蜴其实并不算多强，但由于他一直在努力尝试着凝聚火焰战矛，无暇关注其他，以致他遭受到火焰蜥蜴群的疯狂攻击，浑身上下都是深可及骨的恐怖伤痕，真要说起来，现在的他看起来比之前跟超级海兽斯库拉血拼时还要凄惨几分。

　　……

　　无名诡异海岛中央，战争女神像下，苏鸿等人赶到的时候，却是愕然发现血屠那一组的人竟是早早就等在了那里，且是第一个到场的，每个人脸上都带着那么一抹难掩的喜色和得意。

　　“臭小子，刚才不过是老子刻意保存实力，没有发力罢了，现在你还有什么话说？！”等候已久的血屠眼中闪过一抹怨毒光芒，大踏步走上前来，肆意讥嘲道。

　　之前憋了一肚子火的血屠这次全力出手，彻底发挥出B级英雄血脉力量传承者的恐怖实力，带着自己组的人率先清理掉这一波的怪物，一舒心中恶气，也就自己这一组人的信心给一举提振起来了。

　　“不错，血屠老大说的对，臭小子你现在还有什么话说？之前不过是我们刻意留存了下实力罢了，不然的话，会输给你们？现在就是最好的明证！”

　　“嘿，一帮废物罢了，光血屠老大一个人就可以将你们给悉数灭掉，真不知道你们哪来的勇气竟然敢跟血屠老大作对，很快就有你们哭喊绝望的时候！”

　　“在血屠老大面前，那些火焰蜥蜴犹如纸糊般脆弱，反过头来再看看这臭小子，伤痕累累，狼狈不堪，真要对拼实力的话，连给血屠老大提鞋都不配！”

　　血屠那一组的人这次也纷纷站了出来，似乎是为了挽回先前沉默失语的印象分，一个个竭尽所能地对苏鸿那一组的人进行嘲讽，同时不失时机地拍上那么一两记马屁。

　　不过令他们颇感失望乃至郁闷的是，苏鸿丝毫没有回应的意思，径直走到战争女神像下，兑换了一枚生命晶石，治愈恢复起自己身上的伤势来，而藤甲等人有心反驳，但在苏鸿的制止下，也是没有多说什么，默默走到了一旁。

　　这样一来，顿时令血屠他们有种一拳打到空落处的吐血感觉，而不等他们再次寻机挑衅，治愈好伤势的苏鸿已经站起身来，带着藤甲等人离开了。

　　“血屠老大，你看……”血屠那一组的人有些傻眼了，忍不住开口问道。

　　“看什么看？回去继续战斗，都给老子打起精神来，要是真被那帮废物抢了怪，你们也就可以去死了！”好心情化为乌有的血屠恶狠狠说道。

　　接下来的连续几波怪物，在血屠的全力出手下，血屠这一组的人清怪速度和效率都大大提升，几乎每一次都能抢到第一，即便偶尔遇到点麻烦，来晚了，也只是落后李枫那一组的人一步罢了，展现出强大的战斗力，反倒是苏鸿这一组的人每次出现的时间都越来越晚，不似先前那么惊艳了。

　　“废物就是废物，即便偶尔超水平发挥，早晚还是会被打回原形，要知道这次的生存大挑战剧情任务可是坚守住整整八十一波怪物，老子倒要看看你们能够强撑到什么时候！”屡次挑衅不成的血屠终于抓到了一次机会，抢在苏鸿离开之前，走上前来，冷笑讥嘲道。

　　不过这一次，苏鸿还是没有进行任何的回应，面无表情地径直离开了。

　　而等苏鸿等人走远后，其他三个组的人顿时骚动起来，特别是李枫和厉魂那一组的人，原本他们已经认可了苏鸿等人的实力，也将抢怪的念头给抛诸脑后了，但现在看到血屠这一组的人再次占据上风后，他们的心思顿时又发生了微妙的变化，蠢蠢欲动起来。

　　总而言之，还是英雄技能炉石的诱惑力实在是太大了，现在他们好多人都憋着劲拼命积攒战斗评价点，如果苏鸿那一组的人真得扛不住了，那他们自然不会放弃这难得的大好机会，怎么都要上前分一杯羹才行。

　　“厉魂，你怎么看？”李枫现在倒是没有抢怪的念头了，不过苏鸿这一组最近的表现，特别是苏鸿的隐忍，都令他颇为不解，心中也难免会有些疑惑，忍不住开口问道。

　　“我也不清楚那家伙到底在搞什么，不过应该不会这么快崩溃才对，说不定坚守到最后，我们还得靠那家伙的塔防流救场才行。”厉魂在微微沉吟了一下后，开口说道。

　　“哦，评价这么高？这可不像你的作风，记得王子羽老大曾经说过，你这人很是高傲自信，从来都不会甘于人下，连续拒绝了好几个大公会势力的招揽也说明了这一点。”李枫目光一闪，诧异问道。

　　“现在也是！”厉魂微微一笑，眼中闪动着淡淡的自信，不过有句话他却是没有说，那就是在智谋布局上，他有着绝对的自信远超苏鸿，但在真正刺刀见红的复杂战局中，由于变数太多，他却是不如拥有野兽般本能直觉的苏鸿了，而这也是他在那场战队排名战后得出的结论。

　　“塔防流救场吗？”李枫眼中闪过一抹若有所思之色，坚守了这么多波怪物袭击后，他也看到了塔防流发展路线的防守优势，不过如果让他放弃英雄技能炉石，转而将大量战斗评价点都耗费在几乎没有任何回报的箭塔上，他却是做不到。

　　最重要的是，李枫对自己的实力很有信心，即便不兑换任何战争物品道具，他也有信心坚守到最后，并将那枚英雄技能炉石成功兑换出来。

　　仿佛猜到了李枫的心中想法，厉魂心中暗叹一声，有心劝说几句，但在张了张嘴后，最终还是什么都没有说，毕竟就连他自己都没有走塔防流发展路线，根本就没资格劝说别人。

　　与此同时，在正东方向的青石台阶通道上，苏鸿等人散坐在高高的青石台阶上，气氛不禁有些沉闷压抑。

　　苏鸿倒是没有什么，神色淡然平静，享受着这难得的战前宁静时光，丝毫没有将血屠等人的讥嘲放在心上，不过藤甲等人就有些郁闷了，本来已经赢得尊严的他们再次被人看成废物，心中的憋闷可想而知。

　　“苏老大，我承认血屠那一组的人实力很强，但我们现在清理怪物的速度也不慢，完全没必要在最后时刻拖拖拉拉，给那帮家伙肆意讥嘲我们的机会。”

　　“是啊，苏老大，之前的战斗，你每次都是冲锋在前，但最近这几波怪物袭击，你却是拖拖拉拉，不再全力出手了，照这样下去，你都快变成另外一个庸医了……”

　　“苏老大，你是不是有什么计划啊？有的话，就透个口风呗，不然的话，我们都快憋闷死了。”

　　在苦等坚守了好几波怪物袭击后，看到苏鸿始终没有任何的举动，藤甲等人再也按耐不住，忍不住开口问道。

　　“终于还是忍不住了啊。”苏鸿嘴角微微一翘，随后不答反问道：“现在第几波怪物袭击了？”

　　“第十八波怪物攻击了啊，马上就是第十九波怪物来袭了，苏老大你不会连这个也不记得了吧？再这样下去，你在我们心中的光辉形象就要崩塌了啊。”藤甲等人半开玩笑半是认真地说道。

　　“第十九波了？”苏鸿眼中精芒闪烁，随即笑着用脚踢了下藤甲等人的屁股，开口喝令道：“那还墨迹什么？是时候组织一波反击，让所有人明白谁才是真正的废物了！”

　　……


第253章 犀利反击！

　　“组织一波反击？太好了，苏老大终于决定出手了！”

　　藤甲等人从地上一跃而起，满脸兴奋之色，眼巴巴地看着苏鸿，就等着苏鸿的指示了。

　　“既然其他三组的人都在等着看我们的笑话，期望着我们早点崩溃，那么我们就给他们一个巨大的惊喜，让他们明白谁才是真正的废物好了！”苏鸿脸上的笑容收敛，冷冷说道。

　　本来他是不打算这样做的，毕竟这是生存大挑战剧情任务，即便他跟血屠的仇怨已经无可化解，他也没想过现在就将矛盾激化，纵使抢怪，他也是打算在坚守住四十波以上怪物后再去考虑，以免对整个战局造成影响，但在看到自己的隐忍，并没有换来想要的短暂和平，反倒是令血屠等人愈发得寸进尺之后，他却是不想再隐忍下去，准备出手了。

　　“阿布，现在离第十九波怪物来袭还剩下二十分钟的时间，我要你埋设至少四十颗地雷，能不能做到？”苏鸿开口问道。

　　“至少四十颗地雷？”炸弹哥挠了挠头，面露难色道：“苏老大，时间上倒是来得及，不过以我现在的能力，顶多制造二十颗地雷后，体内的魔法能量就会耗尽，无力为继了。”

　　“这几枚魔法晶石给你，别不舍得用，在埋设好四十颗地雷后，不要停，继续在战场上埋设地雷，暗毒和小Y负责保护阿布的安全，一定要让阿布心无旁骛地埋设地雷，争取在最短的时间布出一个地雷阵来。”早有准备的苏鸿将四五块兑换出来的魔法晶石递给了炸弹哥。

　　“苏老大，保证完成任务！不过话又说回来，一下子耗费如此多的魔法晶石是不是有点太过奢侈浪费了啊？”炸弹哥紧攥着手中的魔法晶石，喜笑颜开道。

　　苏鸿嘴角微微一翘，不再搭理得了便宜又卖乖的炸弹哥，而是对着地火和藤甲说道：“藤甲，一会你用领悟掌控的大自然掩护技能，施加到地火的身上，帮助他隐匿到前线战场的树林里，抢在怪物刷新出来的第一时间，就把致命连接的诅咒伤害激发出来，最好是在短时间内将第十九波的所有怪物都施加上致命连接的诅咒伤害，当然了，安全第一，如果被怪物察觉到的话，就掩护着地火，迅速撤退！”

　　“至于你们两个……冰冰就算了，但庸医这一次，我希望你能打起精神来，至少发挥出C级英雄血脉力量传承者应有的战斗力。”苏鸿走到庸医身边，用只有两人才能听到的声音，说道：“就算如你所说，这次是必死之局，但当大家都在浴血奋战的时候，我希望你也能尽自己的一份力，以免寒了所有人的心。”

　　“好，如你所愿。”庸医灿然一笑，随手挽了一个剑花，怎么看都有些玩世不恭的散漫劲，但却也做出了自己的承诺。

　　“那我就拭目以待了。”苏鸿深深看了庸医一眼，不再多说什么，率先往战场最前方走去，而随着他的一系列指令，藤甲等人也迅速行动起来。

　　二十分钟过后，在苏鸿的期待目光注视下，远方海面上的巨大邪恶传送门光芒大作，与此同时，他胸前的刺血纹身微微一热，也收到了主宰者那冷漠无情的信息提示：“第十九怪物来袭，腐肉织网者！”

　　“嘶嘶！”

　　下一刻，无数令人头皮发炸的恐怖变异怪物从海面上浮现，发出阵阵怪叫嘶吼声，朝青石台阶通道冲来。

　　只见这些腐肉织网者的体型类似蜘蛛，但个头却不知大了有多少倍，每一个都如同小山一般，异常得狰狞恐怖，最为令人惊骇的是，它们的腹部不断收缩鼓胀，在冲上青石台阶通道后，竟是猛地吞吐出大团大团的冰网蛛丝，破空呼啸，如同一个个远处炮弹般激射，落地后炸出一个个恐怖的大坑不说，那些一团团的冰网蛛丝还会四溅飞射，溅起阵阵刺鼻的白雾，瞬间就将大片大片的地面腐蚀得不成样子了，明显蕴含着极为强烈的毒性。

　　苏鸿等人见状都不由暗呼一声侥幸，如果不是因为炸弹哥的地雷阵在前，他们站的位置偏后了一些，猝不及防之下，说不定已经中招，被这些突如其来的冰网蛛丝轰炸得体无完肤了。

　　“致命连接！”

　　遵照苏鸿的指令，潜隐在青石台阶通道旁小树林里的地火在这些恐怖腐肉织网者显身的瞬间，立马就高举手中的法杖，激射出一个虚幻不定的火焰骷髅头，在密密麻麻的腐肉织网者之间飞快跳跃穿梭，种下一道道恶魔诅咒力量。

　　在连续施展了三次致命连接后，地火的额头上顿时浮现出细密的汗珠，面色也开始微微发白，有些支撑不住了，毕竟连续施展魔法技能，特别是在体内魔法能量耗尽的情况下，会对他的身体造成沉重的负担，甚至会有严重的反噬情况。

　　好在苏鸿早就预料到了这种情况，提前兑换了好几枚魔法晶石，就看到旁边负责护卫的藤甲适时地递过去一枚蓝色晶亮的圆石，地火接过来之后，直接捏碎，一股极其精纯的强大魔法能量随之灌注进他的体内，顿时令他精神一振，瞬间令他恢复了神采，原本无力垂落下去的法杖，也被他再次高高举了起来，一个虚幻不定的火焰骷髅头重新浮现并激射而出。

　　“轰轰轰！”

　　与此同时，如同潮水般涌向青石台阶通道的腐肉织网者嘶吼怪叫，飞快攀爬挪移，极其迅猛地朝苏鸿等人扑击而去，不过就在它们张开狰狞虫嘴，准备喷吐冰网蛛丝炸弹的时候，却是不曾想到地面剧烈摇晃震动，一个又一个爆炸蘑菇云升腾而起，直接将它们炸成了血肉碎片。

　　一波爆炸过后，再加上地火的致命连接恶魔诅咒伤害，这些看起来无比棘手难以对付的腐肉织网者顿时死伤了一大半，这还不算完，在苏鸿的提前布置下，这次炸弹哥可是埋设了足足两倍数量的地雷，刚刚不过是引爆了一半而已。

　　就看到残存的那些腐肉织网者本能地想要掉头奔逃，但在某种无可抗拒的神秘力量逼迫下，它们却是嘶吼怪叫着疯狂冲前，几乎是在一瞬间就将炸弹哥埋设的剩余地雷给一一引爆了。

　　地雷爆炸轰鸣声不绝于耳，一个虚幻不定的火焰骷髅头也在那些残存的腐肉织网者间飞快闪烁跳跃，致命连接的恶魔诅咒力量不断被触发叠加，最终造成了极为恐怖的大面积杀伤，等爆炸的硝烟散尽，地面上已经找不到任何一头完整无缺的腐肉织网者了，不是被直接炸死，就是被炸成残废，再加上身上的恶魔诅咒力量持续爆发，最终即便是有那么几头腐肉织网者侥幸活着，也只能是苟延残喘，没有任何的战斗力了。

　　“这伤害……这输出……”

　　“我也不知该说什么好了，现在我总算是明白那句话的真意了，从来都没有最强的英雄，只有最强的操控者，谁能想到地火和炸弹哥两个大家眼中的废物搭配到一起，竟然能够爆发出如此恐怖的杀伤力？！”

　　“只能说苏老大的战场洞察力太过敏锐了，在所有人都没有反应过来的时候，已经开始着手培养他们两个了。”

　　藤甲等人微微发怔，虽然对于地火和炸弹哥两人的技能配合威力，他们已经见识了很多次，但在看到整整一大波的怪物竟是在瞬息间就被清理干净后，他们还是难掩震惊，咋舌不已。

　　“还在那里愣着干什么？不想被主宰者抹杀的话，就赶紧来击杀这些还残活的腐肉织网者！还有就是，速度一定要快，争取在最短的时间内将这一波怪悉数清理掉，不留一个活口！”苏鸿蓦地大吼一声，在将众人惊醒的同时，自己已经飞快冲前，手中的猎手长矛熊熊燃烧，激射而出，将一头还在苟延残喘的腐肉织网者钉死在地上。

　　“洗礼！”

　　庸医信守之前的承诺，这次一改先前的懒散劲，就在苏鸿出手的同时，他已抬起手中的大剑，一道令人无语的圣光照射下去，顿时将一头残血腐肉织网者击杀，同时迈动大步，来到另外一头只剩下半截身子的腐肉织网者身前，重重一脚踩在了其无力抬起的狰狞头颅上。

　　看到向来懒散的庸医都变得如此积极，回过神来的藤甲等人顿时也疾冲向前，遵照苏鸿的指令，飞快扫荡整个战场，将那些残活的腐肉织网者给悉数击杀掉了。

　　如此同时，在正南方向的青石台阶通道口，血屠肩扛紫芒战锤，迎着猎猎海风，极为狂傲地站立在了战场最前方，很是享受此刻组里众人敬畏交加的目光注视。

　　“都给老子打起精神来，如果没有猜错的话，这第十九波怪物过后，立马就会刷新一个精英级BOSS怪，而这一次我们要抢在所有人的前面，将第十九波怪物快速清理掉，然后打那帮废物一个措手不及，给他们一个极为血腥惨痛的教训！”血屠森然阴笑道。

　　不过就在他做好战斗总动员，摩拳擦掌准备全力出手的时候，却是骇然看到第十九波的来袭怪物腐肉织网者才刚刚爬上青石台阶通道，没过多久，远处的海面上竟是又升腾起一个血色漩涡，一个庞大狰狞的恐怖黑影蓦地浮现而出，发出一道震天裂地的嘶吼咆哮声。

　　……


第254章 塞伯拉斯

　　“第二十波BOSS级怪物，塞伯拉斯来袭！”

　　几乎同一时刻，无名诡异海岛上的所有人都收到了主宰者那冷漠无情的信息提示音，除了苏鸿等人外，其他三个组的人顿时都陷入到呆滞之中，特别是扬言准备给苏鸿那一组一个血腥惨痛教训的血屠此刻更是嘴巴大张，差点把眼珠子都给瞪出来了。

　　“该死的，这到底怎么一回事？不是说第十九波怪物过后，才会刷新BOSS怪吗？怎么两波怪物同时刷新了？并且比上次还要快！”回过神来的血屠怒吼咆哮，已然恼怒到了极点，但没等来得及抱怨，密密麻麻的恐怖怪物已经如潮水般涌上了青石台阶通道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一头头的腐肉织网者迅猛突袭，猛地张开狰狞的大嘴，喷吐出一大团一大团的冰网蛛丝，犹如一枚枚恐怖炮弹般，破空呼啸，砸落到战场上。

　　血屠那一组的人见状，不由暗暗叫苦不迭，之前在血屠的动员激励亦或说是威逼强迫下，他们的站位都十分激进，本打算在最短的时间内将这第十九波的怪物迅速清理掉，但谁曾想这些腐肉织网者竟然拥有远程攻击能力，顿时打了他们一个措手不及。

　　而令他们最为惊骇的是，就在这时那头精英级BOSS怪塞伯拉斯也浮出海面，露出了自己的狰狞恐怖面目，只见它长有三个变异怪头，每一个头颅都无比巨大，连接到一起，几乎占据了整个身体的三分之二，看起来无比的怪异滑稽，但随着它一张口，事情就不那么好笑了，就看到它的左边那颗变异怪头发出一道闷吼咆哮声，蓦地喷吐出熊熊烈火，将整个海面都给烧沸了，掀起一股滔天火浪，席卷涌向青石台阶通道。

　　“逃逃逃！”

　　眼看着即将遭受灭顶之灾，血屠那一组的人军心涣散，掉头就跑，已然将血屠之前的战术布置给彻底抛诸到了脑后，此一时彼一时，若只是单独应付一波腐肉织网者的话，他们肯定无所畏惧，拥有血战的勇气，但若是再加上一头恐怖强悍的精英级BOSS怪，那就要另当别论了。

　　“该死的！一帮怂货，你们都跑什么？给老子顶住啊！”

　　血屠怒吼咆哮，不过他自己本人也在后退奔逃，且跑得比谁都快，在意识到即将直面一头精英级BOSS怪的正面冲击时，他果断选择了后退，虽然他自我辩解这是为了拉开战斗距离，好施展暗影冲刺技能，但他这一撤退，其他人就更没有坚守的意思了，纷纷四散奔逃，整个战阵也被彻底冲乱。

　　“集合！收拢阵型，跟老子一起反扑回去！”

　　血屠倒也没有彻底昏头，在逃出漫天砸落的冰网蛛丝团轰击范围后，立马停住脚步，转过身来，对着狼狈奔逃的众人怒吼道。

　　“钢猪，一会你顶在前面，用针刺扫射范围伤害技能，尽可能杀伤那些腐肉织网者，放心，这次我会在你的旁边照应，绝对不会让你陷入到怪物重围之中的！”

　　“沙虫，你要做的就是紧跟在我们两人身后，见到有残血的腐肉织网者，立马就将致命毒素注入到其体内，给予致命一击，然后利用腐尸毒技能的范围爆炸，进行大面积杀伤！”

　　“还有骨法你，趁着我们顶在前面吸引住怪物仇恨注意力的大好时机，你就躲在后面用幽冥爆轰技能不停地给老子爆，不要吝啬魔法能量，大不了回头老子给你兑换一枚魔法晶石！”

　　“还有你们几个，刚才的奔逃算是战略性撤退，也是迫不得已，老子大人有大量，可以既往不咎，但如果这一次，你们再畏缩惧战的话，就别怪老子不客气了！”

　　“好了，准备战斗吧，先杀光那些腐肉织网者，然后再集火搞死那头精英级BOSS怪，有老子在，你们怕个毛？！”

　　血屠沉声喝道，迅速发布出一条条指令，为了安抚军心，他挥舞着手中的紫芒战锤，大步迎向那些扑击过来的腐肉织网者，炫目的紫芒闪烁，一锤落下，直接将一头近身的腐肉织网者给轰爆了。

　　与此同时，他这一锤落下还触发了巨力重击被动技能，就看到他手中的紫芒战锤猛地爆发出一股强大的冲击力，将后面扑击过来的好几头腐肉织网者都给轰飞了，一个个砸落到地上后，头晕目眩，半天爬不起来。

　　看到血屠如此勇猛，原本军心涣散的众人顿时定了定神，重新凝聚出那么一股斗志，最重要的是，他们不战斗也不行，总不能放任这条青石台阶通道失守，那样的话，很可能会危及到海岛中央的战争女神像，而一旦战争女神像被摧毁，他们一样在劫难逃，会被主宰者给无情抹杀掉。

　　“刺针扫射！”

　　那个传承了刚被兽英雄血脉力量的男子，也就是血屠口中的钢猪，手握一把棍状链球，遵照血屠的命令，大踏步冲前，顶在了战场最前线，发出阵阵战吼，每一次挥舞手中的棍状链球，周身就会浮现出一层土黄色的魔法光芒，并且迅速变幻形状，凝聚出无数尖锐的突刺，激射出去，对四周扑击过来的腐肉织网者造成杀伤。

　　不仅如此，他领悟掌控的刺针扫射技能是可以不断叠加伤害的，且释放技能的速度很快，周身土黄色魔法光芒不断涌动，在连续激射了三四轮刺针后，他周身的腐肉织网者已经齐刷刷倒毙，死伤了一大片。

　　“腐尸毒！”

　　看到血屠和钢猪已经冲杀进去，且打开了局面，身为C级英雄血脉力量传承者的沙虫自然也不甘弱后，快步来到战场上，抬手间，其手臂上的肌肉组织竟是迅速发生了突变，延伸出一根惨绿色的尖锐尾针，犹如蝎子的尾巴一般，随着他的手臂挥动，那根淬着剧毒的尖锐尾针化作幻影，飞快刺破那些残血腐肉织网者的身体，将致命腐尸毒素注入进去，而等他走远后，就看到那些残血腐肉织网者发出阵阵惊恐交加的绝望嘶吼，庞大的身躯轰然爆炸，化为了大滩大滩的血肉碎片不说，恐怖的爆发威力还将附近的腐肉织网者给统统炸伤了，杀伤力竟是比钢猪的刺针扫射威力还要大上不少。

　　“幽冥爆轰！”

　　一个身穿黑色法师袍的瘦弱男子神色冷峻，站在相对安全的战场后方，高举起手中的幽冥法杖，嘴唇飞快蠕动，念动起一串复杂的魔法咒语，下一刻，就看到前方战场怪物密集的地方毫无征兆地发生大爆炸，阵阵恐怖冥界能量涌动，将目标区域给淹没了。

　　还有剩下的三个人实力也不俗，都是领悟掌控了英雄技能的D级英雄血脉力量传承者，飞快在战场上穿梭，不断配合血屠等人击杀着落单的腐肉织网者。

　　“哈哈，就是这样！即便那帮废物中有人侥幸领悟掌控了埋设地雷技能又如何？坚守到后面，怪物会越来越强悍，地雷的杀伤力也会大大减弱，到时候比拼得还是硬实力，而我们才是最强的！”血屠狂笑道，面露一抹得意之色，不过就在他准备招呼众人一鼓作气，继续扩大战果，快速将这一波的腐肉织网者清理掉的时候，意外发生了。

　　“吼吼！”

　　只见那头原本在战场大后方的超级海兽塞伯拉斯蓦地发出一道撕天裂地的恐怖吼叫声，粗壮有力的四肢奋力一蹬，庞大狰狞的身躯竟是劈风斩浪，腾飞了起来，一下子横跨数千米的距离，重重落到了战场中央，三个狰狞变异怪头俯首，六只赤红的血眸闪动着残忍暴虐的光芒，死死锁定住了战场上的众人。

　　“这头精英级BOSS怪竟然会飞？这下子麻烦大了！”

　　正杀得兴起的血屠等人顿时惊呆了，虽然这不算是真正意义上的飞行，但在这个时候，纠结于这个已经没有任何意义了，最为重要的是，这头精英级BOSS怪已经来到了他们的身前，且将他们给牢牢锁定了！

　　“血屠老大，我们该怎么办？！”

　　钢猪等人头皮一阵发炸，忍不住颤声问道，现在战场上的腐肉织网者还有很多，这时候再有一头精英级BOSS怪从天而降，顿时就将他们先前的作战计划给彻底打乱了，整个战场局势也随之发生了逆转。

　　更为糟糕的是，自从这头恐怖超级海兽塞伯拉斯从天而降后，那些原本无脑冲锋向前的腐肉织网者竟是突然间变得组织有序起来，相继后退并列成一排，呈扇形站位，胸腹肚囊住急剧收缩鼓动，大团大团的冰丝蛛网又开始酝酿，随时都会喷发激射。

　　而不等血屠想出应对之策，那头超级海兽塞伯拉斯已经嘶吼咆哮连连，其中两个变异怪头大嘴猛张，各自喷吐出一道火焰和寒冰气息，将整个战场都给彻底淹没了。

　　……


第255章 强势围观

　　冰火吐息！

　　类似于双头龙的英雄技能，但血屠等人发誓，他们从未见过如此恐怖的冰火吐息，一瞬间恐怖的火焰和寒冰气息就将整个战场给彻底淹没了，令他们好好体验了一次冰火两重天的炼狱滋味。

　　“到底该怎么办？！”

　　血屠也有些发懵了，传承了白牛裂魂人英雄血脉力量的他仗着强悍的身体，倒是能够抗住这一波冰火吐息的恐怖伤害，但如何扭转眼下极度恶劣的战局，却是令他大感头疼了。

　　想来想去，最为简单有效的办法，就是有人能够牵扯吸引住这头超级海兽塞伯拉斯的仇恨注意力，好给其他人制造击杀清理那些腐肉织网者的机会，不然的话，纵使是他也不敢硬扛着漫天激射的大团冰丝蛛网，再跟一头恐怖强悍的精英级BOSS怪正面开战。

　　不过这个人选问题，顿时就变得十分微妙敏感了。

　　真要说起来，拥有一把紫色卓越武器和全身整套蓝色精良防护装备的他是最适合充当肉盾的人选了，但血屠明显不愿干这样的脏活累活，且有很大的危险性，一个不小心，一旦被这头恐怖海兽塞伯拉斯正面轰中，即便是他也有陨落的可能。

　　而他当初之所以要抢一个团队指挥权，就是考虑到眼下这种情况，想要凭借手中的权利，强令几个冤大头充当炮灰，好方便自己刷取战斗评价点。

　　所以，几乎不假思索，血屠就否定了自己充当肉盾的想法，而是沉声对着身旁的钢猪说道：“钢猪，一会你去吸引拉扯BOSS怪的仇恨，放心好了，我们会尽快击杀清理掉那些腐肉织网者，然后过来帮你的。”

　　“让我去充当肉盾？我可不干！”钢猪闻言身体骤然一僵，随即连忙摇头拒绝道。

　　开玩笑，这头超级海兽塞伯拉斯明显比先前的斯库拉还要恐怖强悍许多，而当时就在他的眼皮底下，那个传承了半人马英雄血脉力量的家伙犹如纸糊般被斯库拉撕成了血肉碎片，而他的身体防御强度比起那个可怜家伙还要弱上不少，怎么可能扛得住更为强悍的超级海兽塞伯拉斯？这已经不是充当肉盾那么简单了，而是让自己送死，这样的傻事，他自然不会干。

　　“你不干？老子可是团队指挥者，你要是违抗命令的话，信不信老子现在就打爆你的头？！”早就猜到钢猪反应的血屠森然威胁道。

　　“那也不干！要知道你可是B级英雄血脉力量试炼强者，走得又是主力量属性发展路线，放眼整座海岛上的试炼者，再也没有人比你更为适合充当肉盾了，为什么要让我去送死？”迎着血屠的森冷目光，钢猪脸上难掩畏惧之色，但相比起得罪血屠来，他更害怕眼下这头恐怖强悍的超级海兽塞伯拉斯。

　　得罪了血屠不一定会死，因为血屠肯定不敢在众目睽睽之下对他下杀手，但如果真听血屠的命令，上前充当肉盾的话，那么他的下场必定无比凄惨，很可能当场横死，所以在稍加权衡之下，为了自己的小命着想，钢猪只好硬着头皮公然违抗血屠的命令了。

　　而对于血屠跟钢猪两人之间的争执，沙虫等人都选择了沉默，并没有发表任何意见，虽然钢猪公然违抗命令肯定不对，但血屠的指挥命令明显存有私心，也确实难以服众，所以很难说得清到底谁对谁错，他们都很是明智地闭紧嘴巴，没有发表任何意见。

　　看着公然违抗自己命令的钢猪，血屠眼中凶芒暴闪，恨不得一锤将其打爆，但众目睽睽之下，他还真不好下手，最重要的是，现在的战场局势对他们极为不利，也没有时间让他们继续争执下去了。

　　就看到那头超级海兽塞伯拉斯发出阵阵恐怖的闷吼咆哮，似是在发布指令般，竟是带着密密麻麻的腐肉织网者步步逼近，不断压缩着整个战场的空间，逼迫着还在内讧的血屠等人连连倒退，快速冲到了青石台阶通道的腹地之处。

　　“实在是看不下去了，不得不提醒你们一句，如果继续退后的话，那么整条青色台阶通道就会失守了，失守也就罢了，最重要的是三十分钟的限定时间还没有过，我们现在只能旁观，却是不好出手，除非你们主动发出援助请求，那样的话，就可以豁免主宰者的惩戒了。”就在血屠等人谁都不想充当炮灰肉盾，不断后退躲闪的时候，一道不无讥嘲之意的声音却是蓦地从他们身后响起。

　　“苏鸿？你们这帮废物怎么会出现在这里？！”血屠猛地转身，在看清来人后，不由失声惊叫道。

　　“废物？”苏鸿冷冷一笑，回击道：“就是你口中的废物率先完成了这两波的防守任务，再反观你们这边，防守不力不说，竟然还在搞内讧，完全抵挡不住怪物的冲击，两相对比之下，到底谁才是真正的废物已经一目了然了，事实就是最好的明证！”

　　“这里面一定有什么猫腻，老子才不信你们这帮废物能够坚守得住，并且还是在如此短的时间内！”血屠面色铁青，近乎失态地嘶吼咆哮道。

　　虽然不愿承认，且有些难以置信，但他心里却是清楚得很，苏鸿这一组的人既然出现在了这里，且海岛中央的战争女神像没有遭受到任何怪物的攻击，已足以说明苏鸿所说话的真实性了。

　　而最为令他难以接受的是，苏鸿带着自己这一组的人突然出现在他负责防守的青石台阶通道，无异于赤裸裸的打脸，且他们的目的显而易见，竟是真得打算抢他的怪，这让他如何能忍？！

　　“臭小子，就凭你们这帮废物也想抢老子的怪？简直是痴心妄想！”血屠神色狰狞扭曲，已然憋闷愤怒到了极点，身为血杀会的核心成员，再加上强悍的实力，从来都是他肆意欺辱别人，亦或是享受其他人的追捧，何曾被人这样当面挑衅过，且还是被一个名不见经传的臭小子？

　　不能忍！

　　血屠眼中杀意弥漫，死死锁定住了站在青石台阶通道最高处的苏鸿，就待发动暗影冲刺技能，将苏鸿给直接轰杀，即便回头拼着被李枫等人斥责，他也要将这个一再忤逆他的臭小子给轰杀至渣。

　　不过就在这时，苏鸿的一句话却是犹如当头泼了一瓢凉水，浇了他一个透心凉，也令他心中的杀意瞬间消散了。

　　“你我之间迟早会有一战，但不是现在，不要忘了先前主宰者的公证！”感受到血屠身上散发出来的冷冽杀意，苏鸿毫无畏惧之色，冷冷提醒道。

　　三十分钟的限定时间没过，血屠若胆敢动手的话，就会被主宰者判定为抢怪，到时候必将迎来主宰者的严厉惩戒，即便被主宰者直接抹杀也不是没有可能。

　　还有就是，若血屠真不顾一切出手的话，那他也不是没有还手之力，甚至有可能在主宰者的变相帮助下，将血屠给一举格杀。

　　果然，在想清楚个中利害之后，血屠顿时额冒冷汗，神情复杂地看了苏鸿一眼，如果不是苏鸿提醒的话，被怒火冲昏头脑的他现在很可能已经遭受到主宰者的严厉惩戒了，而主宰者的惩戒即便是战锤老大都不愿轻易承受，更别说是他了。

　　“苏老大，干吗要提醒这家伙，刚才可是一个击杀这家伙的大好机会，即便他没有被主宰者直接抹杀掉，但只要身受重创，再加上我们合力围杀，有很大机会将他击杀的。”藤甲等人面露疑惑不解之色，忍不住小声问道。

　　“不要忘了这次的生存大挑战剧情任务，我们要想成功守住战争女神像的话，还得需要血屠的强悍战力才行。”苏鸿微微一笑，解释道。

　　不管怎么说，血屠的实力都摆在那里，除了李枫之外，目前就他战力最强了，如果通过这种手段将血屠给击杀了，或许可以缓解一时的危机，但从大局上来看的话，却绝非明智之举。

　　所以，苏鸿现在的策略就是尽可能打压血屠，坚决不给血屠兑换英雄技能炉石的机会，至于击杀血屠，却是不在他的计划之中，真要这样做了，估计也会引来李枫和厉魂等人的强烈不满。

　　看到藤甲等人已经想明白过来，苏鸿不再多言，转过头来，对着血屠冷冷说道：“照我看来，你们很难扛得住这两波怪物的冲击了，与其到时候青石台阶通道失守，让我们来收拾烂摊子，倒不如你们直接发出援助请求，让我们来帮你解围。”

　　“臭小子，你想得倒美！即便老子这次真得坚守不住了，也不会便宜了你，大不了让李枫和厉魂他们看场笑话，让他们的人来收拾烂摊子就是了！”血屠眼中闪动着怨毒的光芒，丝毫没有将苏鸿先前的善意提醒放在心上，恶狠狠说道。

　　“那就没有办法，看来我们只好在旁围观一下，静等三十分钟的限定时间解除了。”仿佛早就猜到了血屠的反应，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，随即淡淡提醒道：“哦，忘了说了，为了防止整条青石台阶通道失守，同时确保你们能够坚守住三十分钟，我已经派炸弹哥在青石台阶通道口尽头埋设了地雷阵，如果不想被炸死的话，你们是时候组织一波反扑了。”

　　……


第256章 狂暴肉盾（上）

　　“已经在青石台阶通道口尽头埋设了地雷阵？！”

　　血屠闻言顿时傻眼了，本来他是打算且战且退，尽可能拖延时间，等李枫和厉魂那边结束战斗后，然后把这两波怪引过去，纵使被李枫等人占了好处，也坚决不能便宜了苏鸿，但现在听到青石台阶通道口尽头埋设有地雷阵后，他的计划却是尚未实施便已宣告破产了，因为苏鸿已经提前堵死了他的后路，让他退无可退了。

　　最令他郁闷的是，苏鸿埋设地雷阵的位置很是巧妙，刚好卡在青石台阶通道口的尽头，既堵死了他的后路，但又不在主宰者判定抢怪的有效区域范围内，如此一来，即便他有心使坏，想要凭借自己的强悍身体，硬踩几颗地雷，然后令苏鸿等人遭受到主宰者严厉惩戒的计划，却也只能胎死腹中了。

　　至于硬抗地雷阵，闯出一条血路来，血屠却是想都没想，凭借他的强悍身体，硬抗几颗地雷或许还可以，但若是硬闯整个地雷阵的话，那就无异于自寻死路了。

　　而就在血屠陷入到郁闷纠结和矛盾中的时候，留给他考虑的时间却是不多了，只见那头超级海兽塞伯拉斯闷吼咆哮连连，已经带着一头头腐肉织网者再次发起冲锋，准备一举夺下青石台阶通道，然后对战争女神像发动攻击了。

　　“冰火吐息！”

　　那头明显具有智慧的超级海兽塞伯拉斯再次喷吐出一道恐怖火焰和寒冰交织的气息，掀起一股恐怖魔法潮汐，如潮水般涌向青石台阶通道尽头，逼迫着血屠那一组的人连连倒退，迅速拉开战斗距离，根本就不敢抗在前面。

　　而那些跟在超级海兽塞伯拉斯身后的腐肉织网者也趁势不断喷吐出大团大团的冰丝蛛网，配合着超级海兽塞伯拉斯的冰火吐息，一点点蚕食压缩着整个战场的迂回空间，将自己的远程攻击优势给彻底发挥了出来。

　　“血屠老大，这样下去不行啊，我们已经无路可退了，必须得组织一波反扑才行，不然的话，整条青石台阶通道失守不说，我们也要玩完了！”沙虫等人面露焦虑之色，忍不住开口说道。

　　现在的战场局势已经很明显了，前有恐怖怪物冲击，后有地雷阵阻断，他们的战场生存空间不断被压缩，再不想办法组织一波反扑的话，那他们就真得退无可退了，不是被潮水般涌来的怪物彻底淹没绞杀，就是被后方的地雷阵给活生生炸死，下场注定无比凄惨。

　　沙虫等人纷纷看向血屠，就连之前公然抗命的钢猪也转头看向血屠，这时候必须要有所决断，有人站出来才行，最好的人选自然非血屠莫属，要是血屠肯冲锋在前，带着他们进行一波反扑的话，凭借着一股置之死地而后生的血勇之气，他们未尝没有化解这次危机的可能。

　　不过令沙虫等人颇为失望的是，血屠却是面现犹豫不决之色，看起来并没有血战的想法，更别说自己冲锋在前，充当肉盾了。

　　“不一定非要血战，还有一个破局的办法，那就是让那帮废物来帮我们抗住这头实力强悍的精英级BOSS怪，而我们则快速扫荡击杀那些腐肉织网者，然后再回过头来合力击杀那头精英级BOSS怪！”在思索了一下后，血屠断然放弃了带人血战的想法，而是阴测测低声说道。

　　“可血屠老大，那样的话，岂不是便宜了那帮家伙，白白让他们抢了我们一头精英级BOSS怪？要知道击杀这头BOSS怪，可是会大爆装备！”沙虫等人难掩疑虑之色，忍不住提醒道。

　　这次的死亡之周剧情任务处处透着诡异，主宰者竟是将所有怪物的爆率都集中到了BOSS怪身上，如此一来，如果真被苏鸿等人将这头精英级BOSS怪给击杀了，那他们前面坚守九波怪物攻击的努力就统统付之流水了，等于白白替他人做了嫁衣。

　　“那也要那帮废物能够抢得到才行！只要没有那头超级海兽塞伯拉斯统领，那些腐肉织网者根本就不足为惧，用我们先前的战术，很快就可以将它们给清理击杀干净，到时候我们再回过头来对付那头精英级BOSS怪，凭借我们的强大实力难道还抢不过那帮废物不成？！”血屠阴阴一笑，很是自信地说道。

　　沙虫等人闻言，仔细想了想，也觉得血屠说得很有道理，确实是一个破局的好办法，但不知为何，他们心中的失望却是更加强烈了，毕竟血屠口中的废物现在就站在他们的身后强势围观，反倒是他们此刻的境地十分尴尬狼狈，必须得靠别人来解围才行。

　　还有就是，即便他们按照血屠的计划，最后成功将这头精英级BOSS怪抢到自己手中，但真要说起来，其实从苏鸿等人介入的那一刻起，他们这一组的颜面就已经彻底扫地了，以后也很难在其他组人面前抬得起头来了。

　　不过血屠才不会关心沙虫等人到底在想些什么，反倒是为自己想出的这条计谋颇为得意，既能够破局解围，又可以将苏鸿等人玩弄于股掌之间，可谓是一举两得。

　　还有就是，他一直不信苏鸿等人能够扛得住一头精英级BOSS怪的冲击，认定这其中肯定有什么猫腻，刚好可以趁机试探一下，看看苏鸿那一组的人到底在搞什么鬼，如果能够证明自己心中猜测的话，那么苏鸿这一组人在李枫等人眼中的战略价值便会骤减，到时候即便他对苏鸿等人痛下杀手，相信李枫等人也会睁一只眼闭一只眼，轻易不会多管闲事了。

　　想及此，血屠不再犹豫，对着苏鸿大声喊道：“臭小子，别说老子不给你抢怪的机会，如果你们能够扛得住这头超级海兽塞伯拉斯，那老子现在就发出援助请求，让你们提前介入这场战斗，即便这头精英级BOSS怪被你们抢去了，那老子也认了！”

　　“帮你们充当肉盾？”苏鸿嘴角微微一翘，露出一抹淡淡的讥嘲之意，随即毫不犹豫地点头同意了，而在通过胸前的刺血纹身接收到血屠的援助请求后，他立马一挥手带着藤甲等人进入到青石台阶通道，很是干脆利落地来到战场上。

　　“臭小子，老子倒要看看你们这帮废物怎么扛得住一头精英级BOSS怪的攻击，别到头来偷鸡不成反蚀把米就好！”血屠走到苏鸿近前，阴测测说道。

　　“这个就不用你来操心了，还有就是，很快你就会知道谁才是真正的废物了！”苏鸿淡淡一笑，直接撇下面色铁青的血屠，反手抽出背后的猎手长矛，整个人大步冲前，带着一往无前的气势，笔直冲向那头恐怖的超级海兽塞伯拉斯。

　　“这就冲上去了？一个人的反冲锋？！”

　　血屠神色一呆，没想到苏鸿竟是准备一个人扛住超级海兽塞伯拉斯的攻击，要知道即便是他，也不敢跟这头精英级BOSS怪正面硬撼，在他看来，这无异于取死之道。

　　而血屠这一组的钢猪等人看着苏鸿那大步冲前的背影，神色就更为复杂了，要知道他们先前之所以爆发内讧争执，就是因为没人肯充当冤大头，站出来担当肉盾，甚至为此差点放弃了整条青石台阶通道的防守，谁曾想苏鸿单枪匹马杀出，浑没有将他们纠结矛盾的点放在心上，单单只是这份悍勇豪气就足以令他们汗颜了。

　　反倒是藤甲等人会心一笑，对这一幕早就已经习以为常，而在亲眼目睹了血屠这一组人的内讧争执后，他们就愈发庆幸自己能够划归到苏鸿手下了，如果不是苏鸿始终冲锋在前，帮他们抗住强大压力的话，他们的表现说不定还要更为不济，早就陨落在战场上了。

　　就在众人微微走神的时候，苏鸿一个人已经冲到了那头超级海兽塞伯拉斯身前，高举手中熊熊燃烧的沸血之矛，奋力投掷了出去。

　　“吼吼！”

　　那头具有智慧的超级海兽塞伯拉斯见状怒吼咆哮，倍感威严受到挑衅的它猛地张开大嘴，喷吐出一道恐怖烈焰，瞬间就将那个敢于挑战它的渺小人类给完全淹没了，恐怖烈焰吐息不断升腾，将苏鸿刚才立身的地方彻底化为了一方火焰炼狱。

　　“哈哈，这就是不自量力的下场了，顶多就是一个C级英雄血脉力量传承者罢了，竟然想要硬抗一头精英级BOSS怪的正面攻击，结果怎么样？连BOSS怪的皮毛都没有伤到，自己就被轰杀至渣了！”血屠放声大笑道，心中充满了畅快之意，他可不认为评价苏鸿的身体强度，能够扛得住如此近距离的恐怖烈焰吐息，肯定已经被烧成灰烬了，而这次可是苏鸿自找的，即便是李枫和厉魂等人知道后，也不能多说什么。

　　不过就在他还想肆意讥嘲几句，一舒心中积郁的闷气时，却是骇然看到一道人形火焰身影蓦地冲出熊熊火海，手握战矛，高高跃起，无比狂暴地冲向那头恐怖狰狞的超级海兽塞伯拉斯。

　　……


第257章 狂暴肉盾（下）

　　“牺牲！”

　　苏鸿战吼咆哮，整个人化作一道闪电幻影，极速突前，浑然无视身上升腾燃烧的恐怖火焰，反倒是趁着熊熊火焰的掩护，很是果决地施展出神灵武士的牺牲大招。

　　“冰火吐息！”

　　看到那个无比渺小的可恶人类竟然还活着，超级海兽塞伯拉斯顿时暴怒，左右两个狰狞怪头同时大张，想要喷吐出一道冰火吐息，将其给彻底轰杀，但没等它的恐怖魔法技能释放出来，一把熊熊燃烧的战矛已经激射进它的大嘴中，紧接着一道火焰身影带着一往无前的气势，笔直朝它冲撞过来。

　　“吼吼！”

　　超级海兽塞伯拉斯蓦地发出一道惊天动地的惨叫声，就看到它右边那个能够喷吐出寒冰气息的狰狞怪头，轰然爆炸，血肉四溅，自高空抛洒，犹如下了一场恐怖血雨般。

　　与此同时，苏鸿也遭受到重创，先是受到神灵武士牺牲大招技能的强烈反噬，身上出现无数细密的血痕，然后又被嘶吼惨叫的超级海兽塞伯拉斯一巴掌拍飞，全身的伤口顿时崩裂，在半空中散落一道触目惊心的血线。

　　不过即便是这样，远处的血屠等人也已经看呆了，特别是血屠的心中更是掀起了惊涛骇浪，现在他才惊觉，自己对于苏鸿的战斗力评估出现了极大的偏差，刚才那恐怖一击更是远远超乎了他的想象。

　　唯一值得安慰的大概就是，苏鸿在打出这恐怖一击后，自己也是受创严重，看起来已丧失了战斗力，如此一来，总算是令他微松了一口气。

　　“还在那里愣着干什么？赶紧行动起来，难不住还真准备被这臭小子将我们的BOSS怪给抢掉不成？！”血屠怒吼咆哮道，感受到强烈危机感的他毫不犹豫地施展暗影冲刺技能，整个人化作一道模糊虚影，飞快朝远处的一头腐肉织网者冲去，恐怖巨力撞击之下，直接将那头腐肉织网者给撞成了一堆血肉碎泥，手中的紫芒战锤奋力挥舞，一下子把朝自己扑击过来的几头腐肉织网者给砸飞了。

　　在血屠的怒吼下，钢猪等人顿时也反应过来，慌忙跟了上去，虽然他们很是佩服苏鸿的悍勇，但在涉及到自身利益的情况下，他们可不想真让苏鸿等人将这头精英级BOSS怪给抢去了。

　　“杀杀杀！”

　　血屠这一组的人全力出手，竭尽所能杀戮着残存的腐肉织网者，有苏鸿吸引牵扯着这头精英级BOSS怪的仇恨，他们心中再无忌惮，将自身战斗力发挥得淋漓尽致，就看到大片大片的腐肉织网者被屠戮，而在没有了那头超级海兽塞伯拉斯的统领指挥后，那些腐肉织网者再次陷入到无脑扑击状态，看似凶猛，但却很难对众人造成致命性的威胁了。

　　反倒是苏鸿那边，虽然通过恐怖一击，重创了那头超级海兽塞伯拉斯，但却也将自己置于到了危险境地，就看到那头陷入到暴走状态中的超级海兽塞伯拉斯嘶吼咆哮，眼中闪动着滔天的凶芒，已经牢牢锁定住了重创它的苏鸿，左边狰狞怪头不断喷吐出一道道恐怖烈焰吐息，疯狂追击噬咬，誓要将苏鸿撕成血肉碎片才会罢手。

　　看到这一幕，正在血腥杀戮的血屠不由冷笑起来，这正是他想要看到的局面，虽然苏鸿刚才那恐怖一击令他大感惊骇，但只要再给他一两分钟的时间，他就可以带着沙虫等人将战场上残存的腐肉织网者给悉数灭杀，到时候仅凭重伤的苏鸿以及一帮废物，想要跟他抢夺这头精英级BOSS怪，无异于痴人做梦。

　　不过就在血屠认定苏鸿根本就不可能是那头精英级BOSS怪对手，更不可能在短短一两分钟时间内将那头精英级BOSS怪击杀的时候，浑身浴血，看似奄奄一息的苏鸿却在这时诡秘一笑，抬手冲远处的藤甲等人打了一个隐蔽的手势。

　　“苏老大发信号了，是时候行动起来了！”

　　“血屠那帮家伙如意算盘打得倒是挺好，想要让我们充当冤大头，帮他们抗住这头精英级BOSS怪，然后回过头来再从我们手中将那头精英级BOSS给抢走，只可惜他们棋差一招，聪明反被聪明误，到头来却是要便宜我们了！”

　　“如果他们要是知道我们击杀这头精英级BOSS怪的速度，估计就不会自作聪明，想出这样的馊主意了，嘿嘿！”

　　藤甲等人在收到苏鸿的指示后，顿时嘿然一笑，纷纷行动起来。

　　就看到在藤甲、暗毒等人的掩护遮挡下，炸弹哥犹如变戏法般，从刺血纹身空间里掏出数十颗提前制造好的锥形地雷，然后用手中那把变幻成铲形的机械武器，开始在离战场中央稍微靠后一点的地方埋设起地雷来，由于已经将地雷给提前制造好了，所以埋设地雷的速度飞快，趁着血屠等人不注意的功夫，一个密集的地雷方阵就已经悄然成形了。

　　“我的乖乖，为了制造这六十颗地雷，可是足足消耗了三枚魔法晶石，等同于三千战斗评价点，想想就有够奢侈的。”炸弹哥直起身来，揉了揉有些酸痛的腰，看似颇为肉疼，但眼中的笑意却是怎么都掩饰不住。

　　“得了吧，你这就是典型的得了便宜又卖乖，苏老大给你一个免费提升技能熟练度的大好机会，还在这里唧唧歪歪！”藤甲等人忍不住翻了个白眼，很是无语地吐槽道。

　　而就在众人嬉闹调侃的时候，地火大步向前走了几步，在估算了一下施法距离后，诡秘一笑，高举起手中的法杖，随着他的嘴唇飞快蠕动，一个虚幻不定的火焰骷髅头浮现而出，若浮光掠影般，激射向前，先是钻入那头超级海兽塞伯拉斯的庞大身躯，在其体内种下一道恶魔诅咒力量，然后化作一道火色流光，飞快在战场上残存的腐肉织网者身上跳跃闪烁，并将所有怪物贯穿了起来。

　　“术士的致命连接技能？！”

　　血屠微微一怔，神色难掩震惊之色，没想到苏鸿那一组的废物中竟然又有人领悟掌控了新技能，且是对于团战防守十分有利的致命连接技能，再加上埋设地雷技能，现在他倒是有些明白苏鸿那一组人是如何坚守住前几波怪物攻击的了。

　　不过在震惊过后，他却是忍不住放声大笑起来，脸上充斥着戏谑嘲弄之色，因为有了这致命连接在，他们在击杀腐肉织网者的同时，还可以将其体内种下的恶魔诅咒伤害引爆，进而对那头超级海兽塞伯拉斯造成杀伤。

　　“哈哈，那帮废物真是自作聪明，这就等同于变相地帮我们抢夺那头精英级BOSS怪啊！”沙虫等人也随即反应过来，不由讥嘲大笑道。

　　要知道在主宰者公证的情况下，最终这头精英级BOSS怪被击杀后掉落的装备道具归属问题，主要就看双方的DPS火力输出总值了，也就是说哪一方对这头精英级BOSS怪的杀伤更大，到时候爆出来的装备道具就归谁。

　　也正因此，苏鸿那一组的人突然在战场上释放了这么一道致命连接技能，等于是变相帮了他们一个大忙，让他们在清理击杀那些腐肉织网者的同时，也能对那头超级海兽塞伯拉斯造成杀伤，如此一来，他们就更加有信心成功抢下这头精英级BOSS怪了。

　　只不过，很快他们就笑不出来了，因为接下来的战场形势风云突变，彻底打了他们一个措手不及，也令他们沮丧郁闷到了极点。

　　“活血术！”

　　只见原本已经被那头超级海兽塞伯拉斯暴揍得奄奄一息的苏鸿突然给自己施加了一个恢复治愈效果极佳的活血术，然后大步飞奔起来，引诱着已经牢牢锁定住他的超级海兽塞伯拉斯往战场中央后方处冲去。

　　在临近一片开阔空地后，苏鸿蓦地跳跃闪躲挪移，样子看起来极为的滑稽，在如此蹦蹦跳跳了一大段距离后，这才继续直线加速，拼命奔逃起来。

　　“轰轰轰！”

　　下一刻，随着那头穷追不舍的超级海兽塞伯拉斯疾冲过来，粗壮有力的大脚踩踏到地面上，整条青石台阶通道毫无征兆地急剧震动起来，整整六十颗地雷在一瞬间被彻底引爆，一个几乎覆盖了整个战场的巨大蘑菇云升腾而起，极其恐怖的爆炸威力集中引爆，直接将那头超级海兽塞伯拉斯炸到了半空中，庞大的身躯瞬间解体，连惨叫声都没有来得及发出，就被轰杀至渣了。

　　而与此同时，在致命连接的恶魔诅咒力量之下，血屠等人身边那些残存的腐肉织网者不等他们出手击杀，就纷纷自爆，化为了一大滩一大滩的血水，统统成为了炸弹哥刷取的战斗评价点。

　　几乎是在短短一瞬间，精英级BOSS怪被炸死，连带着将近五十头腐肉织网者也在致命连接附带的恶魔诅咒力量之下悉数被击杀，苏鸿等人用一种粗暴蛮横也是最为简单有效的方式，从血屠等人手中，硬生生将这两波怪物给抢走了。

　　……


第258章 角斗士战甲

　　第十九波怪物……第二十波怪物……防守任务结束！

　　随着海面上那四座散发着恐怖邪恶气息的巨大传送门相继转为黯淡，海岛正中央的那尊千丈高战争女神像却是蓦地光芒大作，耀眼夺目的神圣光环自战争女神像脚下透发，若水纹涟漪般环形波动，逐渐扩散开来。

　　神圣金芒所过之处，在某种神秘力量加持下，刚刚经受了一波血腥战斗洗礼的海岛再次恢复原状，特别是那四条满目苍夷的青石台阶通道上一具具血肉碎尸逐渐消失，碎裂乃至崩毁的青石台阶波纹晃动，相继被修复如初。

　　对于这一幕，海岛上的众人已经见怪不怪，而是在稍作调整休息后，立马站起身来，面带难掩的兴奋期待之色，迅速扫荡起战场来，一个个包裹着各种物品装备道具的光球被他们相继捡拾到手，若说这次恐怖诡异的生存大挑战剧情任务中什么最为令人期待，肯定非精英级BOSS怪大爆的时候莫属了。

　　不过相比起其他青石台阶通道的试炼者，正南方向的青石台阶通道上，血屠这一组的人却是神色惨淡，嘴角急剧抽搐，已然肉疼郁闷到了极点，因为就在他们的身前不远处，数十个光球缓缓飘浮而起，绚丽的光芒交织到一起，差点晃花了人的眼睛，但令他们极为郁闷的是，这些物品装备道具却是不归他们所有，他们只能站在旁边干瞪眼，眼睁睁看着别人将这些本该属于他们的装备道具给抢走了，却是毫无办法阻止。

　　“那帮家伙竟然真得将老子的怪给抢了？且还是抢了一头精英级BOSS怪？！”血屠面色铁青，阴沉似水，眼中更是闪动着极度危险的凶芒，身为血杀会的核心成员，从来都是他抢别人的东西，根本就没想过会有被人抢夺宝物的一天，但现在苏鸿等人的举动却是无异于一记响亮耳光扇到了他的脸上，令他羞恼到了极点。

　　现在的他很有股杀人的冲动，想要把苏鸿等人悉数屠戮，然后将所有的光球统统收入囊中，但血屠根本就不敢出手，唯恐遭受到主宰者的严厉惩戒，只能眼睁睁看着苏鸿等人将一个又一个的光球捡拾到手。

　　“臭小子，纵使被你抢了怪又能如何，不过是一堆跟垃圾无异的白色普通装备和寥寥几件颇为鸡肋的蓝色精良装备罢了，老子根本就看不上眼，就当白送给你们这帮废物好了！”强自压下杀人冲动的血屠面露一抹倨傲之色，很是不屑地说道。

　　虽然语气颇为酸溜溜，但真要说起来，身为血杀会核心成员的他地位权势比起一些外围的战盟盟主来都要高，所说倒也并非虚言，还真没把眼前这些白色普通装备以及寥寥几件蓝色精良装备放在眼里。

　　不过很快，血屠脸上的倨傲笑容就瞬间收敛，原本涌到嘴边的嘲讽话语也被他硬生生吞咽到肚子里，因为就在这时，随着战场中大多数的莹白光球被捡拾起来，一缕绚丽的紫芒乍现，瞬间吸引了所有人的目光。

　　“紫色卓越装备？竟然爆出紫色卓越装备了！”

　　“我没有眼花吧？竟然真得是紫色卓越装备，要知道这可是各大公会实力组织都争相抢夺的珍稀装备，每一件都价值连城！”

　　“看起来是一件防具，虽然不是武器类装备有些可惜，但一件紫色卓越胸甲的价值，从防护保命角度来看的话，比起一件紫色卓越武器来还要更为珍贵！”

　　藤甲等人在微微一怔后，随即兴奋大叫起来，而与他们形成强烈反比的，则是血屠这一组的人如丧考妣，仅仅用肉疼郁闷已经不能形容他们此刻内心的真实感受了，纵使在一场场血腥历练中，他们的精神意志力已经被锤炼得颇为强大，但眼看着一件原本属于他们的紫色卓越装备就这样被人从眼皮底下抢走，浑身犹如被瞬间抽空了所有力气般，不由自主瘫倒在地上。

　　特别是血屠本人，更是郁闷得几欲吐血，再也没有心情说什么风凉话了，要知道如果这头精英级BOSS怪是被他们这一组击杀的话，那么毋庸置疑，这件紫色卓越护具最终肯定会落入到他的手中，但现在因为自己的一个错误决定，却是与一件紫色卓越护具失之交臂了。

　　“竟然是紫色卓越装备？！”苏鸿眼中同样闪过一抹异芒，没想到竟然爆出一件紫色卓越装备来，而就在不久前，他们负责防守的正东方向青石台阶通道上，在击杀了那头超级海兽塞伯拉斯之后，仅仅只是爆出了一些白色普通装备和几件蓝色精良装备，虽然收获也算是十分丰厚了，但相比起一件紫色卓越护具来，却是没有任何的可比性了。

　　“苏老大，赶紧激活使用了，让我们开开眼，看看紫色卓越护具的装备属性到底是怎么一回事！”藤甲等人难掩兴奋激动之色，在旁连连催促道。

　　“好！”

　　苏鸿微微一笑，并没有矫情推让，跟血屠之间必有一战的他确实急需这样一件紫色卓越护具来防身，不然的话，很难抵挡血屠的暗影冲刺外加紫芒战锤的恐怖一击。

　　就看到他探手将那个缓缓漂浮的紫芒光球拿到了手掌心，在微微用力捏碎激活使用后，顿时间绚丽的紫芒大作，那件微缩的小巧胸甲迅速放大，并贴附到了苏鸿的身上，紫芒如水流动，不断变幻着形状，在跟苏鸿的上半身完美契合到一起后，这才最终定型，一件半镂空且铭刻着无数繁复防御符文的紫芒战甲也随之浮现在众人面前。

　　与此同时，苏鸿胸前的刺血纹身微微一热，收到了那件紫色卓越防具的具体信息：

　　物品：角斗士战甲。

　　品阶：紫色卓越装备。

　　属性：使用者装备后力量+50，物理防御+50，魔法抗性+50%，附带技能角斗士之殇，当使用者遭受到致命攻击时，会有一定几率触发角斗士之殇技能效果，犹如绝望反击的濒危角斗士一般，瞬间激活整个战甲的所有防御潜能，进而百分百格挡住来自敌人的致命一击，但与此同时，整个战甲的装备属性也会大幅减弱，必须经过修复后，才有可能恢复如初。

　　耐久度：100

　　……

　　“我的乖乖，不亏是紫色卓越装备，光是这一件装备提供的防御，就快抵得上我的全身装备了！”

　　“不仅如此，这个附带的角斗士之殇技能也太IMBA了，虽然只有一定的几率才会触发，但如果运气够好的话，就等同于多了一道救命符，要知道这可是百分百几率格挡！”

　　“唯一可惜的大概就是触发角斗士之殇技能效果后，整件装备属性也会大幅减弱，有点不尽如人意。”

　　“就知足吧，如果是那样的话，这就不是紫色卓越装备，而是银色珍稀装备了！”

　　看到苏鸿共享出来的装备信息后，藤甲等人顿时惊叹连连，咋舌不已，反倒是苏鸿本人只是微微一笑，对此早就有所预料，因为在此之前，他就曾经在怒焰裂谷剧情副本里打出过一把紫色卓越武器，只不过被他转手送给莫子琪了，而在见识过那把羽落长弓的强悍属性后，他已经能够淡然处之了。

　　不过要说他心中不激动兴奋，那肯定是假的，毕竟这件角斗士战甲算是他拥有的第一件紫色卓越装备，且防御属性十分强大，顿时令他的战斗力提升了好几个台阶。

　　拿到这件紫色卓越装备后，苏鸿没有再要任何东西，直接大手一挥，将其他的装备道具都交给藤甲等人各取所需瓜分了，却是不知道此举又深深刺激了一下血屠那一组的人。

　　沙虫等人神色复杂，心中犹如打翻了五味瓶般，已经不知该如何形容内心的感受，怎么都没有想到之前他们唯恐避之不及的死亡一组，现在看起来却是比他们这一组好太多了，别的且不说，单单只是对比双方团队指挥者的领导统帅能力，苏鸿就比己方这边的血屠强上太多了。

　　如果血屠能够从一开始就顶在最前面的话，即便连续两波怪物打了他们一个措手不及，但凭借他们的强大实力，未尝没有成功坚守住的可能。

　　如果血屠能够以身作则，如对方的苏鸿一般，硬扛着那头超级海兽塞伯拉斯，那么他们完全有机会组织一波强势反扑，在先清理击杀掉那些腐肉织网者后，再配合血屠击杀掉那头超级海兽塞伯拉斯，最终成功坚守住青石台阶通道。

　　如果血屠没有自作聪明，光想让别人充当冤大头，而是由他们来抗住那头超级海兽塞伯拉斯的话，那么这件紫色卓越装备也不可能落入到他人手中。

　　只可惜，没有那么多的如果，在被苏鸿等一帮他们眼中的废物成功抢怪之后，就连强横霸道的血屠也无话可说了，只能极为郁闷地看着苏鸿带人潇洒离开了。

　　……


第259章 强压血屠

　　无名诡异海岛中央，战争女神像下，李枫和厉魂两人在得知整个事情的来龙去脉之后，不由面露古怪之色，心中充满了震惊，而他们所统领的那些组员，就不更用多说了，若非血屠那一组的人垂头丧气地默认了，他们根本就不相信苏鸿那一组的人竟然真得抢怪成功了，且还是抢夺了一头精英级BOSS怪，外加一件令人眼热不已的紫色卓越装备。

　　现在他们顿时反应过来，为何这次的精英级BOSS怪会如此快刷新出来了，肯定跟苏鸿那一组有着密不可分的关系，不然的话，苏鸿那一组的人也来不及抢夺血屠那一组人的怪。

　　而也正因此，他们就愈发感到震惊了，要知道苏鸿那一组可是公认的死亡一组，整体实力最弱，但却是出人意料地两线作战，抢在三十分钟限定时间结束之前，将两条青石台阶通道的四波怪物都给清理干净了，展现出极为强悍的战斗力。

　　“苏鸿老弟，你还真是如厉魂所说，常常有出人意料地举动啊，不过话又说回来，你抢怪就抢怪，下一次是不是提前通知我们一声，好让我们有个心理准备？”同样被打了个措手不及的李枫苦笑摇头不已，也就是他临危不乱，应对得当，不然的话，他这一组防守的青石台阶通道纵使没有血屠那么凄惨，但却很有可能会出现人员伤亡。

　　“不错，苏鸿你这次的做法有点太过激进了，从整体大局来考虑的话，我不认同你这样的做法！”厉魂微微皱眉，沉声说道。

　　跟李枫那一组的情况差不多，连续两波怪物几乎不分先后地相继刷新，同样大大出乎了他的预料，以致他预先布置的很多战术计划都被打乱，在付出了颇为惨重的代价后，这才艰难守住了整条青石台阶通道。

　　“激进？不考虑大局？”苏鸿嘴角微微一翘，露出一抹淡淡的讥讽之色，反问道：“如果你们真从大局考虑的话，就应该公平划分有生战斗资源，而不是遴选挑拣了三遍后，强行将一帮你们认为的废物编为一组，任其自生自灭；如果你们真从大局考虑的话，就应该支持鼓励我们这一组的人成功坚守住青石台阶通道，而不是在旁冷嘲热讽，期盼着我们早日崩溃，好让你们有机会刷取战斗评价点；如果你们真从大局考虑的话，就应该果断走塔防流发展路线，不断加强整条青石台阶通道的防御能力，而不是想尽办法积攒战斗评价点，妄想着将那英雄技能炉石兑换出来。”

　　一连三个反问，顿时将在场众人都问得哑口无言，陷入到长时间的沉默中，因为苏鸿所说得都是事实，根本就不容他们进行反驳。

　　原本想要质问苏鸿的厉魂也是微微一叹，不再多说什么了，事实上，苏鸿这一组的人能够坚守到现在，已经远远超乎了他的预估，对整个战局的贡献也不可估量，相比起这些，苏鸿这次的率性行事完全可以忽略不计。

　　看到尽皆沉默的众人，苏鸿嘴角微微一翘，随即再添一把火，开口提议道：“如果你们真从大局考虑的话，我建议除了我这一组的人之外，你们三个组的人员重新打乱分配，将那些英雄技能最适合搭配到一起的人划分到一起，这样的话，才能将我们的整体战斗力发挥到极致，更有利于我们成功渡过这次的死亡之周恐怖剧情任务，还有就是，将你们积攒的战斗评价点都拿出来，趁着现在的怪物实力还不够强，尽快将防御箭塔升级到魔法元素塔，增强防守实力。”

　　这一番话，其实已经憋在苏鸿肚子里很久，早就想说了，但在没有证明自己的实力并赢得足够的尊重前，这些话即便他说出来且说得很在理，也没人会听，反倒会引来一堆嘲讽。

　　而在两线作战并成功抢掉血屠那一组的精英级BOSS怪后，苏鸿却是有足够的底气来提出自己的意见了。

　　果然，随着他的话落，其他三个组的人顿时一阵骚动纷乱，但这一次却是没人敢于站出来肆意嘲讽了，反倒是面露一抹深思之色，认真考虑起苏鸿的提议来。

　　原因无他，该因苏鸿那一组的人带给了他们太多的震撼，先是有人领悟掌控了埋设地雷技能，然后再加上术士的致命连接恶魔诅咒伤害，竟是能够造成如此恐怖的杀伤力，这实在大大出乎了他们的意料，也给他们带来了很多启发。

　　除去那几个已经陨落的倒霉家伙，在场众人还有三十五人，各自传承的英雄血脉力量也不尽相同，除了哥布林工程师和术士外，肯定还有其他强大的技能搭配方式，若他们能够借鉴苏鸿那一组的做法，重新打乱划分下战斗人员，将那些更适合并肩战斗的人员划分到一组，说不定就会真如苏鸿所说，能够大大提升整体的战斗力。

　　在认真思索了一番后，众人纷纷意动，转头看向李枫等人，因为他们很清楚，在实力为尊的殇月空间中，最终还是靠实力说话，先前做出遴选分组决定的人是李枫等人，现在能够做出决断的依然是李枫等人，他们顶多表达下自己的想法，却不能起决定性的作用。

　　“我没有什么意见，不仅如此，我还很支持苏鸿的提议，毕竟这次的死亡之周恐怖剧情任务太过诡异，总给人一种不好的预感，为了活着回去，我们也应该放下成见，尽可能团结到一起才行。”厉魂率先表态道。

　　如今他看往苏鸿的眼神已经没有了任何不满，反倒是多了那么一抹赞叹之色，因为苏鸿所说正是他早就想说的，只不过在霸道强横的血屠面前，几经理智分析权衡的他却是没有那个魄力开口，现在看到苏鸿开口自然举双手赞成，且对强压血屠一头的苏鸿有了那么一丝真正的钦佩。

　　“我也没有意见，同意将战斗人员更为合理地重新划分下，好加强我们的防守能力，不过对于苏鸿老弟所说的将战斗评价点统统拿出来，走塔防流发展路线，我却是持保留意见，至少对于我来说，如果兑换出一枚英雄技能炉石，并领悟掌控巨魔战将战斗专注英雄大招的话，对于整个团队的增益要远超那么几座魔法元素塔。”李枫在微微犹豫了一下后，开口说道。

　　诚如他所说，巨魔战将的战斗专注英雄大招可以唤醒战场上每一个战士的野性，极大提升友军的攻击速度，在短时间内打出极为恐怖的狂暴伤害，使用时机恰当的话，完全有可能在一瞬间扭转整个战场的局势，其发挥出来的作用确实要比元素魔法塔强上许多。

　　不过他这一表态，却是让很多本来有些意动的人再次坚定自己的想法，继续积攒战斗评价点，不肯将宝贵的战斗评价点耗费在升级建造箭塔，从而为整个团队做贡献了。

　　对此，苏鸿心中暗叹一声，却也无可奈何了，毕竟每个人都有自己的想法和考虑，他也不可能强求别人都认同他的看法，好在至少众人已经达成了一致，打算重新划分下战斗人员，对于接下来的防守来说，倒也算是一个好的开始了。

　　不过就在众人准备按照苏鸿的提议，重新划分组队的时候，一道不合时宜的刺耳声音却是蓦地响起。

　　“老子不同意！准确地说，应该是老子不同意这样的划分方式，为什么仅仅打乱我们三个组，而这帮废物却是要搞特殊维持不变？照我看，应该把这帮废物也打乱重新划分，才算是真正的公平！”血屠眼中闪过一抹阴狠之色，大声抗议道。

　　在他看来，苏鸿那一组如果没有那两个领悟出埋设地雷和致命连接英雄技能的家伙，狗屁都不是，根本就不可能坚守到现在，所以出于报复的心理，他也要破坏苏鸿的好事，将那两个家伙从苏鸿组里剔除，要是能够弄到自己手下，那就再好不过了。

　　但就在血屠想要生事，唆使众人同意自己看法的时候，却是没有想到苏鸿异常得强硬，仅仅是用一句话，就将他给彻底堵了回去。

　　只见苏鸿迎着在场众人玩味的目光，冷冷一笑，对着血屠说道：“你没有发表意见的权利，别忘了谁才是真正的废物，如若不服的话，那就当我先前什么都没有说，不过我保证接下来的所有精英级BOSS怪都跟你无关了，一件紫色卓越防具仅仅只是一个开始！”

　　闻言，血屠不由神色大变，骤然变得青紫，眼中凶芒暴闪，几欲噬人，但在想到自己那组人的军心已经彻底涣散崩溃之后，他却是深吸一口气，强自压抑住心中的怒气，沉默不语了。

　　“这个……”

　　在场众人呆呆看着苏鸿带着自己那一组的人扬长而去，没想到苏鸿竟然真得能够强压血屠一头，且压得血屠没有任何的脾气，而从这一刻起，他们才算是彻底放弃了先前的投机抢怪想法，再也不敢打苏鸿那一组人的主意了。

　　……


第260章 暗毒之死（上）

　　“苏老大，刚才真是解气啊！”

　　“强压血屠一头，且压得那血屠没有任何脾气！”

　　“啥也别说了，苏老大，请收下我的膝盖吧！”

　　在返回正东方青石台阶通道的路上，藤甲等人议论纷纷，还在为苏鸿之前的强势表现兴奋激动不已，要知道这次的试炼者中，就李枫和血屠的实力最强也最具话语权，但现在苏鸿却是带着他们强势逆袭，硬生生强压了血屠一头，着实令他们一舒心中闷气，兴奋到了极点。

　　对此，苏鸿只是微微一笑，并没有太过在意，强势压制血屠不过是为了实现自己的战略目的罢了，如果不是先前庸医的话，令他心中不好的预感越来越强烈，他也不会如此多事，费尽心思，推动其他三组的人重新整合有生战斗资源，好加强整体的战斗防御力，至于李枫等人如何重新整合划分，那就不在他的考虑之列了，相信有足智多谋的厉魂在，接下来三个组的整体战斗力都会大幅提升才对。

　　“必死之局吗？那么从现在开始就该抛弃杂念，认真做准备了！”苏鸿站在青石台阶通道口的高处，眼睛微眯，遥望着远处海面那个又开始闪烁邪恶光芒的巨大传送门，喃喃低语道。

　　他之所以选择在第二十波怪物来袭的时候发难，除了想要狠狠回击血屠并震慑下其他三组的人之外，还有一个更为重要的原因，那就是前二十波的怪物实力并不算多强，即便众人发生内讧争执，也还有调整缓和的空间，但如果再往后拖的话，形势肯定会越来越危急，说不定一个小的失误就能引发连锁反应，导致整个战局的崩溃，容不得众人有半点闪失。

　　所以选择在这个节点上发难，时机刚刚好，既有力回击打压了一下血屠的嚣张气焰，又震慑下其他组人的窥觊之心，可以令他在接下来的防守中，心无旁骛的战斗。

　　看了一眼身边还在兴奋激动不已的藤甲等人，苏鸿忍不住提醒道：“不要高兴得太早了，接下来的战斗肯定会越来越艰苦，你们要做好心理准备才行。”

　　“苏老大，不带这样泼冷水的……”藤甲等人闻言微微一怔，兴奋之意顿消，忍不住抱怨道，但他们脸上却是多了那么一抹凝重之色，明显已将苏鸿的话听进去了。

　　“好了，准备战斗吧！”

　　苏鸿微微一笑，点到即止，不再多说什么，反手抽出背后的猎手长矛，迈开大步往前线战场奔去，而在他的视野尽头，已经出现了密密麻麻的黑影，第二十一波怪物来袭！

　　如苏鸿所料，在每一波精英级BOSS怪过后，来袭的怪物实力随即变得越来越强悍，虽然赶不上BOSS怪的恐怖战斗力，但胜在数量众多，顿时给战场上众人带来不小的压力。

　　好在有炸弹哥的地雷阵，再加上地火的致命连接，两相搭配下，瞬间就能造成极为恐怖的杀伤，而始终冲锋在前的苏鸿也帮众人分担了很大的压力，还有两座强力魔法元素塔，不断进行远程攻击输出，最终经过一番血战后，众人有惊无险地结束了这波战斗。

　　而其他三个组的人在重新打乱划分后，也展现出极为强悍的战斗力，清理击杀怪物的速度和效率都大幅提升，虽然还是赶不上苏鸿那一组的速度，但相比起之前来说的话，却是有了一个极大的提升。

　　海岛中央，战争女神像下，战斗间隙进行恢复调整的时候，在霸道蛮横的血屠有所收敛的情况下，在场众人之间的气氛缓和了许多，少了很多敌对心理，开始有说有笑，初步融合到一起，有了那么一点整体团队的架势。

　　李枫等四名团队指挥者也不时碰头交流下信息，研究一下接下来的战略战术，彼此之间的配合逐渐变得默契起来，虽然血屠始终一副不太情愿的样子，偶尔看往苏鸿的眼神也充满了怨毒之色，不过对此苏鸿只是冷冷一笑，并没有放在心上，现在的他只想着如何成功渡过这次的生存大挑战剧情任务，至于其他的事情都可以暂缓，只要血屠别再主动挑衅生事就行。

　　期间，厉魂提议由他们负责兑换魔法晶石，然后让炸弹哥帮他们在青石台阶通道的后方布设一个地雷阵，以防止出现什么应变不及的突发状况，只要露出一条可以供人行走的安全通道即可。

　　对于厉魂的提议，一心想要兑换英雄技能炉石的李枫在微微犹豫了一下后，最终还是勉强点头同意了，毕竟这次的生存大挑战剧情任务是守护海岛中央的战争女神像，如果战争女神像被怪物摧毁了，那么即便他兑换出再多的英雄技能炉石也没有任何用处了，一样会被冷漠无情的主宰者给抹杀掉。

　　所以，从大局出发考虑的话，厉魂的建议很是不错，在战场后方布设一个地雷阵，可以平添各组之间的防守强度，多那么一道保险，更有利于守护海岛中央的战争女神像。

　　“那我就以身作则，拿出五千战斗评价点，兑换五枚魔法晶石，来布设一个地雷阵好了！”有所决断后，李枫倒也很是干脆，直接联通战争女神像，将五枚魔法晶石兑换出来，并交给了苏鸿。

　　“五枚魔法晶石，足够布设一百颗地雷了吧？”在得到苏鸿的肯定回应后，厉魂也没有任何犹豫，直接兑换了五枚魔法晶石，交到了苏鸿手中。

　　只有血屠大感肉痛，很是不爽，有心让组里其他人帮他分担一下，但他并不傻，知道真如此做的话，肯定会大失人心，绝非什么明智之举，最终在墨迹了一会后，很是不情愿地拿出五千战斗评价点，兑换了五枚魔法晶石出来。

　　看到这一幕，苏鸿会心一笑，直接大手一挥，将手中的魔法晶石统统交给炸弹哥，让他忙活去了，这样一个大好提升技能熟练度的机会，不要白不要。

　　再说了，这里面还大有油水可捞，要知道炸弹哥现在的技能熟练度大幅飙升，制造埋设地雷的速度也越来越快，消耗一枚魔法晶石能够制造出来的地雷远不止二十颗，所以苏鸿可以断定，这样一笔交易结束过后，炸弹哥肯定能够偷偷截留下三四枚魔法晶石，算是赚了一大笔，只需看看笑得合不拢嘴的炸弹哥就知道了。

　　有了炸弹哥在战场后方布设的地雷阵，再加上经过最初的纷争和内讧后，海岛上众人已经暂时放下成见，结成了统一阵线，整体战斗力自然大幅提升，在接下来的二十几波防守中，大家都有惊无险地过关，并且刷取了大量的战斗评价点，可谓是皆大欢喜。

　　在这中间，还刷新了两头精英级BOSS怪，虽然实力都无比强悍，远超前面的超级海兽斯库拉和塞伯拉斯，但由于众人已经有了整体团队配合意识，刻意放缓杀怪速度，先将二十九波和三十九波的来袭怪物给清理得差不多后，几乎在同一时刻，再将落单的精英级BOSS怪召唤出来合力围杀，整个击杀过程，反倒是比先前击杀前两头精英级BOSS怪来得轻松，也没有出现什么人员伤亡。

　　如此轻松就坚守了二十波怪物袭击，颇为出乎众人的意料，但若仔细想想的话，其实又在情理之中，毕竟众人都是英雄血脉力量传承者，且大多数人都领悟掌控了英雄技能，战斗实力远超普通的试炼者，只要不跟先前那样彼此算计内讧争斗，想要坚守住前四十波怪物袭击，还是不难做到的。

　　“哈哈，这些来袭怪物虽然长相一个比一个狰狞恐怖，但真要血战起来，其实并没有想象中那么可怕，只要我们彼此配合，英雄技能搭配释放合理，还是可以很轻松就将它们给灭杀掉的！”

　　“不错，权当一场怪异的远古遗迹战场战斗好了，这些来袭怪物不过是比那些一波波刷新出来的树人军团和食尸鬼部队强上一些罢了，但同样的，我们也不用再受远古遗迹战场规则的限制，可以将自己的英雄血脉力量彻底发挥出来！”

　　“总的来说，还是我们更强，这座无名海岛虽然透着一股难以言喻的诡异，但说不定这次的生存大挑战剧情任务并没有我们想象中那么难。”

　　“不仅如此，每十波就会刷新一个精英级BOSS怪，击杀掉还能爆出大量的物品装备道具来，再加上主宰者提供的那份充满诱惑力的兑换清单，我现在倒是有些庆幸能够匹配到这次的生存大挑战剧情任务了！”

　　在成功坚守了四十波怪物来袭后，海岛上众人的士气大振，一个个喜笑颜开，充满了乐观的情绪，战斗积极性也随之大涨。

　　不过苏鸿却是微微摇头，在跟不远处的厉魂相视一眼后，都看到了对方眼中的那抹难掩的忧虑之色。

　　……


第261章 暗毒之死（下）

　　“还有四十一波怪物，后面绝对不会如现在这般轻松。”厉魂走过来，对着苏鸿低声说道。

　　在并肩战斗了如此长时间后，他对苏鸿已经没有任何的成见，两人之间的恩怨也就此揭过，反倒是对杀伐果断的苏鸿多了那么一抹钦佩，颇有点惺惺相惜的感觉。

　　“这也是我担心的地方，要知道有人可是跟我说过，这次的死亡之周恐怖剧情任务就是一个必死之局，根本没人能够活着离开这座无名诡异海岛。”苏鸿苦笑着说道。

　　跟厉魂的看法相同，他也认为众人高兴得太早，有些过于盲目乐观了，只不过难得大家放下成见，组成了统一战线，倒也不好从旁说些煞风景的话，打消众人的战斗积极性。

　　“必死之局？这不可能，要知道主宰者从来都不会发布必死任务，也没有那个必要大费周章把我们弄到这座无名诡异海岛上来，凭借它那神鬼莫测的强大能力，只需一个念头，就可以将我们所有人都轻易抹杀！”厉魂眼中精芒闪烁，冷静分析道。

　　“希望如此吧！”苏鸿微微苦笑，事实上他对庸医的话也是半信半疑，但庸医给他的感觉就跟这座无名诡异海岛一样，浑身上下笼罩着一层迷雾，完全看不透，本着最坏的打算，他只好提前做些准备了。

　　“如果真如你所说，这是必死之局的话，那么接下来的四十一波怪物攻击，战局很可能会出现某种无法预料的突变，至少我无法推测接下来会出现什么样的情况。”厉魂神色凝重地说道，他并不认同苏鸿必死之局的说法，不过他也知道苏鸿并非那种危言耸听之人，心情顿时变得有些矛盾纠结起来。

　　“那么就看看接下来会发生什么吧！”苏鸿抬头看了一眼那尊千丈高的战争女神像，眼中异芒闪烁，开口说道。

　　短暂的三十分钟恢复休整时间过后，苏鸿带着藤甲等人往正东方向的青石台阶通道口走去，而在离开之前，他特意来到战争女神像下，足足花费了八千战斗评价点，兑换出八枚生命晶石，分发给了藤甲等人。

　　“苏老大，你不是积攒战斗评价点，准备将那两座魔法元素塔升级为神圣防御塔吗？现在一下子消耗近万的战斗评价点，岂不是又要将计划推后延迟了？”藤甲等人心生感动的同时，忍不住开口问道。

　　要知道升级神圣防御塔所需要耗费的战斗评价点十分惊人，每升级一座神圣防御塔就需要消耗十万战斗评价点，想要将两座魔法元素塔都升级为神圣防御塔的话，至少需要二十万的战斗评价点，如此海量的战斗评价点，也就战斗力惊人的苏鸿可以挑战一下了。

　　而据他们所知，苏鸿现在身上的战斗评价点刚刚到八万，离升级一座神圣防御塔都还有一小段距离，如今又为他们兑换了大量的生命晶石，想要升级神圣防御塔的计划又得大大延后了，本来他们想要将自己身上积攒的战斗评价点统统转给苏鸿，不过却被苏鸿给婉言谢绝了。

　　“神圣防御塔的事情，你们不用多管，倒是这生命晶石一定要收好，见势不妙就立即激活捏碎使用，千万不要舍不得用。”苏鸿微微一笑，认真提醒道。

　　“放心好了，苏老大，对于自己的小命，我们肯定比你更重视，绝对不会拿自己的小命开玩笑的！”藤甲等人纷纷笑着点头应道。

　　不过在连续成功坚守了四十波，且轻松击杀了四头精英级BOSS怪后，他们现在的信心已然爆棚，认为只要小心谨慎一些，应该不会有使用生命晶石的机会。

　　看到众人神色轻松的样子，苏鸿心中暗叹一声，正所谓尽人事听天命，该提醒的都已经提醒了，该做的事情也都做了，而就连他自己也不知道接下来会发生什么，只能走一步看一步了。

　　不再多说，苏鸿带着众人来到正东方向的青石台阶通道，不需要他多说什么，在经过连续四十波的并肩血战后，众人之间的战斗配合已经十分默契，很快就来到了各自的战斗位置上。

　　与此同时，远处海面那座散发着冲天邪恶气息的巨大传送门，蓦地光芒大作，空间传送波纹晃动，密密麻麻的恐怖黑影自海面上浮现，并快速朝青石台阶通道冲来。

　　“第四十一波来袭怪物，鹰身女妖！”

　　苏鸿等人胸前的刺血纹身微微一热，同时收到了主宰者的信息提示，紧接着一个个长有类人型女妖头，却有着秃鹫的身体、翅膀和利爪的凶残怪物破浪而出，发出阵阵凄厉的嘶鸣，大踏步朝苏鸿等人冲来。

　　“轰轰轰！”

　　猛烈的爆炸声密集响起，在炸弹哥的地雷阵下，就看到那些看起来极为残忍凶恶的鹰身女妖纷纷被炸上天，惨叫连连，化为了一团团的血雾，随风飘散，死得不能再死了。

　　“致命连接！”

　　与此同时，地火也高举着手中的法杖，嘴唇飞快蠕动，一道恶魔火焰涌现升腾，幻化成一个虚幻不定的火焰骷髅头，若浮光掠影般，飞快在那些鹰身女妖身上跳跃闪烁，种下了一道道的恶魔诅咒。

　　随着一次次的实战磨练，如今他施展致命连接英雄魔法技能的速度已然越来越快，且一次能够贯穿连接到一起的敌方单位也增加到了十五个，就看到没过一会的功夫，这一波来袭的鹰身女妖体内已经全部中了致命连接的恶魔诅咒力量。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在大群的鹰身女妖进入到射程之内后，那两座强力魔法元素塔也开始发威，不断激射出一支支附带着魔法元素效果的箭矢，在滞缓那些鹰身女妖移动速度的同时，还会触发致命一击效果，将一头头的鹰身女妖钉死在地上。

　　最重要的是，在地火的致命连接恶魔诅咒伤害下，不管是炸弹哥的连环地雷轰炸，还是两座魔法元素塔的强力攻击，都能造成恐怖的范围杀伤效果，就看到大群大群的鹰身女妖相继倒毙在地，化为了一摊摊的血污。

　　“哈哈，这些鹰身女妖看起来极其的残忍凶恶，还长了一双翅膀，吓得我以为是飞行类怪物了，不过现在看来也就那么一回事，在我们的无缝技能衔接下，最终还是得死翘翘！”

　　“是啊，苏老大，刚才看你说得那么郑重，搞得我们都莫名的紧张起来，不过现在看来，这第四十一波的怪物攻击比起前面那些怪物来也强悍不了多少。”

　　“又到清理战场的时候了，先说好，这次你们不准抢，得让我多杀几个怪才行，因为我有种隐隐的感觉，好像在经过这么长时间的血战过后，体内的英雄血脉力量貌似被真正激活了，相信用不了多久，就可以领悟掌控出我的第一个英雄技能了！”

　　藤甲等人神色一松，纷纷笑道，其中暗毒的神色最为兴奋激动，跃跃欲试，因为整个队伍中，就只剩下他是E级英雄血脉力量传承者了，其他人都已经领悟掌控了自己的英雄技能，要说他心里不急那肯定是假的。

　　“希望是我多心了吧。”苏鸿笑了笑，不再多说什么，而是反手抽出背后的猎杀长矛，用鲜血引燃，一如既往地大踏步冲前，冲杀在了战场的最前线。

　　在连番血战之后，如今他已经成功激活并领悟掌控了九道魔血战纹，又吸收了大量的火焰晶核能量，对于火系元素魔法的操控也越来越得心应手，可以自如凝聚施展火焰战矛了，较之他刚刚来到这座无名诡异海岛之时，他的战斗力已经发生了翻天覆地的变化。

　　不过苏鸿心中并没有太多的喜悦，恰恰相反，本能察觉到一缕莫名危机的他从没有放过任何磨砺自己的机会，不断压榨着自身的潜力。

　　“暗毒，如果我是你的话，可要抓紧了，因为苏老大又进入到了狂战士状态，估计一会功夫，这些残存的鹰身女妖就要被苏老大给悉数屠戮了！”藤甲等人很是明白暗毒此刻的急迫心情，不由坏笑着提醒道。

　　“你们这帮兴灾惹祸的家伙，等哥领悟掌控了自己的英雄技能后，回头再找你们算账！还有苏老大，给我留点汤喝啊！”暗毒没好气地回应了一句，整个化作一道幻影，充分发挥自己的速度优势，快速越过正在浴血奋战的苏鸿，朝战场上那些残存的鹰身女妖冲杀过去。

　　“亚龙毒素！”

　　暗毒断喝一声，眼中闪动着难掩的兴奋激动之色，进入战斗状态的他越发确信自己离真正领悟掌控第一个英雄技能已经不远了，而不管是冥界亚龙的幽冥剧毒主动技能，还是毒性攻击和腐蚀外表被动技能，都将令他的战斗力大幅提升。

　　不过就在这时，异变突生！

　　只见战场上那些残存的鹰身女妖嘶鸣怪叫，类人的女妖脸上蓦地浮现出一抹诡秘的残忍笑容，眼中赤红血芒闪动，看起来竟像是拥有一定的智慧，而并非只知一味前冲的无脑怪物。

　　“暗毒，后退，快闪！”

　　苏鸿敏锐察觉到情况不对劲，第一时间怒吼提醒道，不过还是晚了那么一步，就看到战场上那些残存的鹰身女妖竟是突然间振动翅膀飞了起来，交叉盘旋，以极快的速度将猝不及防的暗毒团团包围了起来，一道道闪烁着令人心悸寒芒的利爪交织成一个恐怖的网，几乎在一瞬间就将暗毒割裂成块块血肉碎片，飞溅了一地，场面异常得血腥。

　　……


第262章 恐怖的智慧怪

　　暗毒死了？！

　　这一突生变故出乎了所有人的预料，苏鸿等人都是微微一呆，而在反应过来之后，他们的神色顿时变得黯淡起来，没想到暗毒在即将领悟出自己英雄技能的关键时刻，就这样横死了，且死得无比凄惨，明显落入到了对方的圈套之中，以致连使用生命晶石的机会都没有，就彻底陨落了。

　　“智慧怪物？！”

　　苏鸿眼眸急剧收缩，眉头紧紧皱了起来，现在回想一下，这些鹰身女妖明显具有智慧，且智慧不低，先是在刚上来的奔袭中伪装成没有任何飞行能力的地面怪物，而等众人都放松麻痹大意的时候，却是暴起发难，直接将太过冒进的暗毒给击杀掉了。

　　如果仅仅只是这样的话，也就罢了，最为令人惊骇的是，这些鹰身女妖的背后好像有神秘生物在指挥谋划，特意布设了这样一个陷阱，目的就是尽可能绞杀海岛上众人的有生战斗力量，不然的话，这些拥有飞行能力且智慧不低的鹰身女妖完全可以在触发第地雷阵的第一时间就腾飞而起，从而避免遭受到更为严重的地雷爆炸杀伤。

　　“苏老大，杀光这些鹰身女妖，为暗毒报仇雪恨！”

　　藤甲等人满脸悲愤，快步冲了过来，若是放在以前的话，他们或许会对暗毒的死持漠然的态度，不会有太多的感触，毕竟在死亡之周恐怖剧情副本任务中死人是很正常的事情，不死人才会显得怪异，但在苏鸿的捏合之下，他们如今已经成为一个紧密团结的整体，彼此之间的战斗情谊很是深厚，看到暗毒就这样惨死，他们心中自然充满了悲愤，恨不得将这些战场上残存的鹰身女妖千刀万剐，才能消解心头之恨。

　　“确实要为暗毒报仇雪恨，不过交给我来就好了，你们负责保护地火、小Y和冰冰，这是命令！”苏鸿沉声说道。

　　这些鹰身女妖最为恐怖的地方并不是它们的战斗力有多么强悍，而是它们具有很高的智慧，可以自行分析判断战场局势并作出凶狠犀利的攻击，如果藤甲等人一哄而上的话，他几乎可以断定这些鹰身女妖肯定会趁虚而入，并率先对众人中最易击杀的地火等人出手。

　　果然，就在满心悲愤的藤甲等人大步冲前的时候，那些残存的鹰身女妖却是残忍狞笑，振动翅膀，腾飞而起，挥动着锋锐的利爪，直扑战场后方的地火等人，如果不是苏鸿适时提醒，藤甲等人醒悟过来并及时回防的话，地火等人说不定已经遭殃了，毕竟走主智力属性法师路线的他们一旦被怪物近身，特别是这些恐怖的飞行怪物近身，根本就没有逃脱的可能性。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在这时，苏鸿也出手了，手中的猎手长矛燃烧着熊熊火焰，化作一道火色流光，破空呼啸，直接将一头正准备扑击的鹰身女妖给烧成了灰烬，同时他整个人也猛地一蹬地，腾跃而起，奋力抓住一头鹰身女妖的双爪，将其硬生生撕扯成了两半。

　　“火焰战矛！”

　　不等盘旋飞舞的猎手长矛回到自己手中，心中憋着一股怒火的苏鸿直接探手一抓，一把由元素火焰之力凝聚而成的火焰战矛快速凝形，并被他奋力投掷了出去，将一头悄悄绕到地火身后的鹰身女妖给彻底洞穿了。

　　在苏鸿的全力出手之下，战场上那些残存的鹰身女妖相继被屠戮，只留下寥寥几头奄奄一息的鹰身女妖，好让冰冰等人刷取保命的战斗评价点。

　　可以说，至此这第四十一波的怪物袭击已经算是防守成功了，不过众人都难言喜悦，心情十分低落，一个个来到暗毒刚刚惨死的地方，默默缅怀了许久。

　　“好了，回海岛中央去，看看其他组是什么情况。”苏鸿抬起头来，开口说道。

　　现在他的心情颇为沉重，暗毒的死，看起来算是个意外，如果不是太过急功冒进，小心谨慎一些的话，或许能够逃过此劫，但要是以后的每一波怪物都如鹰身女妖这般，拥有极高智慧的话，那么将来的防守任务就变得无比艰险了，死得人也会越来越多。

　　虽然心中已经做好了最坏的打算，但来到海岛中央后，苏鸿环视四周扫了一眼，还是禁不住被吓了一大跳，只见战争女神像下伤兵满营，很多遭受重创的试炼者惨叫连连，瘫躺在地上，慌忙通过胸前的刺血纹身联通战争女神像，兑换救命用的生命晶石。

　　这时候众人也顾不得肉疼，积攒战斗评价点了，恨不得一瞬间就能联通战争女神像并将生命晶石给兑换出来，因为刚刚就在他们眼皮底下，一个被鹰身女妖洞穿了胸膛的可怜家伙很是不甘地咽下了最后一口气，虽然凭借强悍的生命力，他艰难支撑着来到了战争女神像下，但因为伤势过重，没等将生命晶石成功兑换出来，整个人就已经直接挺尸死翘翘了。

　　其他的人运气要好上一些，不过还是在鹰身女妖的突袭之下，遭受到了重创，必须得耗费宝贵的战斗评价点兑换生命晶石来治疗伤势了。

　　“怎么会这么惨？！”

　　藤甲等人忍不住失声惊叫道，原本因为暗毒之死颇为郁闷懊恼的他们在看到其他三组的惨状后，不由目瞪口呆，没想到他们这一组还算是好的，只死了暗毒一个人，其他人都没有受伤，反观其他三组的人却是死伤惨重，比他们可要凄惨多了。

　　不过很快他们就反应过来，眼中不由闪过一抹庆幸之色，如果不是炸弹哥的地雷阵再加上地火的致命连接以及两座强力魔法元素塔，率先击杀了大半的鹰身女妖，猝不及防之下，在这些阴险恐怖的鹰身女妖突袭之下，他们的伤亡说不定要比其他三组还要惨重，毕竟苏老大的战斗力再强悍，也不可能面面俱到，将他们所有人都防护起来。

　　“苏鸿老弟，还是你厉害，只死了一个人，其他人也没受什么伤，就坚守住了这波恐怖智慧怪的袭击，相比起你，我们就有些汗颜了。”李枫苦笑着走了过来，面露一抹难掩的郁闷之色，虽然嘴上没有明说，但他其实对自己的统帅指挥能力颇为自信，先前能够成功坚守住四十波并且自己队伍中没有任何人员伤亡，本身就是最好的明证，不过他怎么都没有想到在这波鹰身女妖的突袭下，他这一组一下子就死掉两人，而其他的队员也是遭受到不同程度的重创，可谓是死伤惨重。

　　血屠那一组更惨，因为指挥出现了失误，战线拉得太长，猝不及防之下，在鹰身女妖的第一波突袭下就死掉三人，接下来纵使拼命防守，侥幸没有再出现人员伤亡，但每个人都身受重伤，就连血屠也没有幸免于难，被好几头疾速飞掠而过的鹰身女妖用利爪撕裂了自己的手臂，只能郁闷地耗费战斗评价点兑换了一枚生命晶石出来，好修复治疗自己的手臂。

　　反倒是厉魂那一组，战术战略指挥应对得当，情况要相对好一些，虽然同样出现了伤亡，但只死了一个人，其他人都没有生命危险，通过生命晶石治疗后，就可以重新恢复战斗力。

　　“侥幸而已，还是说说接下来的防守任务吧，如果每一波怪物都跟这鹰身女妖一样，拥有很高智慧的话，那形势就不容乐观了。”苏鸿沉声说道。

　　而随着他的话，李枫等人都沉默了起来，这一波鹰身女妖的突袭无异于当头棒喝，惨重的人员伤亡，顿时令他们从先前的盲目乐观中清醒过来，甚至隐隐有些悲观绝望起来，如果接下来的每一波怪物都跟这鹰身女妖一样，拥有很高的智慧，懂得战术且会布设陷阱的话，那他们怎么可能防守得住？要知道接下来还有四十波怪物袭击，且一波比一波强悍！

　　特别是李枫面现一抹犹豫之色，心中隐隐出现了那么一丝动摇，但在看了一眼战争女神像兑换清单上那枚闪动着奇异光芒的英雄技能炉石后，他的神色却是重新变得坚定起来。

　　不管如何，他都要将那枚英雄技能炉石兑换出来，而只要能够成功领悟出巨魔战将的英雄大招，那他就一跃成为了A级英雄血脉力量传承者，战斗力也必将大幅攀升，并有信心成功逆转现在的不利战局。

　　仿佛猜到了李枫的心里想法，苏鸿微微一叹，其实并不太认同李枫的做法，要知道这才第四十一波就已出现了恐怖的智慧怪物，接下来还会出现什么突发情况，实在难以预料，最好的应对方法应该是赶紧把积攒的战斗评价点转化为战斗力，即便不想走塔防流发展路线也没关系，只要能够转化为即时战斗力就行，毕竟兑换一枚英雄技能炉石至少需要耗费五十万的战斗评价点，即便是实力强大的李枫想要成功将英雄技能炉石兑换出来，也得在坚守到七十波以后，才有那么一线可能。

　　而他们能不能坚守住七十波怪物攻击，现在看起来却是一个未知之数，谁都不敢保证什么。

　　……


第263章 潜隐赛特斯（上）

　　“李哥……”

　　苏鸿嘴唇微张，本想劝说一下，但迎着李枫那坚毅果决的眼神，他却很是识趣地闭上了嘴巴，并没有浪费什么口舌。

　　英雄技能炉石对于试炼者的诱惑实在是太大了，不仅仅只是李枫，在场还有很多人抱持着同样的念头，即便明知道希望渺茫，也不愿意放弃这难得的大好机会，毕竟除了这座无名诡异海岛，准备地说应该是这尊战争女神像之外，他们从未想过竟然还有英雄技能炉石这样的逆天宝物，可以令他们瞬间领悟掌控一个新的英雄技能，并将自己体内的英雄血脉力量淬炼到一个全新的层次。

　　还有就是，试炼者自身的实力和英雄血脉力量越强大，对于英雄技能炉石就愈发渴求，原因很简单，对于一些仅仅只领悟掌控了一个英雄技能，甚至是没有领悟掌控英雄技能的英雄血脉力量传承者来说，只要他们敢于血杀拼命，不断激活挖掘自己的生命潜能，就很有可能会获得突破，从而领悟掌控新的英雄技能，并非一定要将希望寄托在天价英雄技能炉石上面。

　　但对于像李枫、血屠这样的试炼强者来说，已经领悟掌控了三个英雄技能的他们早就将自身潜能激发挖掘到了极致，单纯想要通过血杀拼命来激发自己的生命潜能已经不太可能了，必须得有一定的机缘运气，才有可能获得最终突破，进而领悟掌控英雄技能的大招奥义。

　　而在李枫和血屠眼中，这英雄技能炉石就是他们哭求渴盼已久的机缘，想要让他们主动放弃，根本就不太可能。

　　至于沙虫等实力弱上那么一个层次的英雄血脉力量传承者，虽然对这英雄技能炉石的需求不像李枫和血屠那么急迫，但在贪婪的欲望驱使之下，他们却也不肯轻易放弃这功效逆天的英雄技能炉石，要是能够成功将其兑换到手，不管是留着自己用，还是拿到血月之城交易，都将获得超乎想象的丰厚回报。

　　只不过这样一来，像李枫等这样一批最强战力拥有者都在费尽心思积攒战斗评价点，并没有兑换其他战略物品资源来强化自己的战斗力，从某方面来考虑的话，等同于变相削弱了海岛上的整体防守强度，不得不说是一个很大的隐患。

　　苏鸿正是看到了这一点，才想要劝说李枫等人放弃兑换英雄技能炉石的想法，只是看到李枫等人异常坚决的样子，他也懒得浪费口舌了。

　　而等李枫带着自己那一组的人走后，先前一直沉默不语的厉魂突然开口说道：“现在我倒是有些相信你先前所说的了，如果接下来的每一波怪物都拥有极高的智慧，且能对我们的防守战术进行针对性调整的话，那么这次的生存大挑战剧情任务还真就是必死之局了，根本就没人能够活着离开这座诡异海岛。”

　　厉魂很不想承认这一点，但经过他一番冷静分析推测之后，却是得出了一个令他倍感绝望的结论，那就是凭借海岛众人现有的战斗力，能够成功坚守住八十一波怪物袭击的可能性为零，即便李枫等人放弃兑换英雄技能炉石的想法，将身上积攒的战斗评价点统统用来强化，最终能够安然度过这次死亡之周恐怖剧情任务的可能性依然为零。

　　在他看来，这就是一个不可能完成的任务，正如苏鸿先前所说，这就是一个必死之局！

　　“所以，你开始绝望，想要放弃了？”苏鸿闻言嘴角微微一翘，开口反问道。

　　“放弃？在我的字典里从来没有放弃这么一说，只不过我更喜欢冷静客观的分析局势，而不是像你一样头脑一热，就会完全不计后果的蛮干！”感觉受到羞辱的厉魂眼中怒火闪烁，忍不住反唇相讥道。

　　“那就好。”苏鸿轻笑一声，并不介意厉魂的讥嘲，而是神情一肃，认真说道：“冷静客观固然很好，我也很佩服你的推衍布局能力，但有时候数据分析并不能说明一切，不然的话，想当初那场战队排名战，在知晓你们厉魂战队的积分排名后，我就应该直接选择放弃投降，因为如果单纯从数据客观分析来看的话，在两支战队积分排名相差上千位，且我们战队中大部分人都是普通试炼者的情况下，怎么看都不可能取胜，但最终结果说明了一切。”

　　闻言，厉魂的神情顿时变得很难看，有心反驳，但一时间却又找不到反驳的角度。

　　而这是苏鸿已经带着藤甲等人往正东方向的青石台阶通道走去，头也不回地说道：“厉魂，就跟你先前所说的那样，既然从来没有想过放弃，那就让我们坚守到最后，看看到底会怎么样，纵算真的是必死之局，至少也要流尽最后一滴热血，做到心中无憾才行！”

　　“你这家伙……如果说这是一场另类比拼的话，那我接下了，看看谁能坚持到最后！”厉魂神色复杂，但在想了想之后，他却是蓦地笑了起来，眼中锐利光芒闪烁，两轮深藏在眼眸深处的微缩魔法球浮现而出，急剧转动，迸发出强烈的神采。

　　……

　　远处海面上，巨大的邪恶传送门一如既往，每当三十分钟过后，立马就会绽放出强烈的光芒，将一波波恐怖的怪物传送到这座无名诡异海岛的四周，并沿着四条青石台阶通道口，朝海岛中央的战争女神像发起了悍不畏死的猛烈冲击，似是在某种神秘力量的胁迫引导下，已然将海岛中央的战争女神像当做了誓死摧毁的目标。

　　第四十二波来袭怪物，巨牙猛犸！

　　……

　　第四十五波来袭怪物，半人角鹰！

　　……

　　第四十七波来袭怪物，血肉傀儡！

　　一波又一波的恐怖狰狞怪物相继自海面浮现而出，朝众人坚守的青石台阶通道发起越来越猛烈的攻击，且表现得极具智慧，总能找到众人防守的弱点，有针对的突袭，不断冲击着众人坚守的青石台阶通道。

　　好在吸取了先前那波鹰身女妖带来的血腥惨痛教训后，众人在接下来的战斗中，谨慎小心了许多，站位也更加注意彼此间的配合掩护，虽然每一波血战下来都异常的艰苦，好多人被逼无奈只能一次次地通过兑换生命晶石来保命，但总算是有惊无险地坚守到了第四十七波，并没有出现人员伤亡。

　　这样的情况，顿时令海岛上的众人微松一口气，重新恢复了那么一点自信，脸上也浮现出一抹神采，开始有说有笑起来。

　　“哈哈，苏鸿老弟，看起来这些智慧怪物并没有想象中那么恐怖，只要我们谨慎应对，做好艰苦血战的心理准备，还是能够坚守住的，毕竟这些怪物再怎么聪明也不可能比我们人类还要聪明。”李枫大笑着走过来，对着苏鸿说道。

　　虽然嘴上没有多说什么，但李枫并非没有大局观的人，他自己心里也很清楚，自己一味坚持着要将那英雄技能炉石率先兑换出来，其实就是在变相地削弱整个海岛的防守力量，说是自私也不为过。

　　也正因此，李枫心里承受着颇大的心理压力，毕竟他跟完全自私自利的血屠不同，有着自己的是非观，还不至于因一己之私，就完全置大局于不顾，漠视他人的生死，好在接下来的几波防守都还算顺利，并没有出现什么人员伤亡，也令他着实长舒一口气，轻松了不少。

　　现在他的心情很好，凭借着自身远超他人的强大战斗力，在成功坚守了四十七波怪物攻击后，如今他身上已经积攒了将近三十万的战斗评价点，如果一切顺利的话，说不定在第七十波怪物来袭之前，他就可以将那枚英雄技能炉石给成功兑换出来，进而领悟自己的英雄大招奥义，毕竟随着来袭怪物越来越强悍，击杀这些怪物能够获得的战斗评价点奖励也越来越高，也就意味着他积攒战斗评价点的速度会越来越快。

　　“希望如此吧！”苏鸿微微一笑，眼中闪过一抹疑惑之色，正如李枫所说，自从那波鹰身女妖突袭过后，接下来的这六七波怪物袭击又重新恢复到了原先的老样，纵使表现得极具智慧，也有一定的战术意图，但却不像先前那波鹰身女妖似得阴险狡诈了，总给他一种不对劲的感觉。

　　“难道说这只是我的错觉，那些鹰身女妖背后并没有什么神秘生物在指挥行动？”苏鸿在认真思索了一番，没有理出一个清晰头绪来之后，只能无奈地摇了摇头，不再多想了。

　　不过令苏鸿没有想到的是，接下来的一波怪物袭击，很快就验证了他先前心中的猜测，且远远超乎了他的想象。

　　只见正东方向的远处海面上，邪恶气息冲天而起，一个巨大的传送门光芒闪烁，紧接着他胸前的刺血纹身微微一热，顿时收到了来自主宰者的信息提示：

　　“第四十八波怪物来袭，潜隐赛特斯！”

　　……


第264章 潜隐赛特斯（下）

　　“潜隐赛特斯？！”

　　苏鸿眼眸急剧收缩起来，心中升起一股极为强烈的不好预感，没想到这第四十八波怪物竟然是潜隐类怪物，战局顿时变得无比棘手凶险起来。

　　阴谋！这绝对是阴谋！

　　在一波鹰身女妖突袭之后，再连续用六波怪物来麻痹海岛众人，而当所有人都放松甚至有些轻心大意的时候，突然派出这么一波潜隐类怪物出来，直击海岛众人的防守要害。

　　现在苏鸿愈发肯定自己先前的猜测了，自第四十一波的鹰身女妖怪物开始，这些来袭怪物的背后就始终有一个极其阴险狡诈的神秘生物在操控指挥着这一切，意图将海岛上的众人悉数绞杀，并最终摧毁海岛中央的战争女神像。

　　只不过即便知道这些，其实也没有太大的意义了，且不容苏鸿细想，因为这第四十八波的潜隐赛特斯已然来袭！

　　“哗哗哗！”

　　就看到远处海面上波浪起伏，蓦地出现无数道快速蠕动的水线，犹如一条条潜伏在水下的细长海蛇般，蜿蜒游动，快速冲向自己的猎物。

　　令海岛众人惊惧交加的是，纵使他们穷尽目力，也难以看清那些来袭怪物的身影，只能看到一道道蛇形水线在不断地朝他们所在的青石台阶通道突进，而在临近青石台阶通道后，那些蜿蜒游走的水线蓦地消失，彻底销声匿迹了。

　　潜隐！真正的潜隐！

　　海岛众人头皮发炸，面色发白，不自觉开始后退，特别是那些顶在最前面的试炼者更是慌忙掉头奔逃，并非他们畏战，而是他们根本就看不到来袭怪物的身影，这让他们如何去战斗？特别是在想到自己身边很快就会出现大量恐怖潜隐怪物，且极有可能从各种他们看不到的刁钻角度发起攻击时，他们就有些不寒而栗。

　　正北方向的青石台阶通道，一名传承了斧王英雄血脉力量的彪形大汉额头冒汗，慌忙后退，领悟掌控了斧王反击螺旋被动技能的他本应顶在最前面，充当整个队伍的肉盾，但在这些恐怖潜隐怪物的突袭面前，他却只能是落荒而逃，不敢顶前了。

　　不过走主力量属性发展路线的他移动速度缓慢，就在他准备后撤奔逃的时候，却是惊骇发现自己已经被无数潜隐赛特斯给团团包围了。

　　“反击螺旋！”

　　那名传承了斧王英雄血脉力量的彪形大汉身上蓦地浮现出一道道恐怖的刀痕，鲜血四溅飞射，斧王的反击螺旋被动技能也随之被触发，整个人手握战斧，若陀螺般急速转动起来，战斧锋刃所向，四周空气中响起接连不断的惨叫声，大滩大滩的腥臭绿色血液随之抛洒，明显那些潜隐赛特斯也受到了不轻的创伤。

　　看到这种情况，那名传承了斧王英雄血脉力量的彪形大汉微松一口气，准备凭借反击螺旋的范围杀伤效果，强行杀出一条血路来，但也就是在这时，那些在他反击螺旋下受伤的潜隐赛特斯纷纷后撤，紧接着一大群毫发未伤的潜隐赛特斯补上空缺，重新将他围堵了起来。

　　“李枫老大，救我！”

　　那名传承了斧王英雄血脉力量的彪形大汉难掩惊惧之色，失声吼叫求救起来，因为斧王的反击螺旋被动效果并非百分百几率触发，恰恰相反，在受到敌人攻击时，只有17%的几率才能够触发，也就是说如果运气不好的话，接连遭受敌人好几波攻击都不一定能够触发反击螺旋的被动伤害效果。

　　而那名传承了斧王英雄血脉力量的彪形大汉运气很是糟糕，除了第一次受到攻击时，触发了一次反击螺旋的被动技能之外，在接下来的好几波攻击中，都是在被动挨打，没有任何的反击能力，就看到他身上的恐怖伤口越来越多，纵使他的身体素质强度远超普通的试炼者，并竭尽全力护住了自己的身体要害，但还是扛不住，摇摇欲坠了。

　　“旋风飞斧！”

　　注意到这边的危机，李枫身化一道幻影疾速冲了过来，手中的紫芒战斧激射而出，于半空中幻化出五把战斧幻影，破空呼啸，直接砍死了五头正准备朝那名彪形大汉发动攻击的潜隐赛特斯，而与此同时，另一把紫芒战斧被他紧紧握在手中，来到那名彪形大汉身边之后，巨魔战将英雄血脉力量迸发，那把紫芒战斧绕着他的周身飞速转动，对四周的潜隐赛特斯造成了极大的杀伤，一下子就逼退了那群围困彪形大汉的潜隐赛特斯。

　　不过就在那名传承了斧王英雄血脉力量的彪形大汉面露一抹劫后逃生的庆幸笑容，赶忙掏出一枚提前兑换出来的生命晶石，正准备捏碎激活使用的时候，他脸上的笑容却是骤然僵住，而一道细密但却极为致命的血线蓦地自他的咽喉处浮现，随即整个人扑通倒地，双手无力垂落软瘫，一枚生命晶石也自他手中缓缓滚落到染血的青石台阶上。

　　“该死！”

　　眼看着那名彪形大汉就在自己身边倒毙，李枫怒吼咆哮，全身上下涌动着强烈的杀意，双手紧握两把紫芒战斧，舞动成风，恨不得大开杀戒一番，不过那些潜隐赛特斯似乎知道厉害，纷纷闪避潜逃，一哄而散，转而将袭杀的目标对准了其他人。

　　正南方向的青石台阶通道上，血屠那一组的人也遭受到了潜隐赛特斯的袭击，且情况比李枫那一组要更为惨烈。

　　虽然这一次血屠汲取了先前的惨痛教训，奋勇冲杀在前，想要做一次表率，带动大家的士气，好挽回自己的颜面，但令他暗暗叫苦的是，这次的来袭怪物都进入到了潜隐状态，再加上他传承的白牛裂魂人英雄血脉力量根本就没有范围杀伤技能，以致他有心杀敌却是无力回天，只能眼睁睁看着自己这一组的队员在那些恐怖潜隐赛特斯的突袭下不断倒地，不过一小会的功夫，就有两个倒霉家伙被神不知鬼不觉的潜隐赛特斯近身突袭，不甘倒地了。

　　厉魂负责带队坚守的正西方向的青石台阶通道情况要稍微好些，在得到主宰者信息提示的第一瞬间，他就毫不犹豫地果断动用了禁忌之眼的力量，只见两轮微缩魔法球自他的眼眸深处浮现，闪动着强烈的魔法光芒，冰火雷三系魔法元素交织到一起，构建出一个只有他自己才能看到的奇异立体视图，而那些潜隐赛特斯顿时无所遁形，纷纷暴露在他的眼皮底下。

　　“火女，对你前方三十米处施展光击阵范围晕眩魔法，有十头潜隐赛特斯正在向你迅速临近！”

　　“半人猛犸，以我所在的位置正面朝向偏左三十度，用你领悟掌控的震荡波将那一队准备绕后突袭的潜隐赛特斯给截断灭杀！”

　　“还有你们……”

　　通过禁忌之眼加持的真实效果，厉魂掌控全局，迅速发出一道道精准的指令，将这波潜隐赛特斯的怪物袭击给抵挡了下来，不过令他大感无奈的是，这些临时划归到他手下的队员跟惟命是从的霸鹰等人不同，对于他的每一道指令都抱持着半信半疑的态度，总是思索一下后才会执行起命令，结果导致他的很多战术计划效果大打折扣，人员伤亡也不可避免的出现了。

　　就看到那名传承了火女莉娜英雄血脉力量的高瘦男子在对着前方空地，连续施展了三次光击阵范围晕眩魔法后，神色随即变得有些犹豫起来，在又接到厉魂的指令后，忍不住质疑道：“每次都是空放魔法技能，真得打中并击杀那些潜隐赛特斯了？还有就是我体内凝聚的火系魔法能量不多了，顶多还能再施展那么一两次，还是将其用在最为关键的地方吧！”

　　而就是这么一耽搁的功夫，好几头潜隐赛特斯已经来到了那名传承了火女莉娜英雄血脉力量的高瘦男子身边，残忍狞笑着发动了突袭。

　　“该死的！想要活命的话，就赶紧对着自己的脚下施展光击阵，快！”厉魂忍不住怒吼提醒道。

　　“对着自己的脚下施展光击阵？你莫不是疯了吧？要知道这可不是远古遗迹战场上的战斗，我若真听你的，对着自己的脚下施展一个光击阵范围晕眩魔法，即便不死也得掉半条命，你确定不是在开玩笑？”那名传承了火女莉娜英雄血脉力量的高瘦男子不以为然地拒绝道。

　　只不过没等他再说什么，却是骇然看到自己的身体要害部位蓦地浮现出数个血洞，一把把尖锐锋利的匕首贯穿而过并顺带着旋转搅动了一下，彻底泯灭了他的所有生机。

　　“蠢货！”厉魂轻叹一声，无奈摇了摇头，本来伤亡完全可以避免的，但总有人喜欢自作聪明，那就没有办法了。

　　而与此同时，正东方向，苏鸿负责带队坚守的正东方向青石台阶通道也出现了危机情况，所有人都笼罩在巨大的死亡阴影之下。

　　……


第265章 流血的女神像（上）

　　“轰轰轰！”

　　炸弹哥布设的地雷阵毫无征兆地炸响，一个又一个连环地雷被那些潜隐赛特斯踩爆，腥臭的绿色血液喷溅，残肢碎尸洒落了一地，勉强拼凑起来的话，依稀可以看出这些名为赛特斯的怪物身材瘦小，犹如猴子一般，但全身上下都覆盖着一层青灰色的鳞甲，长相也异常的狰狞。

　　炸弹哥埋设的地雷阵一如既往的给力，连环三十颗地雷相继被引爆后，粗略估计一下，至少炸死了三四十头潜隐赛特斯，但看到这种情况，苏鸿等人脸上并没有多少喜悦之色，反倒是变得无比凝重，甚至是有些难看。

　　“苏老大，怎么办，没有反隐手段的话，我根本就无法锁定并施展致命连接技能！”地火急声问道。

　　本来如果能够施展致命连接技能的话，配合上炸弹哥的地雷阵，可以将恶魔诅咒伤害的威力发挥到极致，照之前的防守经验来看，一波地雷轰炸结束后，至少可以击杀六七十头潜隐赛特斯，从而进入到轻松的战斗收尾阶段，但现在由于无法锁定那些潜隐状态下的赛特斯，地火高举着手中的法杖，一个虚幻不定的火焰骷髅头也浮现出来，却始终都无法找到攻击的目标，自然也就无法在那些怪物体内种下恶魔诅咒。

　　如此一来，炸弹哥埋设的地雷已经被相继踩爆，而地火的致命连接又发挥不出作用来，战局顿时变得对苏鸿等人极为不利起来。

　　“速退！你们都退到战场后方去！还有就是，撤退的时候千万不要分散，尽量站位紧凑一些！”苏鸿果断下令道。

　　面对这些阴险狡诈的潜隐赛特斯，藤甲等人已经很难发挥出作用来，继续逗留在前方战场的话，一个不小心，就有可能会成为突破口，而如果他没有猜错的话，这些潜隐赛特斯在那个隐藏在背后的神秘生物指挥下，肯定会对众人中战斗力最弱的人率先下手，一点点绞杀削弱海岛众人的防守力量，最终达到彻底摧毁战争女神像的目的。

　　“那苏老大你呢？这些可都是潜隐类怪物！”藤甲等人有些不放心地忍不住提醒道。

　　“我有角斗士战甲护身，实在不行地话，我自会后退跟你们汇合的！”苏鸿飞快回应道，连声催促众人赶紧后撤。

　　见此，藤甲等人再不犹豫，自知发挥不出作用的他们立马掉头转身奔逃，想要逃到战场后方去，以免成为苏鸿的累赘，而只要逃到战场后方炸弹哥提前埋设的另一方地雷阵之后，那么他们就算是真正脱离危险了，要知道炸弹哥可是趁着每一波怪物来袭的间隙，在那里足足埋设了三百颗地雷，足够将这些剩余的六七十头潜隐赛特斯给轰杀至渣了。

　　不过苏鸿这一组，除了已死的暗毒走得是主敏捷属性发展路线外，其他人不是主力量属性就是主智力属性，在移动速度上并不占什么优势，碰到这些比海猴还要敏捷的潜隐赛特斯，顿时就凸显出移动速度方面的劣势来，形势也骤然变得无比危急。

　　就看到站在队伍最后面并掩护众人撤退的藤甲蓦地惨叫一声，后心处血光迸现，出现了一个恐怖的血洞，唯一值得庆幸的是，在层层缠绕的藤蔓护甲加持下，那把偷袭突刺的尖锐匕首并没有洞穿他的心脏，不然的话，他现在已经是个死人了。

　　侥幸逃过一劫的藤甲面色惨白，也顾不得处理伤口了，怒吼一声，振臂挥拳，用尽全力往身后砸去，但那些潜隐赛特斯异常的阴险狡诈，在一击不中后，迅速远遁，游走在众人身边，伺机寻找着下次的突袭击杀机会。

　　看到藤甲受伤，原本紧紧抱在一起的众人不可避免地出现了那么一丝慌乱，特别是众人中的炸弹哥、地火、小Y和冰冰，因为走得都是主智力属性法师路线，身板十分的脆弱，比起普通人来都好不到哪里去，如果被这些潜隐赛特斯突袭近身的话，结局可想而知。

　　“我害怕！”

　　娇小柔弱的冰冰颤声说道，虽然她在队伍中没有什么存在感，但这并不代表她看不清战场形势，恰恰相反，正是凭借着远超常人的战场敏锐洞察力，她才最终获得了冰女英雄图腾柱的认可，成为了一名英雄血脉力量传承者，且每次都有惊无险地闯过了死亡之周恐怖剧情任务副本，存活到了现在。

　　也正因此，冰冰敏锐洞察到自己已经成为了那些潜隐赛特斯优先猎杀的目标，无数道隐藏在暗处的残忍目光早就牢牢锁定住了她，随时都有可能会对她发动致命一击。

　　“不要害怕，一切都会过去的！”庸医眼中闪过一抹怜惜的光芒，张开手臂将柔弱娇小的冰冰拥在了怀里，然后眼睁睁看着一头狰狞凶恶的潜隐赛特斯手持锋利的尖锐匕首，刺向冰冰的后心。

　　噗地一声，锋利的尖锐匕首轻易刺穿冰冰的心脏，从前胸透出，进而刺入到庸医的腹部，鲜血顺着伤口喷涌溅射，洒落到地上，染红了他们脚下的青石台阶。

　　“很不幸，你随即匹配到了这座无名诡异海岛，而幸运的是，你已经解脱了，不用再直面接下来更为血腥恐怖的场面，这个世界肯定有地狱，至于天堂我就不那么确定了，但如果真得有天堂的话，希望美丽善良的你能在那里找到自己的安息地。”庸医浑然无视自己肚子上汩汩流淌鲜血的恐怖伤口，而是俯下身去，紧贴怀中冰冰的耳边，用只有两人才能听到的声音喃喃低语道，直到怀中那双美丽明亮的大眼睛失去了所有神采，他才叹息着松开了双手。

　　“冰冰死了？！”

　　苏鸿身体微微一震，眼中闪过一抹复杂的光芒，其实他心里很清楚，在自己这一组里，最不适合战斗也是最容易陨落的人就是冰冰了，能够一直存活到现在，冰冰的表现已经有些出乎他的意料了，但十分遗憾的是，这个娇小柔弱的姑娘最终还是没能坚持到最后。

　　微微摇了摇头，苏鸿不再多想，而是振臂一挥，奋力将手中熊熊燃烧的沸血战矛投掷出去，狠狠插在藤甲等人的身边不远处，恐怖的生命之火混杂着元素火焰之力，汹涌逸散飞溅，将那些正准备突袭藤甲等人的潜隐赛特斯给暂时逼退了。

　　“藤甲，带人到青石台阶通道旁边的树林，然后用大自然的掩护！”苏鸿大声吼道，眼看着众人的移动速度太慢，根本就摆脱不了那些潜隐赛特斯的追击，他迅速改变了策略，不然的话，等众人逃到战场后方相对安全的地带时，说不定炸弹哥、地火等人早就跟冰冰一样，死在那些潜隐赛特斯的突袭之下了。

　　“知道了，苏老大！”藤甲闻言眼眸微微一亮，迅速领悟了苏鸿的战术意图，带着众人直接掉头转向，往青石台阶通道旁的树林奔去，来到那一颗颗苍翠的大树前，他迫不及待地施展出自己领悟掌控的大自然掩护魔法技能，激活自己体内树精卫士的英雄血脉力量，先将身板最为脆弱的炸弹哥等人隐匿了起来，然后他自己也进入到了隐匿状态，彻底消失在了那些潜隐赛特斯的眼皮底下。

　　如此一来，那些伺机出手突袭的潜隐赛特斯在失去了攻击目标后，顿时傻眼了，有些手足无措起来，能够潜隐的它们并不代表就有反隐的手段，只能如无头苍蝇般围绕在树林旁团团乱转，不断用手中的锋锐匕首对着空气乱刺，但藤甲等人早就在苍翠树木掩护下，悄然离开了原地，来到一个安全的地带，自然不会傻傻站在原地挨宰。

　　看到藤甲等人已经脱离了危险，苏鸿不由长舒一口气，抬手一抓，通过猎手长矛附带的回旋一击技能，将战矛召唤回来，然后大踏步往身后不远处的那两座魔法元素塔奔去，他之所以没有跟藤甲等人一起转移离开，就是为了守护这两座魔法元素塔，不然的话，很可能会被那些潜隐赛特斯摧毁掉，那他的一番心血就算是白费了，塔防流发展路线也再也无力为继下去。

　　“火焰战矛！”

　　苏鸿断喝一声，一把由元素火焰之力凝聚而出的火焰战矛自他的左手中飞快成形，恐怖的火焰能量升腾，随时都会激射出去，而他的右手则紧紧握着一把用鲜血引燃的沸血战矛，同样涌动着恐怖的熊熊火焰，遥遥对准了魔法元素塔的四周。

　　与此同时，铭刻在他体内的魔血战纹也浮现而出，特别是其中有十道已经被他真正领悟掌控的魔血战纹更是骤然明亮，迸发出一股极其狂暴的力量，环绕在苏鸿的身体四周。

　　那些阴险狡诈的潜隐赛特斯似乎晓得厉害，亦或是受到了背后那神秘生物的驱使，并没有去冲击苏鸿守卫的那两座魔法元素塔，而是沿着青石台阶通道往海岛中央冲去。

　　“轰轰轰！”

　　炸弹哥埋设在战场后方的地雷阵发挥出威力，一连串剧烈的爆炸过后，将这一波的潜隐赛特斯给悉数炸死了，而从海岛其他方向也传来了剧烈的爆炸声，整个海岛都在微微震颤，看起来之前厉魂的提议发挥出极为关键的作用，通过炸弹哥预先在各个青石台阶通道口后方埋设的地雷阵，总算是将这波潜隐赛特斯给抵挡了下来。

　　不过就在苏鸿等人微松一口气的时候，胸前的刺血纹身却是蓦地变得滚烫起来，紧接着他们就接收到了主宰者那冷漠无情的提示音：“警告！战争女神像正在遭受攻击！”

　　……


第266章 流血的女神像（下）

　　“战争女神像正在遭受攻击？！”

　　苏鸿身体一震，眼眸急剧收缩起来，飞快转身，拼命往海岛中央奔去，如果战争女神像被摧毁的话，那么坚守青石台阶通道已经没有任何的意义了，海岛上的所有人都会被主宰者无情抹杀。

　　心急若焚，苏鸿将速度提升到极致，拼命回防，而等他来到海岛中央时，顿时被眼前的景象给惊呆了，只见那尊光芒万丈的战争女神像脸上浮现出一抹痛苦的神情，似乎正在遭受攻击，而她的身上血光迸现，一道道血线渗透而出，交叉汇聚到一起，最后形成一条汩汩流淌的血河，将整个海岛中央侵染成了一片血泊之地。

　　“苏鸿，你正前方三十米处有一头潜隐赛特斯，击杀它！”厉魂也疾赶了过来，眼中两轮微缩魔法球闪动着强烈的光芒，大声说道。

　　“嗖！”

　　苏鸿没有任何的犹豫，飞快用鲜血将猎手长矛引燃，奋力投掷出去，化作一道火色流光，狠狠插在身前三十米处的空地上。

　　“正南偏左三十度，有两头潜隐赛特斯正准备逃跑！”

　　“以我所在位置为中心，右手边四十五米处，还有一头潜隐赛特斯正在对战争女神像发动攻击！”

　　“小心，有两头潜隐赛特斯悄悄绕到你身后了！”

　　在动用禁忌之眼力量的厉魂指挥下，苏鸿连连出手，飞快击杀着那些正在对战争女神像攻击的潜隐赛特斯，而这时候，李枫也惊怒交加地带人冲了过来。

　　“旋风飞斧！”

　　李枫手持两把紫芒战斧，舞动成风，先是用远程形态，向身前激射出五把幻化出来的战斧幻影，造成极大的杀伤，然后迅速切换成近战形态，一把紫芒战斧绕着他的周身飞快转动，同时整个人身化一道幻影，绕着战争女神像跑动起来，想要将那些正在攻击战争女神像的潜隐赛特斯给逼退。

　　在苏鸿、厉魂和李枫三人的联手攻击之下，那些攻击战争女神像的潜隐赛特斯悉数被击杀，不过就这么一小会的功夫，原本散发着凛然不可侵犯神威的战争女神像已经变成了一座血色雕塑，跟血人无异了。

　　“该死的！到底是谁负责的青石台阶通道失守了？！”危机解除后，李枫怒气冲冲地走过来，大声质问道。

　　“不是我。”厉魂微微摇头，果断动用禁忌之眼力量的他带队成功抵挡住了这波潜隐赛特斯的攻击，除了那个传承了火女莉娜的家伙自作聪明被击杀之外，并没有出现什么重大伤亡，所有的潜隐赛特斯都没悉数击杀干净，没有放跑过一个怪物。

　　“我这边战场后方的地雷阵还有大半的地雷没有被踩爆，肯定不是我这边。”苏鸿目光微微一闪，已经猜到是哪一路失守了，如果他没有猜错的话，很可能就是血屠负责的正南方向青石台阶通道成为了突破口，漏过了大群的潜隐赛特斯过来，并趁机杀伤了海岛中央的战争女神像。

　　果然，没过多久，极其狼狈不堪的血屠也带队冲了回来，在看到流血的战争女神像后顿时面色大变，眼神也随即变得漂移不定起来，似是在急切思索着推卸责任的借口，而他的身后只跟着两个面无血色的重伤试炼者，至于其他的人却是消失无踪，看样子已经陨落了。

　　“血屠，你这该死的混蛋，口口声声说别人是废物，结果你才是真正的废物！自己率领的队伍死伤大半不说，就连自己负责的青石台阶通道也失守了，以致战争女神像都遭受到了攻击，你说你不是废物是什么？！”李枫丝毫不留情面地怒吼咆哮道。

　　之前，他考虑到这次的生存大挑战剧情任务很是特殊，需要团队齐心协力防守才有可能渡过，所以纵使看霸道狂傲的血屠很不顺眼，他都尽量保持着克制，以免影响整个防守大局，但现在血屠的行为却是已经触碰到了他的底线，也令他忍无可忍了。

　　看着绰号三疯的李枫隐隐有发飙的趋势，血屠眼中闪过一抹畏惧忌惮之色，随即振振有词地辩解道：“这一波的来袭怪物可是潜隐赛特斯，在没有反隐手段的情况下，你让我怎么办？而且这些该死的潜隐赛特斯极为狡诈阴险，丝毫没有正面作战的意思，冲上青石台阶通道后，就直奔海岛中央的战争女神像而来，纵使有那一百颗地雷阵防守，也不可能将所有怪物都统统炸死，根本就无法拦阻！”

　　“那我们是怎么防守住的？！”李枫神色不善地逼问道。

　　“那是你们运气好，那些潜隐赛特斯对你们做出了攻击，才给了你们反杀的机会，让你们率先清理掉了一部分怪物，再加上那方地雷阵，这才勉强守了下来，不然的话，要是跟我那边的情况一样，从上岸的一刻起就直奔海岛中央而来的话，你们也守不住！”血屠硬撑着脖子反驳道，不愿承认是因为自己的指挥失误，才导致了战争女神像受损。

　　“哦？你说是你的运气不好，那些潜隐赛特斯根本就没有攻击你们，直奔海岛中央而来了？”苏鸿似笑非笑地问道。

　　“不错！臭小子，难道说你以为老子撒谎不成？就凭你还没有质问老子的资格！”血屠恶狠狠回应道，如果不是忌惮畏惧隐隐要发飙的李枫，他根本就懒得解释什么。

　　苏鸿冷冷一笑，也不跟血屠进行口舌之争，而是淡淡开口说道：“既然你们那边的青石台阶通道发生了意外情况，那些潜隐赛特斯没有攻击你们的意思，就直奔海岛中央而来，那么你的队员呢？如果我没有记错的话，你那一组应该还有六个人才对，其他三个人呢？”

　　“这个……”血屠顿时被苏鸿问得哑口无言了，没想到仓促之间找寻的一个借口，这么快就被戳破了，而且很难自圆其说。

　　事实上，他那一组不仅遭受到潜隐赛特斯的攻击了，且遭受到了极为猛烈的攻击，如果他能及时将众人聚拢到一起，未尝没有反击并成功并坚守住这一波怪物袭击的机会，但他当时微微犹豫了一下，结果错失了最佳将众人聚拢到一起的机会，以致自己的手下队员各自为战，相继被那些潜隐赛特斯围困，死伤大半。

　　“血屠，你还有什么话可说？！”李枫怒声质问道，恨不得直接将手中的紫芒战斧扔出，将其给力劈两半，方能一泄心头之恨。

　　现在才第四十八波怪物攻击而已，战争女神像就遭受到了攻击，那么接下来的三十三波怪物攻击又该如何防守？原本他的好心情顿时丧失殆尽，心中充满了阴霾，恶劣糟糕到了极点。

　　最重要的是，在这波潜隐赛特斯的突袭之下，海岛众人死伤惨重，他们三个组的情况还稍微好点，只死伤了一两个人，至少还能形成编制，可以继续坚守下去，但血屠那一组却是死伤大半，只剩下了三个人，怎么可能防守得住一整条青石台阶通道？

　　血屠也自知理亏，在被苏鸿戳穿谎言后，顿时闷声不再说话了，摆出一副死猪不怕开水烫的无赖架势来，反正李枫再怎么愤怒，也不可能真得对他下杀手，毕竟他是B级英雄血脉力量传承者，自身的强大战斗力就摆在这里，只在李枫一人之下，绝对是这次生存大挑战剧情任务不可或缺的中坚人物，特别是在目前形势极为恶劣的情况下，他的重要性就愈发凸显出来。

　　想到得意处，血屠眼中露出一抹怨毒之色，狠狠瞪了苏鸿一眼，在他看来，如果不是苏鸿的话，他也不至于如此狼狈，说不定自己负责的那条青石台阶通道也不会失守，而战争女神像更不可能遭受到怪物的攻击。

　　隐隐猜到了血屠的心里想法，苏鸿无奈摇头一笑，对此已经彻底无语了，不过正如血屠所想，想要闯过这次生存大挑战剧情任务的话，还真少不了血屠这个强大战力。

　　很明显，李枫也意识到了这一点，就看到已经怒气冲天的他最终只是泄愤似地将手中的紫芒战斧投掷出去，擦着血屠的耳边呼啸而过，但却没有做出进一步的攻击动作。

　　“刚我数了一下，包括你我等人在内，现在海岛上只剩下二十一人，整体局势实在难言乐观，我们必须得好好商量下接下来的对策了。”一直沉默不语的厉魂突然开口提醒道。

　　众人闻言顿时心中一沉，虽然已经有了一定心理准备，但在听到具体伤亡统计出来后，还是忍不住有些悲观绝望，要知道最初传送到这座的海岛上的试炼者足足有四十人之多，但现在才坚守到第四十八波，就已经死伤了将近一半了，仅凭他们这些剩下来的人，怎么可能守得住后面越来越强悍的怪物袭击？

　　而就在众人心生悲观绝望的时候，主宰者那冷漠无情的宣告音又给了他们重重一击，令所有人的心情一瞬间沉落到了最谷底。

　　只听主宰者冷冷说道：“战争女神像损失一千的生命血量值，按照剧情副本任务规则，作为惩戒，抹杀掉总战斗评价点最低的试炼者。”

　　……


第267章 苏鸿的决意

　　“战争女神像每损失一千的生命血量值，就会有个人被抹杀？！”

　　几乎在同一时刻收到主宰者信息提示的海岛众人顿时骚动紧张起来，这才想起生存大挑战剧情任务刚刚开始的时候，确实听主宰者说过这么一条任务规则，但却没有想到在一波防守失利过后，他们立马就要面临极其血腥残酷的死亡局面了。

　　“到底谁会被主宰者给无情抹杀？！”

　　“主宰者说的总战斗评价点是什么意思？是现在身上积存的战斗评价点总额吗？要早知这样的话，那我就不兑换购买那把蓝色精良武器了，结果一下子就把身上积攒的战斗评价点消耗了大半，这下子惨了！”

　　“本来我们就已经死伤惨重了，还要再被抹杀掉一人，那接下来的三十三波防守，我们怎么可能坚守得住？要知道后面的来袭怪物肯定会越来越强悍！”

　　“死定了，这次我们全部死定了！”

　　无名诡异海岛上残存的众人顿时陷入到巨大的惊恐之中，那些战斗评价点太少的人面色惨白，额头上浮现出密集的豆大汗珠，心中已然紧张恐惧到了极点，唯恐被主宰者给抹杀掉，而那些自忖战斗评价点足够高的人虽然暂时脱离了危险，但他们只要想想接下来的严峻防守形式，就感到十分得悲观绝望，怎么都看不到任何成功坚守下去的希望。

　　“如果我没有猜错的话，主宰者的意思应该是根据前四十八波的团战贡献度来评定，也就是说对怪物造成杀伤最低且对团队防守贡献最少的那个人就会被主宰者给抹杀掉。”厉魂眼中锐利光芒闪烁，冷静理智分析道。

　　“如此一来的话，岂不是说……”苏鸿眼中闪过一抹复杂的光芒，转头看向身后的小Y，也就是那个传承了暗影萨满英雄血脉力量的圆脸青年。

　　冰冰陨落后，自己这一组中实力最弱的人就成了小Y，至于炸弹哥和地火，在最初的时候确实不如小Y，但随着他们领悟掌控了自己的英雄技能后，却是对整个团队防守做出了巨大的贡献，自然不会被主宰者给抹杀掉。

　　而藤甲因为走得是主力量属性发展路线，纵使领悟掌控的大自然掩护技能颇为鸡肋，没有任何杀伤力，但他凭借着自己强悍的身体，始终冲杀在战场前线，在连番血战下来后，却也击杀了不少的怪物。

　　反倒是小Y虽然也在通过自己的妖术变羊技能，竭尽全力击杀着来袭怪物，但因为妖术变羊技能只是一个强力控制技能，并不能直接对怪物造成杀伤，仅凭他那比普通人好不了多少的身板以及一根法杖，攻击力实在有限，只能是捡捡漏，很难做出大的团队贡献，积攒的战斗评价点也十分少。

　　至于其他组的人，从最初开始，个人战斗力就要远超苏鸿这一组的队员，真要论总战斗评价点和团队防守贡献度的话，他们肯定要比小Y强上许多，估计自己这一组中也就地火和炸弹哥能够稳压他们一头了。

　　“苏老大，我……”

　　小Y也意识到了这一点，脸上的血色瞬间褪去，变得惨白如雪，而不等他张口说些什么，整个人已经化作一团血雾，迎风飘散，直接被冷漠无情的主宰者给抹杀掉了。

　　这恐怖的一幕，顿时令在场众人心中一凉，虽然被抹杀的人不是自己，甚至很多人都在暗中连呼侥幸，但谁知道接下来被抹杀的那个人会不会变成自己？在这波恐怖潜隐赛特斯的突袭之下，他们的信心已经被消磨殆尽，变得无比悲观绝望。

　　就在这时，一道不合时宜的刺耳讥嘲声蓦地响起：“哈哈，废物就是废物，不管怎么挣扎都改变不了自己可怜的命运，纵使侥幸存活到现在又能如何？一样还是会抹杀掉！”

　　看到被主宰者抹杀的人是苏鸿那一组的，血屠顿时兴灾惹祸地大笑起来，不失时机地开口嘲讽，想要打击报复下苏鸿，不过他的话，却是引来了苏鸿的强烈怒火。

　　“废物？如果不是你这废物负责的青石台阶通道失守，我的人也不会被主宰者给抹杀掉！如果不是你这废物总做出一些无脑错误决定，人员伤亡也不至于如此的惨重！如果不是你这废物还有那么点用处，最该被问责谢罪的人就是你！”亲眼目睹小Y被无情抹杀掉后，心中憋着一口闷气的苏鸿顿时爆发了，忍不住怒吼质问道。

　　“该死的臭小子，你活腻歪了吧？竟敢辱骂老子？！”血屠眼中凶芒暴闪，就待掏出自己的紫芒战锤，给苏鸿一个恶狠狠的教训，不过迎着李枫、厉魂等人冰冷的眼神，他顿时醒悟过来，很是明智地收手了。

　　如果这时候出手的话，他毫不怀疑李枫等人肯定会站在苏鸿那一边，毕竟正是因为他的指挥失误，才导致战争女神像受到了怪物攻击，并损害到了所有人的核心利益。

　　还有就是，令他大感不爽乃至极为郁闷的是，身为血杀会核心成员的他此刻在这座无名海岛上已经没有任何的威信可言，原本一些追在他身后阿谀奉承的家伙现在却是面无表情地看着他，神色冷漠，目光中也隐隐透发着不屑。

　　总之，他已经大失人心，而也正因此，他很是明智地收手，不敢再随便挑战众人的忍耐极限，以免真得引发众怒，那他就是自讨苦吃了。

　　“算你识相！”苏鸿冷冷说道，随即看都不再看厉魂一眼，转过头来，对着众人说道：“我提议，直接解除这废物的团队指挥权，让其他更有指挥能力的人来担当团队指挥者，不然的话，我们早晚都会被这废物害死。”

　　“休想！这团队指挥权老子要定了，就凭你这臭小子还没有资格罢免老子！”血屠气急败坏地跳脚说道，刚想为自己辩解几句，但很快他就彻底哑声了。

　　只见李枫率先点头同意道：“我支持苏鸿老弟的提议，血屠确实不适合担当团队指挥者，不仅不合适，且十分的失败，早就该将他罢免了！”

　　“我也支持苏鸿的提议。”厉魂附和道。

　　而随着他们两个的表态，海岛上其他人就更没有什么意见了，毕竟血屠已经连续犯了两次重大指挥失误，且行事风格十分的自私自利，发布出来的指令也难以服众，如果不是畏惧忌惮血屠的强大实力，早就有人提出类似的建议了，现在有苏鸿替他们出头，他们自然乐得支持。

　　在苏鸿的提议下，众人一致通过，当场解除掉了血屠的团队指挥权。

　　看到事已成定局，血屠极其怨毒地看了苏鸿一眼，随即抬头看天，装出一副自言自语的样子，开口说道：“解除了就解除了，老子还不稀罕要呢，不过我倒要看看回头谁敢指挥我！”

　　闻言，在场众人顿时面现一抹踌躇犹豫之色，因为血屠说得话中不无威胁的意思在，而除了李枫和苏鸿敢于强压血屠一头外，其他人还真没那个自信能够指挥得动血屠。

　　不过对此，苏鸿早有准备，既然他主动提出罢免血屠的团队指挥权，自然也就想到了解决办法，只见他开口说道：“李哥，我看血屠直接划归到你那一组好了，这样可以省掉很多不必要的麻烦，而且由你督战的话，相信他也不敢再出工不出力了。”

　　“没问题，交给我来好了，保证将他B级英雄血脉力量传承者的战斗力发挥到极致，一旦有偷奸耍滑的苗头出现，我保证手中的紫芒战斧不再落空，定会狠狠劈斩到他的头顶上！”李枫痛快应道，现在他已经对血屠彻底失望，自然也就不会给血屠任何的面子。

　　三言两语间被划归到李枫那一组的血屠顿时没了脾气，不过在想到什么后，他却是阴冷一笑，提醒道：“解除我的团队指挥权，并将我划归到李枫那一组，都没有问题，老子认了，不过你们似乎忘了一件很重要的事，那就是在那个可怜鬼被主宰者抹杀掉后，海岛上只剩下了二十个人，在我又被划归到李枫那一组的情况下，我倒也看看你们准备怎么平衡其他三组的实力！”

　　随着血屠的话落，在场众人顿时沉默起来，就连李枫和厉魂也紧紧皱眉，面露苦恼之色，因为这正是他们一直在担心的事情，在死伤过半后，如今他们的整体防守实力被大幅削弱，人手也严重不足，即便是平均分配，每一条青石台阶通道也只能安排五名试炼者，想要坚守住越来越强悍的怪物冲击，根本就不太可能，而这也是最为令人悲观绝望的地方。

　　就在众人一筹莫展，连多智近妖的厉魂也束手无策，不知该如何应对的时候，苏鸿眼中血芒弥漫，闪过一抹果敢刚毅之色，最终下定了决心，淡淡开口道：“如果你们信得过的话，那就由我一个人来坚守一条青石台阶通道！”

　　一语落，全场皆惊。

　　……


第268章 一个人的战斗

　　“一个人独守一条青石台阶通道？！”

　　在场众人闻言目瞪口呆，面露难以置信之色，看向苏鸿的目光犹如在看疯子一般，在他们看来，只有自我毁灭倾向的超级疯子才会提出这样的提议。

　　要知道刚刚那波潜隐赛特斯已经极其恐怖了，而接下来第四十九波怪物袭击过后，立马就会刷新出一头无比强悍的精英级BOSS怪来，即便是他们整整一组人都没有信心坚守得住，更别说一个人，这不是自寻死路又是什么？

　　“苏鸿老弟，你确定没有在开玩笑？”李枫眼眸微微一缩，忍不住试探问道。

　　跟其他人的想法差不多，他也认为苏鸿的提议太过疯狂了，根本就不现实，也不可能坚守得住，要知道即便是战力最强的他也没有那个信心能够独自坚守得住一条青石台阶通道。

　　说句老实话，他很佩服苏鸿的勇气，但有时候勇敢过头后，那就是无知狂妄，自寻死路了。

　　而相比起说话委婉的李枫来，心怀怨毒的血屠就直白得多了，肆意讥嘲道：“不知天高地厚的臭小子，你以为你是谁？真当自己是A级英雄血脉力量传承者了？就凭你那点可怜实力，老子轻易就能将你捏死，也敢在这里信口开河，胡言乱语？最重要的是，你死不死没关系，但要是整条青石台阶通道失守，连累我们怎么办？！”

　　“那么换你来？”苏鸿冷冷一笑，反问道。

　　血屠一时语噎，随即恼羞成怒，辩解道：“老子至少有自知之明，不跟你这无脑疯子一样，想要将大家给全部害死！”

　　“害死大家？”苏鸿神色冷淡，也懒得跟血屠浪费口舌争执什么，而是环视众人一眼后，开口问道：“现在我们只剩下了二十人，防守青石台阶通道的人手严重不足，除了我所说的提议外，你们还有更好方案的话，就当我先前什么都没有说过。”

　　随着苏鸿的话落，在场众人都沉默了起来，就连血屠也不说话了，正如苏鸿所说，现在海岛众人面临一个最为严峻的问题，就是防守人员严重不足，如果平均分配的话，五个人防守一条青石台阶通道根本就不现实，很可能会出现四条青石台阶通道都崩溃失守的情况。

　　所以说，这时候必须得有人站出来抗压才行，虽然苏鸿的提议太过疯狂，但却不失为一个解决之道。

　　厉魂眼中锐利光芒闪烁，在深深看了苏鸿一眼后，这才苦笑着问道：“一个人独守一条青石台阶通道，也只有你这种战斗疯子才能想得出，不过你真得有信心能够坚守住一条青石台阶通道？要知道这不可是闹着玩的！”

　　“说老实话，我没有任何信心，不过在我看来，这是最好的解决之道了，不然的话，四条青石台阶通道迟早都会崩溃失守，到时候我们一样会死。”苏鸿微微摇头，坦然说道。

　　厉魂闻言沉默不语，神色变幻不定，充满了犹豫不决之色，但不知在想到什么后，他最终却是苦笑着说道：“我讨厌变数，至于完全不可预知推测的变数就更不用多说了，但现在我竟然有赌一把的想法，也不知道到底是谁疯了……”

　　“厉魂，你的意思是你支持苏鸿老弟的提议？！”李枫吃惊问道，没想到一向以冷静理智分析见长的厉魂竟然会率先表态同意。

　　“不是支持，而是除此之外，我想不出更好的解决之道了，这样一来的话，至少其他三条青石台阶通道会有足够的防守力量，不至于出现全线阵地崩溃失守的情况。”厉魂纠正道。

　　李枫闻言认真思索了一下后，眼中不由闪过一抹恍然之色，仔细想想的话，这确实是无奈之下的最好解决之道了，至少能够保证三条青石台阶通道的稳固，总比四条青石台阶通道都冒着崩溃失守的风险，要来得好一些。

　　不过如此一来，就如厉魂所说，必须得赌一把了，且不管苏鸿到底哪来的自信，但只能寄希望于苏鸿尽可能坚守得时间长一些了。

　　至于自己替换苏鸿，去坚守一条青石台阶通道的想法，李枫心中微微一动，但很快就摇头放弃了，如果是最开始的话，他有信心凭借一己之力防守住整条青石台阶通道，但现在已经到了第四十九波怪物，他却没有那个胆量尝试了。

　　也正因此，李枫眼中闪过一抹钦佩之色，坦言道：“说实话，相比起苏鸿老弟你来，兄弟我就有些汗颜了，因为我还真没那个胆量和信心能够独守一条青石台阶通道。”

　　苏鸿闻言微微一笑，开口问道：“也就是说，你们已经同意我的提议了？”

　　“同意，正如苏鸿老弟你所说，这是没有办法之下的最好解决之道了，不过自身安全为重，如果实在守不住的话，就赶紧撤退，或者发出求救信号，我们会尽快解决战斗并驰援你那边的！”李枫认真说道。

　　看到李枫和厉魂两人表态同意后，血屠撇了撇嘴，看往苏鸿的目光隐含嘲弄不屑之意，但却没有多说什么，而其他人就更没有意见了。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，开口说道：“正东方向的青石台阶通道就交给我来负责防守好了，我会竭尽全力守护好，毕竟谁都不想死在这座无名诡异海岛上，不过在此之前，我有两个要求，必须要说一下。”

　　“我就猜到没有这么简单，这臭小子肯定会狮子大开口，趁机为自己谋私利！”血屠讥笑道。

　　完全懒得搭理血屠，苏鸿开口说道：“第一个就是我这一组的人，要交给厉魂来负责指挥，也只有他能将地火等人的威力给发挥到极致。”

　　“苏老大……”

　　藤甲等人看到在这样的情况下，苏鸿还能想到他们，不由十分得感动，有心劝说苏鸿几句，不想让苏鸿以身涉险，但经过这段时间的接触后，他们却也知道苏老大向来杀伐果断，一旦有所决定后，轻易不会改变决意。

　　最重要的是，现在的防守形势很严峻，不是说他们一组人只要紧密抱在一起就能解决问题，毕竟这次的生存大挑战剧情任务是要守护海岛中央的战争女神像，如果战争女神像被摧毁了，即便他们这一组负责防守的青石台阶通道再稳固也没用，到最后还是会被主宰者给无情抹杀掉。

　　迎着苏鸿的目光，厉魂认真说道：“我很难做出承诺，毕竟在这座无名诡异海岛上，就连我自己也指不定什么时候会陨落，但我会尽力帮你看护好他们的。”

　　“这就已经足够了。”苏鸿微微一笑，不再多言，而是提出了自己的第二个要求，道：“第二个就是，你们划分好队伍之后，每一组必须得有一个人全力走塔防流发展路线才行。”

　　“全力走塔防流发展路线？”在场众人闻言微微一怔，没想到苏鸿的第二个要求竟然是这个，不由面露疑惑之色，同时有些鄙夷地看了血屠一眼，而血屠顿时讪讪一笑，彻底哑声了。

　　“苏鸿老弟，能不能说下你的具体想法，只要有道理，我可以拿出一部分战斗评价点来支持你的提议，纵使拖延兑换英雄技能炉石的时间也没问题。”李枫不再坚持己见，开口允诺道。

　　他并非那种真得不顾大局之人，先前不过是抱持着侥幸心理，想要先将英雄技能炉石兑换出来，领悟出巨魔战将的战斗专注英雄大招后，再反哺整个团队，但在经过潜隐赛特斯这么一波惨痛教训后，他却是深刻认识到，如果自己坚持先前想法的话，说不定不等他将英雄技能炉石兑换出来，海岛中央的战争女神像都已经被怪物给彻底摧毁，一切也就没有任何意义了。

　　看到李枫的态度已经有所转变，苏鸿会心一笑，随即开口解释道：“很简单，在吃了这波潜隐赛特斯的大亏之后，我们得吸取教训，赶紧将大范围有效的反隐手段布设起来才行，不然的话，要是接下来再出现潜隐类怪物，特别是飞行类潜隐怪物来袭，那结果就不会是战争女神像流血那么简单了，很可能我们所有人都要被主宰者给无情抹杀掉。”

　　顿了一顿，苏鸿补充解释道：“在我们手头没有任何大范围有效反隐手段的情况下，我察看了下主宰者提供的这份战争物品资源兑换清单，发现除了走塔防流发展路线，建造升级一座拥有鹰眼真实魔法效果的魔法元素塔之外，就再没有其他的有效反隐手段了。”

　　“没问题，苏鸿老弟，这件事情就由我跟血屠来负责好了，我们两个会拿出足够的战斗评价点来建造四座拥有鹰眼真实魔法效果的魔法元素塔，建造布设在四条青石台阶通道，相信血屠你应该没有任何意见吧？！”说到后面，李枫眼中闪动着寒芒，森然问道。

　　被强行做主的血屠面露一抹肉痛之色，但迎着李枫森寒的目光，再想到自己已经触犯了众怒，最终还是咬牙点了点头，心中已然郁闷到了极点。

　　“那好，正东方向的青石台阶通道交给我来负责好了！”苏鸿笑了笑，不再多说什么，在众人复杂的目光注视下，一个人大步往正东方向的青石台阶通道走去。

　　不过就在苏鸿准备离去的时候，从他的背后却是蓦地响起一道懒洋洋的声音，道：“一个人的战斗多么无聊，不妨加我一个吧！”

　　……


第269章 岩石傀儡

　　“庸医？！”

　　苏鸿回转过身来，看清说话之人后，眼中不由闪过一抹稍纵即逝的诧异之色，要知道这家伙向来消极懒散，即便是在战斗的时候都一副没精打采的样子，没想到现在竟是一反常态，突然变得积极起来。

　　“不错，就是我，没想到吧？”庸医随手收拢了一下满头飘逸的金色长发，面带阳光灿然的笑容，似是很享受这种众人瞩目的高光时刻。

　　“那就走吧！”苏鸿深深看了庸医一眼，随即淡淡说道，不再多说什么，而是直接转身往正东方向的青石台阶通道走去。

　　“真是没趣，竟然连点表情都欠奉，早知道哥就不站出来陪你一起去送死了！”庸医耸了耸肩膀，大感无趣，不过他嘴上虽然不停抱怨发着牢骚，但整个人却是迈步追随苏鸿而去，没有丝毫的犹豫。

　　“再见了各位，少我一个不少多我一个不多，相信我的离开，你们应该没有任何意见吧？虽然这样会令哥有些伤心。”庸医斜扛着那把“暗金色传说级神器”，一副玩世不恭的样子，随手挥别道。

　　直到苏鸿和庸医两人的背影消失在正东方向的海岛尽头，在场众人才收回了复杂的目光注视，在他们看来，即便再多一个庸医，仅凭两人之力就想守护住一整条青石台阶通道，无异于痴人说梦，除非发生奇迹，不然的话，这很可能是他们两人最后一次出现在海岛中央了。

　　不过很快他们就没时间多想了，因为远处海面上的巨大邪恶传送门已经开始闪动光芒，很快下一波怪物就要来袭了。

　　正东方向的青石台阶通道上，苏鸿迎着猎猎海风，傲然站立在青石台阶的高处，一把熊熊燃烧的战矛被他紧紧握在了手中。

　　“POSE不错，不过姿势再帅也没用，要知道接下来可是会接连刷新出两波怪物，没有了炸弹哥的地雷阵，没有了地火的致命连接，仅凭两座魔法元素塔，成功抵挡住怪物袭击的可能性几乎为零。”庸医毫不留情地打击道。

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，并没有回应什么，但极度疯狂的嗜血光芒却是自他的眼眸中逐渐弥漫，一股极其狂暴的战意也蓦地迸发出来，在他的体内狂涌激荡。

　　“战战战！”

　　苏鸿仰天发出一道战吼咆哮，使劲拍打了一下胸膛，整个人带着一往无前的决绝气势，急速冲向前方战场，而与此同时，远处海面上已经浮现出无数巨大的黑影，第四十九波岩石傀儡怪物来袭！

　　“咚咚咚！！！”

　　一个又一个无比巨大的黑影攀爬上青石台阶通道，相继露出自己的狰狞恐怖面目，只见这些岩石傀儡身高足足有两三米高，全身上下都由一块块异常坚硬的花岗岩构成，看起来颇为笨拙，但每一步迈出都能引起青石台阶通道的震颤，带给人极为强大的心理压力。

　　最为令人惊骇的是，这些岩石傀儡同样有着极高的智慧，在看清敌人只有两个之后，它们立马改变作战策略，用最为粗暴也是最为简单有效的方式一拥而上，围成一个圆圈，挥舞着巨大的岩石拳头，如雨点般狠狠朝苏鸿身上砸落。

　　“哈哈，来得好！”

　　苏鸿狂笑一声，振臂一挥，手中熊熊燃烧的沸血战矛已经化作一道火色流光，激射而出，轰击在一个岩石傀儡的身体上，不过跟以往不同的是，这一次没有成功洞穿那个岩石傀儡怪物的身体，而熊熊燃烧的生命之火也没能将那个岩石傀儡怪物烧为灰烬。

　　“好强的防御能力！还有这次的怪物竟然能够免疫魔法伤害！”苏鸿见状眼眸不由微微一缩，但很快就被更为疯狂的嗜血光芒给淹没了，整个人箭步疾冲，抬起一拳重重轰击在那个岩石傀儡怪物的身上。

　　“砰砰砰！”

　　苏鸿战若狂，一拳又一拳重重轰击下去，直到将那个岩石傀儡给击溃，化为一堆满处乱滚的碎石后，这才停手，并将猎手长矛拔出，再次用鲜血引燃，奋力投掷了出去。

　　而在击杀那个岩石傀儡的同时，他也遭受到了其他岩石傀儡狂风暴雨般的猛烈轰击，除了要害部位被他尽量避开之外，身体其他部位却是遭受到重创，一记又一记重拳轰击下去之后，顿时令他皮开肉绽，全身骨骼也响起了密集的碎裂爆响。

　　这个时候就凸显出苏鸿的战斗弱点来了，如果是单挑或是对付少量岩石傀儡的话，凭借他的强悍战斗力，完全可以将敌人给轻易碾压击杀，但如果是陷入到重重围困之中的话，碍于手头没有大范围的杀伤招式，却是显得有些攻击乏力了。

　　就看到苏鸿每击杀一个岩石傀儡，都要硬挨无数的狂暴攻击，仅仅只是击杀了不到十个岩石傀儡，他自身就已经遭受重创，摇摇欲坠了。

　　“咳咳！”

　　苏鸿不停地咳血，全身几欲散架的强烈痛楚不断涌向他的大脑，令他眼睛阵阵发黑，不过他那沾满鲜血的刚毅脸庞上却是闪过一抹疯狂的笑容。

　　“还不够！远远不够！”

　　苏鸿疯狂大笑，在身体遭受重创的同时，他体内的英雄血脉力量也随即激活，狂战士之血被动技能不断被触发，一股股涌生出来的强大力量相继在他体内积存，几欲喷薄而出。

　　苏鸿在咬牙坚持，等着施展活血术的最佳机会，同时也想要尽可能触发狂战士之血的被动提升效果，从而爆发出更为强大的战斗力。

　　“嗖嗖嗖！”

　　苏鸿浑然无视身上愈发严重的伤势，强撑着一次次抬手，用自己的鲜血引燃，随即奋力投掷出去，尽可能杀伤着不断朝他涌来的岩石傀儡。

　　“这都还不用活血术？哈斯卡那家伙认定的传承者果然就是一个彻头彻尾的战斗疯子啊！”远处的庸医微微动容，不过不知出于什么原因，他并没有选择出手帮忙，而是就那样懒洋洋斜躺在青石台阶高处，默默想着自己的心事。

　　远处的血战还在继续，苏鸿已然成为了一个血人，每一次出手，在击杀一个岩石傀儡的同时，必将遭受到其他岩石傀儡的狂暴攻击，如果换做其他人的话，估计早就坚持不住，不是被轰成血肉碎泥，就彻底落荒而逃了，但苏鸿还在咬牙坚持着，狂战士之血被动提升效果一次次被触发，不断积蓄着自身的力量。

　　血肉在飞溅，骨骼在碎裂，近乎变态的自虐，苏鸿凭借着坚毅的精神意志力，硬是又坚持了足足一刻钟的时间，这才艰难抬手，一道翠绿色的生命能量凭空涌现，萦绕在他的周身。

　　活血术！

　　巨魔暗矛部落领悟掌控的独有秘术，可以瞬间激发施术者身体内的潜在恢复力量，从而令其在短时间内重新获得强大的战斗力，且在自身伤势受创越严重的时候，治愈恢复的效果就愈发显著。

　　就看到苏鸿周身萦绕着的那道翠绿色生命能量不断涌入他的体内，而他的全身伤势飞快痊愈，先前流逝的生命力也在迅速恢复中。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿没有任何的迟疑，趁着活血术的恢复效果还在，飞快用鲜血引燃手中的猎手长矛，并奋力投掷了出去，与此同时，他整个人也一跃而起，悍然扑向一个离自己最近的岩石傀儡。

　　时间，时间就是一切！

　　苏鸿心里清楚得很，如果不能在活血术恢复效果持续的短短二十五秒时间内打开局面的话，那么他就再也没有机会了，而他先前之所以一直苦苦咬牙支撑，为的就是尽可能激发自己的生命潜能，在狂战士之血被动技能效果达到最大化的时候，再通过活血术将自己的最强战斗力给发挥出来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　苏鸿通过猎手长矛的回旋一击技能，一次次用鲜血引燃，不断激射出去，化作一道道火色流光，投掷向那些涌上来的岩石傀儡，一根战矛洞穿不了，那就再来一根，在狂战士之血被动提升效果被多次触发的情况下，他投射战矛的速度快到了极致，竟是化被动为主动，头一次将那些那挥舞着巨大石拳并朝自己涌来的岩石傀儡给强势压制了下去。

　　青石台阶通道上，浑身浴血的苏鸿傲立在高处，眼中弥漫着嗜血的疯狂光芒，飞快投掷着手中的沸血之矛，虽然这些岩石傀儡皮糙肉厚，拥有很强的魔法抗性，可以抵消大部分生命之火的灼烧，但对他来说已经无所谓了，重要的是能够杀伤敌人就行，多次触发狂战士之血被动技能之后，他的攻击速度已经快到了极致，足够弥补他攻击力不足的弱点了。

　　“轰！”

　　一个岩石傀儡被一根根电闪激射而来的沸血战矛给彻底洞穿，然后化作大块大块的碎石轰然崩溃，而那些争先恐后涌上前来的岩石傀儡身形微微一滞，头一次对眼前这个无比疯狂的人类产生了那么一丝畏惧的心理。

　　……


第270章 活着！

　　“砰砰砰！”

　　青石台阶通道上挤满了岩石傀儡，一个又一个巨大的石拳在挥舞，并重重轰击到眼前这个阻挡了它们前路的渺小人类身上，但令它们难以置信乃至有些惊惧的是，这个看似不堪一击的渺小人类竟是怎么都打不倒，死死挡在了它们面前，令它们完全无法逾越一步。

　　不仅如此，那一根根若闪电般激射而来的战矛更是成为了它们的梦魇，每当它们想要一拥而上冲前的时候，一根根熊熊燃烧的战矛就会破空呼啸激射，将那个冲在最前面的岩石傀儡给彻底击溃。

　　不过一小会的功夫，整条青石台阶通道上就已经洒落满地的大块碎石，以及一堆堆的齑粉，而浑身浴血的苏鸿却是始终屹立不倒，仅凭一己之力，就将这一波的岩石傀儡给死死压制住了。

　　与此同时，不远处的两座魔法元素塔也不断激射出一道道强力箭矢，虽然在这些魔法免疫的岩石傀儡面前，箭矢上附带的减速滞缓和致命一击魔法元素效果彻底失效，但凭借着很高的基础普通攻击力，却也能够对这些岩石傀儡造成一定的杀伤。

　　就看到不断有岩石傀儡被击杀，苏鸿凭借着治愈恢复效果极佳的活血术，再加上多次触发的狂战士之血被动技能提升效果，飞快清理着这一波来袭的岩石傀儡，不过他的脸上并没有多少欣喜之色，反倒是多了那么一抹淡淡的苦笑。

　　原因无他，纵使他已经拼尽全力，也只是击杀了将近一半的岩石傀儡，而活血术的恢复持续效果很快就会消失，到时候他就很难抵挡接下来的岩石傀儡攻击了。

　　“五秒……三秒……一秒！”

　　随着苏鸿的心里默数倒计时，他身上萦绕着的一道翠绿色生命能量凭空消失，体内正在急速恢复的生命潜能骤停，强烈的痛楚也再次涌遍他的全身。

　　就在这时，一个硕大的岩石拳头重重轰击过来，一拳将他轰飞，身上原本已经愈合的伤口再次崩裂，鲜血也随之喷涌出来，而更为雪上加霜的是，之前那些被苏鸿强势压制的岩石傀儡看到有机可乘，顿时一拥而上，争前恐后地冲上前来，一下子就将苏鸿好不容易营造的防守阵线给彻底冲乱了，无数蕴藏着恐怖力量的石拳如雨点般挥落，将苏鸿给彻底打倒在地。

　　“我就说吧，仅凭你一个人是守不住的，即便再加上我也没用，所以还是早死早解脱为好，就跟先前的冰冰一样，说不定已经在天国找到了自己的一处安息地了。”远处庸医懒洋洋地说道，不过就在他准备再说些什么的时候，眼睛却是蓦地瞪大了，闪过一抹难以置信之色。

　　只见已经奄奄一息的苏鸿竟是又挣扎着站起身来，纵使活血术的治疗恢复效果已经消失，纵使一个又一个恐怖的拳头朝他不断挥击而来，并将他一次次打倒在地，但他还是咬碎钢牙，挣扎着站了起来。

　　“活……”

　　苏鸿眼睛阵阵发黑，强烈的痛楚和严重的伤势令他精神都有些恍惚起来，说话也变得含糊，不那么利索了。

　　“你说什么？”庸医忍不住开口问道，不明白到了这样的地步，苏鸿还在坚持什么，更想不明白，到底是什么力量在支撑着苏鸿，如果换做是他的话，很可能已经放弃了。

　　“我说……我要活着！”

　　苏鸿蓦地发出一道怒吼咆哮，原本有些涣散的眼神重新变得坚毅起来，不错，就是活着，他不想死在这里，他不敢想象老爸老妈失去自己音讯后伤痛欲绝的神情，他不想莫子琪和小鱼儿失望，所以他要活着离开这里，活着离开这座无名诡异海岛！

　　为了活着，为了自己的家人，他愿意付出一切代价！

　　“咚咚咚！”

　　苏鸿的胸膛在急剧起伏，一道道魔血战纹自他的体表浮现，随即变得闪亮起来，透发着强烈的血色战芒，而一股极其恐怖的火焰之力也蓦地升腾而起，燃遍了他的左半边身体。

　　一半是魔血战纹彻底激发后的狂暴力量，一半是火源晶核逸散出来的火焰之力，两股强大力量狠狠碰撞到一起，并以一种极其狂暴蛮横的方式灌注进苏鸿的体内。

　　“吼吼！”

　　苏鸿双眸赤红，大口大口喘着粗气，喉咙间急剧耸动，发出阵阵不似人类的野兽嘶吼咆哮，脸上神情也随之变得无比狰狞，充斥着暴虐疯狂之色。

　　兽化，准确地说应该是魔化，就跟当初在怒焰裂谷剧情副本里一样，苏鸿再次进入到魔化状态，不过跟上一次不一样的是，这一次是他主动选择进入到了魔化状态。

　　苏鸿的眼中血芒弥漫，在充斥着疯狂战意的同时，眼神也随即变得冰寒无比，透发着无比冷冽的杀机，脑海中的最后一丝理智已然彻底泯灭。

　　砰地一声闷响，一个岩石傀儡挥舞着巨大的拳头重重轰击到苏鸿的身上，眼中闪过一抹残忍的光芒，很是期待接下来血肉横飞的那一幕，但令它无比惊骇的是，它这势大力沉的一拳在击中苏鸿后，不仅没能如愿将苏鸿轰飞，反倒是它自己的巨大岩石手臂被一股极其狂暴的力量彻底摧毁，而不等它闪身后退，一个无比狂暴的身影飞快掠过，直接将他它那硕大的石头脑袋给彻底轰爆了。

　　“吼吼！”

　　苏鸿犹如野兽般嘶吼咆哮连连，不等那些岩石傀儡朝他涌来，整个人已经扑击出去，大肆杀戮起来。

　　如果说先前苏鸿凭借着活血术和多次触发的狂战士之血被动技能，这才勉强压了那些岩石傀儡一头的话，那么彻底进入到兽性魔化状态的他此刻却是拥有了压倒性的狂暴力量，即便那些岩石傀儡皮糙肉厚且免疫魔法技能，但依然如纸糊得一般，根本就不堪一击。

　　杀戮，一场单方面的大肆杀戮！

　　就看到兽性魔化的苏鸿在那些岩石傀儡间飞快穿梭，右半边身子一道道玄奥的血色战纹闪亮，透发着专属神灵武士的狂暴力量，每一拳挥出，都能直接将一头岩石傀儡给轰爆，而他的左半边身子却是升腾起恐怖的元素火焰之力，借助着体内那枚异变的力量种子，重现火元素之王拉格纳罗斯的恐怖能力，挥手间一缕缕焰火漫天飘落，恐怖的元素火焰之力爆发，将那些岩石傀儡给彻底吞没了。

　　纵使这些岩石傀儡拥有魔法免疫的能力，但在其中夹杂着一缕神性的火焰晶核面前，这种魔法免疫能力却是彻底失效，一个又一个被彻底烧为灰烬，随风飘散了。

　　现在的苏鸿实在是太过恐怖，战斗力飙升到一个常人难以想象的地步，等同于在这一刻将神灵武士和火元素之王拉格纳罗斯的能力给强行融合到了一起，虽然这种融合很不稳定，甚至可以说极度危险，随时都有可能将他自己给彻底摧毁，但已然走到绝境的苏鸿却也只能拼上一拼了。

　　轰轰轰！

　　兽性魔化的苏鸿无人可挡，在战场上飞掠而过，就看到他的身后一个个的岩石傀儡不是被彻底轰爆，就是被烧为了灰烬，短短几息时间，原本将苏鸿逼到绝境的岩石傀儡就被悉数灭杀了。

　　下一刻，远处海面上的巨大传送门光芒大作，一个恐怖狰狞的海兽身影自血色漩涡中浮现，在第四十九波岩石傀儡怪物袭击过后，第五头精英级BOSS怪也刷新出来。

　　与此同时，其他三条通道上的人胸前刺血纹身微微一热，收到了来自主宰者的信息提示：“第五十波BOSS级怪物，喀迈拉来袭！”

　　“怎么回事？不是约好这第四十九波怪物慢慢清理，剩下最后一个怪物的时候，先用放风筝的办法留着不杀，尽量拖延时间，等所有人都准备好后，再通过刺血纹身密语传音，然后同时将这一波的精英级BOSS怪给刷新出来，到底是那个该死的混蛋坏了规矩？！”被李枫威逼着始终冲锋在前的血屠本就憋着一口闷气，此刻看到己方这边的岩石傀儡还没有清理干净，就刷新出一头精英级BOSS怪，顿时忍不住破口大骂道。

　　李枫的眉头也微微皱了起来，通过胸前的刺血纹身密语传音问道：“厉魂，沙虫，你们到底怎么搞的？不是约定好了吗，怎么又擅自行动了？”

　　“不是我这边的问题，要知道我负责防守的这条青石台阶通道还有将近二三十个岩石傀儡没有清理掉，我还想问到底是谁干的呢！”沙虫颇为郁闷地说道。

　　“也不是我这边。”厉魂言简意赅地回道，同时身体巨震，蓦地转头看向海岛的正东方向，眼眸中透发着强烈的锐利光芒。

　　“这怎么可能？！”李枫等人也反应过来，面露一抹难以置信地惊骇之色。

　　不过此刻的苏鸿却是顾不上这些了，已然兽性魔化的他眼中充斥着令人心悸的暴虐之色，不等那头超级海兽喀迈拉踏上青石台阶通道，整个人已经如离弦之箭般，疾速冲上前去。

　　……


第271章 兽性魔化

　　“吼吼！”

　　刚刚被传送到这座无名诡异海岛的超级海兽喀迈拉在看到一个如同蝼蚁般的人类竟然也敢朝它发起冲锋后，不由勃然大怒，嘶吼咆哮起来。

　　只见它长有狮头、狼身和蛇尾，且有着三个无比狰狞恐怖的怪头，看起来异常得凶恶，最为骇人的是，随着它的嘶吼咆哮，恐怖的火焰奔涌而出，竟是将整个海面和天空都给引燃了。

　　火系超级海兽！

　　喀迈拉浑身上下都涌动着恐怖的火焰，每一步迈出，脚下的血色海水都在沸腾蒸发，露出那条不断向海底最深处延伸的青石台阶通道来，就看到它破浪而行，怒吼咆哮着迎向那个胆敢挑衅它威严的蝼蚁人类，只不过也就是在这时，一道低沉的嘶吼咆哮蓦地响起，竟是将它震天裂地的嘶吼声给强压了下去。

　　在超级火系海兽喀迈拉惊愕的目光注视下，那个如同蝼蚁般的人类竟是冲破它的层层恐怖火焰屏障，一跃而起，朝它激射而来，且身上散发出来的那股暴虐杀意宛若实质，令它升起一缕极为强烈的危机感来。

　　而很快，超级火系海兽喀迈拉就知道这缕难以言喻的危机感来自何处了，在它惊怒交加的目光注视下，周身升腾燃起的滚滚恐怖火焰竟是不受控制地往那个如同蝼蚁般的人类身上涌起，然后在其手中飞快凝聚成形，一把纯粹由元素火焰之力凝聚而成的巨大战矛缓缓漂浮到半空中，熊熊燃烧的矛尖遥遥对准了它，随即激射而下。

　　“吼吼！”

　　超级火系海兽喀迈拉头皮发炸，已然惊惧到了极点，眼前这一幕完全超乎了它的想象，怎么都没有想到原本操控如意的元素火焰之力竟是被眼前这个看似渺小的人类给强行剥夺了。

　　“逃逃逃！”

　　身为无比强悍的精英级BOSS怪，它拥有极高的智慧，在自知不敌的情况下，立马就做出了最为明智的抉择，那就是掉头转身奔逃，不过就在这时，一股无法抗拒的神秘意志却是蓦地降临，逼迫着它强行迎战，丝毫没有任何回旋的余地。

　　超级火系海兽喀迈拉绝望嘶吼，眼中凶芒暴闪，狠下心正准备殊死一搏，但没等它彻底转过身来，那把巨大的火焰战矛已经贯穿了它的庞大身躯，鲜血如瀑奔涌飞溅，恐怖元素火焰升腾燃烧，将它给彻底淹没了。

　　就看到一把足足有十几丈长的巨大火焰战矛将超级火系海兽喀迈拉死死钉在地上，恐怖元素火焰蔓延燃烧，化为一个巨大的火团，烧了许久之后，才将那头超级海兽喀迈拉给烧为了灰烬。

　　而在这个过程中，已然没有任何理智可言的苏鸿并没有停手的意思，不断在恐怖的元素火焰中穿梭，来自神灵武士魔血战纹的狂暴力量迸发，将超级火系海兽喀迈拉的三个狰狞怪头都给打爆之后，这才稍稍退后几步，有了停手的意思。

　　可怜超级火系海兽喀迈拉也是一头无比强悍的精英级BOSS怪，实力要远超先前刷新出来的斯库拉、塞伯拉斯等BOSS怪，但在兽性魔化的苏鸿面前却是被彻底压制，几乎没有任何的还手余地，就被屠戮了。

　　“兽性魔化？这家伙还真是乱来啊，竟然强行将哈斯卡那家伙留下的魔血战纹和火源晶核的能量融合到一起，能够撑到现在还没有死，就已经算是个奇迹了，不过话又说回来，这兽性魔化的威力还真是强悍啊，要不要帮这家伙一把呢？”远处的庸医眼眸微微收缩，神色间终于有了那么一抹认真之色，似是在考虑思索着什么。

　　“吼吼！”

　　就在这时，已经将那头超级火系海兽喀迈拉屠戮的苏鸿蓦地回转过身来，眼中闪过一抹暴虐之色，笔直前冲，往庸医所在的方向奔去，已经没有理智可言的他此刻杀意沸腾，任何活物都是他猎杀的目标。

　　“没办法了，我可不想直面一个兽性魔化的战斗疯子，这是逼着哥出手的节奏啊……”庸医很是无奈地耸了耸肩，懒洋洋地坐起身来，看似又恢复了之前玩世不恭的样子，但随着他将手中的“暗金色传说级大剑”举起，他的神色却是变得无比凝重起来。

　　“驱逐！”

　　庸医眼中异芒闪烁，轻喝道，一道璀璨耀眼之极的神圣光环自他手中的大剑浮现，圣洁的光芒瞬间照亮了整个青石台阶通道，特别是手握大剑的庸医更是被映照得如同光辉圣骑士一般庄严肃穆。

　　不过在神圣光辉的掩盖下，却是没人看到他那由层层白色纱布缠绕的皮肤下面蓦地浮现出无数狰狞可怖的骷髅鬼头，一个充斥着腐朽黑暗气息的诅咒符文自他体内剥离，悄无声息地融入到剑尖上那道璀璨耀眼的神圣光环中，并随之激射而出，罩向远处急冲而来的苏鸿。

　　驱逐，全能骑士的招牌英雄技能，能够创造一个神圣守护光环，可以使目标不受绝大部分魔法因素的影响，但很显然庸医施展出来的驱逐技能，就跟他的圣光洗礼一样，发生了某种神秘的变异，技能效果也随之变得难以预测了。

　　就看到那道璀璨耀眼的神圣光环激射向苏鸿，并瞬间没入到苏鸿的体内，圣洁的光辉沿着苏鸿的四肢百骸飞快游走，似在修复着几欲崩溃的身体，但与此同时，一个充斥着腐朽黑暗诅咒气息的符文也悄然没入到苏鸿的左胸心脏，跟那枚眼看着就要彻底失控的异变力量种子融合到一起。

　　下一刻，苏鸿如中雷噬，前冲的势头蓦地停滞，呆立在原地，左半边身子升腾的恐怖元素火焰渐渐平息，而右半边身子那些透发着闪亮光芒的血色战纹也悄悄隐没到苏鸿体内，紧接着一缕清明之色自苏鸿眼眸中浮现。

　　“我还活着？！”

　　逐渐恢复清醒意识的苏鸿微微一怔，随即闪过一抹惊喜之色，他很清楚进入兽性魔化状态的严重后果，跟神灵武士的牺牲大招不同，兽性魔化状态下的他不仅没有任何的理性可言，身体也随时会在两股狂暴力量的冲击下彻底崩毁，所以他能够活到现在绝对算是个奇迹了。

　　“是你救了我？”重新恢复清明的苏鸿目光一闪，转头看向不远处的庸医，隐隐猜到了什么，如果不是庸医出手的话，现在的他要么还保持着兽性魔化状态，要么就是已然走向彻底毁灭，根本就不可能这么快清醒过来，而他身上的伤势好像也在某种神圣能量的治愈下恢复得七七八八，都快赶上活血术的治愈恢复效果了。

　　“不救你，就要被你屠戮，估计傻子都会知道该怎么做吧？”庸医自嘲一笑道，随后又淡淡开口补充道：“必须要提醒你的是，你体内那两股力量虽然很强大，兽性魔化状态下的你更是无人可挡，但强行将这两股力量灌注进自己体内，等同于点燃了引线的炸药桶，随时都有可能将你炸得粉身碎骨，到时候就谁都救不了你了。”

　　“这我知道，不过在刚才那样的情况下，我已经没有办法了，只能放手一搏，说不定还能搏杀出一线生机来，事实证明，我赌对了。”苏鸿微微苦笑，拖着伤痕累累的身体，来到庸医身边，斜躺在了青石台阶通道高处，并用力呼吸了两口新鲜自由的空气，享受着这难得的平和宁静时刻。

　　“就为了活着？”庸医有些难以理解地问道。

　　在先前那波岩石傀儡怪物围殴下，有好几次他都看到苏鸿明明已经坚持不住了，但每一次却又咬牙支撑着站立起来，这已经不能简简单单地用强悍战斗意志来解释了，在苏鸿的体内仿佛涌动着一股莫名的强大力量，支撑着他坚持下去，而在兽性魔化状态下的他身体没有彻底崩溃，似乎也隐隐验证了这一点。

　　“就为了活着！”苏鸿眼中闪过一抹奇异的亮彩，不知在想到什么后，嘴角悄然浮现出一抹会心笑容，跟他先前血腥杀戮的强悍样子截然相反。

　　庸医深深看了苏鸿一眼，闪过一抹若有所思之色，不再多说什么，又恢复到先前懒散的状态，微眯着眼睛，遥望天空，默默想自己的心事去了。

　　而苏鸿也没有多问庸医是如何将他从兽性魔化状态中解救出来的，只需知道是庸医救了他就行了，因为从一开始，他就知道庸医身上隐藏着秘密，而他自己身上也隐藏着诸多秘密，不管是异变的力量种子，还是魔血战纹，乃是神灵武士的真正英雄传承，都不能轻易示人，既然庸医没有细问，那他自然也不会主动去探询庸医的隐私。

　　两个人很有默契地保持着沉默，各自想着各自的心事，直到其他三个组的战斗都进入到收尾阶段的时候，苏鸿这才拍拍屁股站起身来，笑着说道：“是时候捡拾战利品了，若我没有看错的话，又爆出一个紫色光球，果然是大难不死必有后福啊！”

　　……


第272章 永久性伤势？

　　物品：冰霜闪电拳套。

　　品阶：紫色卓越装备。

　　属性：使用者装备后力量+50，暴击+35，附带技能冰霜闪电，当使用者进行攻击时，会有一定几率触发冰霜闪电技能效果，令使用者的出拳速度瞬间提升百分百，并在击中敌人的同时，触发冰霜冻结效果，大大滞缓敌人的攻击移动速度。

　　耐久度：100

　　……

　　在看清那件爆出来的紫色卓越装备的具体属性后，苏鸿不由面露喜悦之色，毫不客气地将其给装备到了自己身上，并没有询问庸医的意思，因为从一开始，他就看出庸医好像对这些BOSS怪爆出来的装备道具没有任何兴趣，完全没有争抢的意思。

　　还有就是，这家伙将所有战斗评价点都用来兑换了一头根本就不可能升级的龙类宠物，时不时抱过来抚摸几下，完全当做宠物来养了，也从侧面表露了他的真实心态。

　　果然，就看到斜躺在青石台阶通道高处的庸医懒洋洋抬手一指那些漂浮着的物品装备光球，示意苏鸿将这些也尽数拿走即可，完全没有分一杯羹的念头。

　　“你不会是因为认定这次根本就没人能活着离开这座无名诡异海岛，所以连紫色卓越装备都懒得看一眼了吧？”苏鸿苦笑着问道。

　　“你说呢？兽性魔化状态下的你虽然足够强悍，但想要坚守住八十一波怪物袭击，还是不太可能，更别说最后一波刷新出来的BOSS怪绝对会超乎你的想象，也会令你绝望到极点，纵使你再怎么挣扎都没有任何用处，所以我要是你的话，就少费点力气，早死早解脱，要知道希望越大就失望越大，最后的恐怖血腥场面绝对不是你想要看到的。”庸医懒洋洋回应道。

　　“你这家伙还真是会打击人啊……”又得到一件紫色卓越装备的苏鸿颇为无语地摇了摇头，捡拾其他物品装备光球的兴奋劲也随之消减了大半，诚如庸医所说，如果到最后根本就没办法活着离开这座无名诡异海岛的话，那么即便被他弄到一整套的紫色卓越装备，也没有任何意义了。

　　在将那些剩余的物品装备光球捡拾干净后，苏鸿忍不住抬头问道：“你说最后一波会刷新出一头令人绝望到极点的超级BOSS，难道说你知道那头超级BOSS是什么？”

　　本来他并没有探询庸医隐私的意思，但如果能够提前得知一些那头超级BOSS的信息，就能早做准备，至少能够增加点胜算。

　　仿佛猜到了苏鸿的心里想法，庸医自嘲一笑，摇头道：“我可不是万事知晓的先知，也不知道最后会出现什么恐怖怪物，唯一能够告诉你的就是最后那头超级BOSS怪绝对不是人力能够对付的，即便集合海岛上所有的试炼者，也不可能是其对手，所以最终的结局已定，所有人都会死在这座无名诡异海岛上，包括你我在内。”

　　苏鸿微微沉默，眼中随即闪过一抹坚毅之色，并没有因为庸医的话就变得消极绝望，而是掏出一枚生命晶石来，毫不犹豫地捏碎激活使用，治愈起自己身上的伤势来，在凭一己之力，成功抵挡了连续两波怪物攻击之后，他身上又刷取了大量的战斗评价点，虽然离升级神圣防御塔还有些距离，但如果用来兑换生命晶石的话，却是太过轻松了，即便每一波战斗过后都使用生命晶石来治愈伤势也没什么好肉疼的。

　　不过有些出乎苏鸿意料的是，原本治愈恢复效果极佳的生命晶石这次却是失效了，虽然将他身上的大部分伤势都给恢复治愈，但在他的胸口上却是有一道深可及骨的伤口，不管生命晶石激发出来的强大生命能量怎么涌动流淌，都无法将那道伤口治愈，而如果细看一下的话，就会发现那道深可及骨的伤口上残存着魔血战纹的狂暴气息，偶尔还会逸散出一缕缕细微的元素火焰之力。

　　“这就是强行进入兽性魔化状态的后遗症了，已经给你的身体带来了永久性的伤害，不管你用活血术还是生命晶石亦或是其他的治愈手段，都无法将之消除，而接下来还有三十一波的怪物，我想你应该很清楚这意味着什么，即便你次次都很幸运地在兽性魔化状态下存活下来，但光是这一道道的永久性伤口，就足以将你给彻底摧毁了。”庸医毫不留情地说道。

　　“或许吧！”

　　苏鸿微微一笑，用手抚摸了一下胸口上那道深可及骨的伤口，并不怎么在意，大踏步往海岛中央走去，头也不回地说道：“如果能够活着离开这座无名诡异海岛的话，相信以主宰者的力量，肯定可以轻易将这些永久性伤口给抹除，所以想要让我就此彻底放弃的话，你还是省省吧！”

　　“还真是执着啊，难道活着就那么有意义吗？”遥望着苏鸿那渐渐远去的刚毅背影，庸医眼中闪过一抹迷茫追忆之色，隐隐透着悲伤，在过了许久后，才蓦地轻笑起来：“且不管有没有意义，但我很期待接下来会发生什么，就用你的实际行动来向我证明活着的真正意义吧！”

　　……

　　无名诡异海岛中央，千丈战争女神像下，其他三组人都在翘首期待着什么，不时扭头看一眼海岛的正东方向。

　　原本按照他们的最初计划，是打算快速清理掉手头的来袭怪物，然后驰援正东方向的青石台阶通道，不求苏鸿和庸医两人能够成功抵挡住怪物的袭击，只要尽可能为他们拖延时间，别让整条青石台阶通道彻底失守就行了。

　　但出乎所有人意料的是，苏鸿和庸医两人不仅成功坚守住了整条青石台阶通道，还抢在他们前面，将那波十分难以对付的岩石傀儡给清理干净，并把那头超级火系海兽喀迈拉给刷新了出来。

　　虽然如此一来，彻底打乱了他们的行动计划，甚至令他们极其的被动，但这个时候，不管是谁都没有质疑苏鸿的资格，因为如果不是苏鸿站出来抗住重压的话，那么整个海岛的防守阵线说不定已经彻底崩溃了。

　　“哈哈，我就知道苏老大肯定行的！”藤甲兴奋大笑道。

　　“哦？你确定？不知道是谁之前满脸担忧的神色，明明长得五大三粗的，但眼眸都已通红，只差哭出来了，搞得跟生死别离似地，结果这会又开始胡吹自己拥有先见之明了？”炸弹哥忍不住讥嘲道。

　　“该死的，你这个只会埋土雷的家伙说什么？你最好考虑清楚，然后把话重新说一遍，不然的话，老子的拳头定会让你明白！”藤甲恼羞成怒道。

　　旁边的地火看到两人开始斗嘴，不仅没有劝架的意思，反倒是嬉笑着从旁添油加醋，不断挑拨两人的怒火，大有火上浇油的架势，但无可否认的一点，在知道苏老大还活着之后，他们都十分得兴奋激动。

　　看到这一幕，厉魂眼中闪过一抹奇异的光芒，心情顿时变得无比复杂，生性高傲的他从未服过人，即便当初青羽盟的老大王子羽亲自开口邀请他加入公会，他都毫不犹豫地拒绝，不愿屈居人下，但不知为何，对于这个总有惊人之举且一再打破他推测的苏鸿他却是有些真正服气了，不仅因为苏鸿的惊人战斗力，除此之外，苏鸿还是一个天生的领袖，总能将身边人紧紧团结在身边，并将其战斗积极性给彻底调动起来，而原本被划定为废物的地火等人就是最好的例证了。

　　同样抱有复杂心情的人则是血屠了，不过跟厉魂不同，他则是陷入到不可自拔的纠结矛盾之中，纵使李枫已经明确告诉他是苏鸿率先清理掉了那波岩石傀儡，但他还是有些难以置信，准确地说应该是不愿去相信。

　　“这不可能！那些岩石傀儡皮糙肉厚防御力惊人，且能够免疫魔法技能，即便是我也没有任何把握能够抵挡住成群岩石傀儡的轰击，更别说那个臭小子了，一定是哪里出错了！对了，那个臭小子直到现在还没有现身，说不定已经被那头超级火系海兽喀迈拉给轰杀至渣了！”血屠眼中凶芒暴闪，死死盯着正东方向的青石台阶通道，随着时间的慢慢推移，他的眼眸也越来越亮。

　　不过就连血屠自己都没有察觉到，原本信心满满能够轻易虐杀苏鸿的他现在却是有些不自信了，而在想到跟苏鸿约定的那场生死战之后，他的心脏更是微微抽搐，涌生出一股强烈的危机感来。

　　“没有错了，那家伙不知通过什么秘法将那波岩石傀儡给快速清理掉了，但在面对那头超级火系海兽喀迈拉的时候，却是无力为继，这会很可能已经被烧为灰烬了，不然的话，也不至于拖延了这么长的时间！”血屠阴狠冷笑，不过就在他心情逐渐放松下来的时候，远处的地平线上却是蓦地出现了一道身影。

　　只见在天空那轮妖异血月和骄阳交映生辉之下，苏鸿背负着一把血迹斑斑的战矛，目光刚毅坚定，迈步前行，朝众人所在的方向走来。

　　……


第273章 幽灵鬼种

　　“竟然还活着？！”

　　在场众人顿时骚动起来，眼见为实，若说之前他们还半信半疑的话，那么从这一刻起，他们心中已经再无疑虑，悉数转为了震惊和钦佩，不知道是谁先带得头喝彩，很快就引发了共鸣，所有人都大声叫好起来，因为他们很清楚苏鸿活着出现在海岛中央，对他们自己乃至整个海岛防守阵线意味着什么。

　　事实上，在那波潜隐赛特斯突袭之下，伤亡惨重的他们已然彻底绝望了，但现在苏鸿却是凭借自己的惊人表现，再次给他们带来了那么一线生机，令他们看到了那么一点逃离这座无名诡异海岛的希望，在场众人自然对苏鸿充满了感激之情。

　　就连面色难看的血屠也不得不牵强一笑，以免引来众人的不满，毕竟苏鸿对整个团队的贡献有目共睹，若他再如先前那样刻意针对苏鸿的话，肯定会引发众怒，绝非什么明智之举。

　　“苏鸿老弟，说老实话，我根本就没想过你能够成功抵挡住连续两波怪物的袭击，甚至连你能否成功牵制住怪物袭击都心存疑虑，但没想到竟然真得被你做到了，老哥我是自叹不如，只能表示佩服了。”李枫快步迎上前去，重重拍了拍苏鸿的肩膀，忍不住赞叹道。

　　虽然他很好奇苏鸿到底是怎么做到的，但李枫并没有细究的意思，重要的是苏鸿帮助大家解决了人手不足的燃眉之急，这就已经足够了。

　　“我痛恨变数，但现在却是有些庆幸能够跟你这个每每总能出人意料的家伙并肩战斗了。”厉魂也走了过来，脸上露出一抹真挚的笑容。

　　“其实没什么，我如此做也是为了自己，毕竟谁都不想陨落在这座无名诡异海岛上。”苏鸿看了一眼厉魂身后的藤甲等人后，不由微微一笑，回应道。

　　苏鸿不欲在这个话题上多谈，而是跟李枫、厉魂以及刚刚被推选出来的团队指挥者沙虫三人走到一起，抓紧时间讨论起接下来的防守策略，虽然根据之前的防守经验，每一波精英级BOSS怪刷新过后，接下来的几波来袭怪物实力会相对较弱一些，防守难度肯定无法跟精英级BOSS怪相比拟，但考虑到来袭的怪物智慧越来越高，却也不能掉以轻心，最重要的是，他们只剩下二十人，已经无法承受更多战斗人员的死伤了。

　　“臭小子，老子早晚会将你血虐至死的！还有李枫你这个混蛋，竟然敢威逼老子冲杀在战场最前线，回头自然也要跟你新仇旧恨一笔算清！”被排挤出核心领导圈的血屠眼神怨毒，随即面露一抹肉疼之色，似在做什么艰难的决定，过了许久之后，他似乎做出了最终决定，迈步朝人群中的钢猪走去。

　　“血屠，你想干什么？不要以为我真得怕你，大不了以后我不轻易在血月之城露面就是了，谅你也拿我没办法！”之前跟血屠起过争执的钢猪神色大变，以为血屠拿苏鸿没办法，准备来找他泄愤了，不由大声嚷嚷道。

　　不过嘴上虽然这么说，但要说他真的不怕，那肯定是假的，要知道血杀会可是血月之城的超级势力组织，在现实世界中肯定也有着超乎想象的能量，真要刻意针对的话，那可不是他想躲就能躲得开的，而他之所以大声嚷嚷，也是为了引起在场众人的注意，说白了，还是对血屠怀有畏惧忌惮之心。

　　“血屠，你最好安分一点，别逼着我对你动手！”李枫眉头紧皱，很是不耐烦地呵斥道，如果不是还需要血屠这个强大战力来防守青石台阶通道，他恨不得现在就出手将血屠这个最大不稳定因素给清除掉。

　　“不要误会，我只是考虑到现在的海岛防守形势严峻，急需大家都紧密团结到一起，这才有心主动消除先前的误会和隔阂，以免影响到接下来的战斗。”血屠很是委屈地说道，同时在众人的诧异目光注视下伸出大手，朗笑道：“钢猪兄弟，先前确实是我考虑不周，多有得罪之处，还请多多见谅，我们不妨握个手，一笑泯恩仇算了，毕竟不管怎么说，我们都是站在同一条阵线上的生死战友。”

　　闻言，李枫等人都大感诧异，不明白向来霸道蛮横的血屠怎么就突然转性了，但且不管血屠此番言论到底有几分真意，仅仅只是这番表态，倒也算是一个好的开始，至少更有利于海岛众人联手作战防守了。

　　苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的精芒，知道事情肯定不会如此简单，血屠说不定在密谋着什么，但碍于手头的有用信息实在有限，他也不知道血屠到底打得什么鬼主意，只能是静观其变了。

　　“这个……好吧！”钢猪微微犹豫了一下，最终还是伸出手去，跟血屠的大手握在了一起，如果能够避免招惹一名血杀会的核心成员，他自然知道该怎么做，甚至是求之不得。

　　不过钢猪不知道的是，就在他的手跟血屠的手握到一起的时候，一个虚幻的幽灵鬼头却是蓦地自血屠的手掌心浮现，无声阴笑连连，吞吐出一枚黑雾缭绕的鬼种，悄无声息地钻进了他的手掌心中，并沿着他的手臂经脉血管逆流直上，最终跟他胸前的刺血纹身融合到一起，整个施术过程极为短暂迅速，以致他没有任何的察觉就已经结束了。

　　眼眸闪过一抹稍纵即逝的阴狠之色，血屠大笑着松开了自己的手，然后转向在场其他的试炼者，展现出极为谦和友善的态度，跟众人一一握手致意，似乎在尽力弥补着自己先前的过失，想要尽可能跟海岛众人打好关系。

　　虽然血屠之前的所作所为令他大失人心，甚至引发了众怒，但不管怎么说，血屠的强悍实力摆在那里，再加上血杀会核心成员的雄厚背景，在场众人纵使心里颇为不屑，但还不会傻到真得不给血屠面子，一个个相继伸出手去，跟血屠握手致意了一下，看起来一副颇为融洽的样子。

　　“李枫，这下你该知道刚才误会我了吧？我只是诚心想要修复下跟大家的关系，并没有挑事捣乱的意思。”血屠转过身来笑着说道，不知是有意还是无意，他并没有跟李枫、厉魂和苏鸿三人握手致意。

　　李枫冷哼一声，并没有再多说什么，对于血屠脾性知之甚深的他可不相信血屠真得会洗心革面，肯定有什么阴谋诡计在里面，但跟苏鸿一样，血屠此刻的举动虽然有些异常，但却很难被人挑出毛病来，而他也就不好多说什么了。

　　多智近妖的厉魂死死盯着血屠的右手，眼中锐利光芒闪烁，仔细观察了好一会后，这才微微摇头，收回了目光，转头继续跟苏鸿等人商量起防守策略来，总觉得哪里不对劲的他本来是打算动用禁忌之眼的真视力量的，但禁忌之眼不同于英雄技能，可以无限制激活使用，每一次动用禁忌之眼都会给他的身体带来极为强烈的反噬，考虑到后面的防守形势肯定会越来越严峻，他只能暂时按下心中的疑惑，将宝贵的禁忌之眼使用次数留待后面更为紧急的情况使用。

　　“呼，还好没被这家伙看出什么端倪来，不然的话，老子就要白白耗费一枚幽灵鬼种了，要知道这可是堪比银色珍稀装备的特殊物品，是老子在为血杀会立下汗马功劳后，才被公会核心管理层赏赐下来的。”血屠暗松一口气，不由庆幸道。

　　虽然释放幽灵鬼种的过程可谓是神不知鬼不觉，被他掩饰得很好，即便李枫等人心中起疑，也不可能抓到什么破绽，但厉魂的禁忌之眼却是令他大感忌惮，所幸的是，他赌对了，厉魂并没有轻易动用禁忌之眼的真视力量，也让他顺利将幽灵鬼种植入到钢猪等人的体内，只等着回头开花结果，进而收取丰厚的回报了。

　　想到深处，血屠不禁大感得意，心中充满了期待，虽然幽灵鬼种的价值堪比银色珍稀装备，且是特殊消耗物品，激活使用后就会消失，但在肉疼之余，他却也顾不得那么多了，且不说这次生存大挑战剧情副本任务的难度远远超乎了他的预估，单单只是强势崛起的苏鸿就令他生出一股强烈的危机感，如果他再不有所行动的话，还真没有什么自信能够存活到最后。

　　迫不得已之下，消耗一枚堪比银色珍稀装备的幽灵鬼种确实有些可惜，但在血屠看来，只要能够保住自己的性命，那么付出一切代价都是值得的，更不用说如果计划一切顺利的话，他就可以成功兑换出那枚英雄技能炉石，一跃成为A级英雄血脉力量传承者，从而强势压制李枫和苏鸿，一舒心中怨恨不说，还可以将所有好处统统抢夺到手，到时候的收获说不定还要远超一枚幽灵鬼种的价值。

　　……


第274章 炎爆（上）

　　“血屠这是在……”

　　不远处的苏鸿微微皱眉，眼中闪过一抹深思之色，敏锐注意到一个细节，那就是血屠选择握手的对象很有讲究，刻意避开了他、厉魂和李枫，如果血屠真心诚意想要修复关系，跟众人团结在一起的话，那么最应该找他握手才对。

　　“难道说是为了英雄技能炉石？”苏鸿想来想去，只有这么一个可能了，不过碍于手头的有用线索太少，他很难想象得出血屠的具体行动计划，在悄悄提醒了李枫几句后，便不再多想了。

　　对于他来说，血屠只是一个麻烦，实在没必要浪费太多的精力，现在的他更关注如何成功坚守住接下来的三十一波怪物袭击，至于血屠的事情只能暂时放到一边，等事后再考虑，现在想太多不过是自寻烦恼罢了，毕竟如果连这次的生存大挑战剧情任务都闯不过去的话，那么其他的事情就都没有任何意义了。

　　淡淡看了血屠一眼，苏鸿迈步走到战争女神像下，用战斗评价点兑换了几枚生命晶石，以作备用，然后往自己负责防守的正东方向青石台阶通道走去。

　　来到正东方向的青石台阶通道后，看到庸医那个家伙懒散地斜躺在台阶上，差点都快昏睡过去了，苏鸿不由颇为无语，已经懒得多说什么，不过从他身边经过的时候，忍不住问了那么一句，道：“庸医，有没有那种通过简单身体接触就能将人给控制住的秘术？”

　　“少年，在殇月空间里什么事情都有可能发生，只要你付得起足够的代价，即便想要获得瞪谁谁怀孕的能力也并非什么难事。”庸医懒洋洋调侃道。

　　苏鸿闻言忍不住翻了个白眼，懒得浪费口舌了，大步往前方战场走去，也没有招呼庸医并肩战斗的意思，反正这家伙一直神神秘秘的，似乎毫不在意会被主宰者给无情抹杀，更别说什么战斗积极性了，之前藤甲等人都在的时候，他还会稍微收敛掩饰下，但现在只剩下他们两人之后，庸医却是彻底放开，连样子都懒得做了。

　　就在这时，远处海面上那座巨大的邪恶传送门，再次光芒大作，空间传送波纹急剧晃动，下一波怪物袭击即将发动。

　　很快，苏鸿胸前的刺血纹身微微一热，收到了主宰者冷漠无情的信息提示：“第五十一波怪物来袭，魔化冰蝎！”

　　下一刻，无数密密麻麻的黑影自远处海面上浮现，并贴着水面迅速划行，飞快往青石台阶通道冲去。

　　只见一个又一个磨盘大小的变异怪物涌上了青石台阶通道，体形跟蝎子类似，但浑身上下都笼罩着一团恐怖的冰雾，沿途所过，四周的空气乃至身下的一道道青石台阶都化为了彻寒的冰晶，而最为骇人的是，它们身后那根高高扬起的尖刺尾针，闪烁着令人心悸的寒芒，竟是在飞快吸收着四周被恐怖冰雾冻结的魔法能量，似是在蓄势一击。

　　“不好！”苏鸿见势不妙，迅速转身后撤，强悍刚猛并不代表无脑，眼看着敌人正在酝酿着一波恐怖攻击，这时候还傻傻地冲上去，那就是纯粹找虐了。

　　“嘶嘶！”

　　只见冲在最前方的一排魔化冰蝎发出阵阵怪异的嘶吼，身后高高扬起的尖锐尾针猛地激射出一道道彻寒冰线，往苏鸿所在的方向射去，就看到苏鸿刚刚站立的地方很是突兀地出现了一个个孔洞，彻寒气息蔓延升腾，随即轰然爆炸，竟是将一道青石台阶给彻底冻成了大团的齑粉。

　　看到这威力恐怖的冰霜射线，苏鸿眼眸微微一缩，不由暗呼侥幸，如果不是他见机得快的话，很可能已经被这些恐怖的冰霜射线给轰中，凭借着身上角斗士战甲的防御能力，纵使不至于被当场格杀，但却也很可能会被打成重伤，瞬间丧失任何反击能力。

　　而令他暗暗叫苦的是，这些魔化冰蝎具有极高的智慧，在看到自己已经逃出它们的轰击范围之后，立马就停止了攻击，而是组织有序地继续向前逼近，一步步压缩着他的战场生存空间。

　　最重要的是，留给他后退的余地并不大，因为自己建造的两座魔法元素塔以及李枫帮忙建造的一座真视魔法元素塔就在他的身后不远处，除非他打算彻底放弃走塔防流发展路线，不然的话，就必须得坚守住阵地才行，而那些拥有极高智慧的魔化冰蝎仿佛正是看到了这一点，这才通过这种步步逼近的战术，想要逼迫着苏鸿返身跟它们一战。

　　“如此看来的话，还是得拼命啊……”苏鸿无奈苦笑，但眼中却是随即闪过一抹果决之色，猛地转身，快步往那些魔化冰蝎疾冲而去。

　　那些魔化冰蝎在成功达到自己的战略意图后，眼中不由闪过一抹残忍的光芒，身后高高扬起的尖刺尾针寒芒闪烁，朝前方的苏鸿激射出一道道恐怖的冰霜射线，密集交织，形成一张毫无缝隙可闪躲的无死角大网，只要轰中，立马就可以将苏鸿轰杀至死，不过令它们大感错愕的是，它们信心满满的全力一击却是彻底落空了。

　　“牺牲！”

　　苏鸿抢在那一道道漫天激射的恐怖冰霜射线轰中自己之前，很是果决地发动了神灵武士的牺牲大招，就看到他整个人化作一道极速幻影，瞬息间就冲到了一头魔化冰蝎的身前，并与其狠狠撞击在一起，牺牲大招的奥义威力迸发，直接将那头魔化冰蝎给重伤，打掉了其一半的生命血量值。

　　“沸血之矛！”

　　虽然与此同时，苏鸿整个人也被那团笼罩在魔化冰蝎周身的恐怖冰雾给冻伤，身上浮现出一层彻寒的冰晶，大大滞缓了他的行动速度，但他却是无所畏惧，悍然用鲜血将手中的猎手长矛给引燃，奋力投掷了出去，直接将那头重伤的魔化冰蝎给一举击毙。

　　“砰！”

　　已然冲进怪物群中的苏鸿闪电出拳，重重轰击在身边另外一头尚未反应过来的魔化冰蝎头上，且极为幸运地触发了冰霜闪电拳套附带的技能效果，虽然冰霜冻结技能对于这些本身冰系魔法抗性极高的魔化冰蝎来说，几乎没有任何效果，只是稍稍冻结凝滞了那么一下，就立马恢复自如了，但这么一停顿的功夫，已经足够苏鸿做出致命一击了，只见他的挥拳速度骤然提升，化作一道幻影，接连十几拳都重重轰击在那头魔化冰蝎头顶的同一部位，直接将其头颅给彻底轰爆了。

　　“火焰战矛！”

　　苏鸿轻喝一声，一把火焰战矛自他的手中飞快凝聚成形，化作一道火色流光，直接洞穿了一头魔化冰蝎的身体，熊熊火焰燃烧，将其烧得惨叫连连，化为了一堆灰烬。

　　几乎是在瞬息间，苏鸿闪电般出手，直接击毙了三头魔化冰蝎，展现出惊人的战斗力，但不等他继续出手，那些魔化冰蝎却是已经反应过来，怒吼嘶叫连连，疯狂朝他扑击过来，整个战场的形势也随之彻底扭转。

　　就看到一团团恐怖的冰雾涌动升腾，连成一片，笼罩整个战场，令苏鸿的移动攻击速度大大减缓，而那些魔化冰蝎却是如鱼得水，贴地飞快爬行，一根根闪烁着寒芒的尖刺尾针在冰雾的掩护下不断突袭，刺向苏鸿身体的各个要害。

　　几乎是在一瞬间，苏鸿的身体就迸现出一团团血花，虽然在角斗士战甲的防护下，他并没有受到致命的伤害，但那一根根尖刺尾针附带的彻寒冰息，却是依然给他造成了极为严重的创伤。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　苏鸿身上凝结的冰霜越积越厚，移动速度也越来越慢，如此一来，他的处境就更加危险了，不断有魔化冰蝎朝他扑击过来，而他只能艰难挪移开自己的要害部位，身体其他部位却是无法防护了，不过一小会的功夫，就摇摇欲坠，快支撑不住了。

　　“这又是何苦呢？明知不敌，却依然要苦苦挣扎，最终还是要被逼得进入到兽性魔化状态，既然如此，何不从一开始就直接进入到兽性魔化状态多好，省得被怪物一通血虐，白白受罪，难道说哈斯卡那家伙的传承者都是受虐狂不成？”庸医微眯着双眼，很是不理解地问道。

　　要知道怪物越来越强悍，既然苏鸿连前面一波的岩石傀儡都扛不住，那么更加不可能抵挡得住这波魔化冰蝎的攻击，在他看来，苏鸿的拼命反击不过是在做无用功罢了，十分得不明智，若换做是他的话，肯定会从一开始就进入到兽性魔化状态中，而不是傻傻冲上去受虐。

　　“受虐狂吗？”

　　苏鸿嘴角微微一翘，并没有回应什么，但他的血红眼眸中却是闪过一抹疯狂之意，右手臂上一道魔血战纹骤然闪亮，随即被他狠狠按到了自己的左胸口上，一缕元素火焰也蓦地升腾而起。

　　……


第275章 炎爆（中）

　　“终于还是迫不得已进入到兽性魔化状态了吗？”

　　庸医嘴角微微一翘，刚准备把眼睛阖上，继续神游天外，如果苏鸿依旧能够存活到最后的话，那他会考虑用变异驱逐技能将苏鸿的理智再次唤醒，但也就是在这时，他的眼眸却是急剧收缩，蓦地睁大了，不自觉坐起身来，失声道：“不对，这不是兽性魔化状态，这家伙到底想要干什么？！”

　　就在这时，远处战场上的苏鸿做了一个出乎庸医意料，也是极为惊人的冒险举动，只见他竟是将自己的右手臂狠狠砸到了自己的左胸口上，就看到那道被他完全领悟掌控的魔血战纹爆发出一股极为狂暴的力量，透体而入，重重轰击在他的心脏要害部位。

　　“噗！”

　　苏鸿面色惨白，喷吐出一大口鲜血，在魔血战纹的狂暴力量轰击之下，他的心脏要害遭受到重创，几欲碎裂，但也正因此，将那枚深藏其中的异变力量种子给真正激活了，火源晶核的能量逸散，一缕缕元素火焰之力升腾而起，并跟魔血战纹的狂暴力量狠狠撞击到一起。

　　碰撞中融合！

　　这就是苏鸿的真正目的，虽然极其冒险，一个不小心就有可能万劫不复，但却值得一试，如果真得能够将这两股强大力量融合一起，说不定就可以衍生出更为强悍的能力。

　　最重要的是，那样的话，他就可以化被动为主动，真正掌控这两股强大的力量，而不是像先前那样，一旦进入到兽性魔化状态下之后，立马就会丧失所有理智，成为一个跟癫狂野兽无异的杀戮疯子。

　　“停手！你这是在玩火，比主动进入到兽性魔化状态还要危险，要知道两股不同源的神性力量是不可能融合到一起的！”庸医忍不住大声提醒道。

　　不知为何，虽然他嘴上一直在不停打击着苏鸿的战斗积极性，看样子恨不得苏鸿立马就放弃战斗早死早解脱，但当苏鸿真得走向毁灭之路之时，庸医却是面露一抹着急之色，似乎颇为在意苏鸿的生死。

　　不过到了这个时候，魔血战纹的狂暴力量和火源晶核的元素火焰能量已经猛烈碰撞到一起，且引发了一系列难以控制的剧变，苏鸿即便想停手也停不下来了，更不要说，一向杀伐果断的他一旦有所决定之后，就从不后悔，更不会半途而废。

　　“砰！”

　　一头魔化冰蝎恶狠狠扑击过来，身后高高扬起的尖刺尾针闪烁着寒芒，遥遥对准了苏鸿的要害部位，就待发动突袭，但令它难以理解乃至大感错愕的是，没等它发动攻击，眼前那个人类就开始连连吐血，似乎遭受到了重创，整个身体竟是凭空浮现出无数道细密的血痕，且有逐渐扩大加深的趋势。

　　有些难以理解，但那头魔化冰蝎眼中随即闪过一抹凶残光芒，身后的尖刺尾针闪电般突袭，攻击目标直指苏鸿的心脏要害，但令它惊骇交加的是，自己的尖刺尾针刚刚触碰到那个人类的身体，就被一道极为狂暴的力量给绞成了齑粉，紧接着一缕恐怖的元素火焰之力激射，钻入到它的体内，熊熊火焰升腾，将它给彻底淹没了。

　　“嘀嗒！嘀嗒！！嘀嗒！！！”

　　鲜血顺着伤痕累累的身体不断流淌顺滴到青石台阶上，且随着那一道道细密血痕逐渐扩大加深，苏鸿体内的鲜血和生命力正在飞快流逝，以致他的眼睛阵阵发黑，摇摇欲坠，再次被逼到了绝境。

　　“难道真如庸医所说，两股不同源的神性力量根本就无法融合吗？”苏鸿微微苦笑，刚才他的反击虽然异常犀利，直接将那头突袭而来的魔化冰蝎给击杀了，但他心里很清楚，那不过是魔血战纹和火源晶核各自的力量体现罢了，并没有真正融合到一起，反倒是他自己遭受到重创，整个身体已经快要四分五裂了。

　　还有就是，刚才那头魔化冰蝎的尖刺尾针如果不是刺向他的心脏，而是其他要害部位的话，那么他说不定已经是个死人了。

　　“活血术！”

　　尝试融合失败后，苏鸿并没有气馁，而是抬手给自己施加了一道救命用的活血术，以此来治愈自己身上的严重创伤，就看到翠绿色生命能量凭空浮现，萦绕在他的身体四周不断涌动流淌，飞快修复着他的重伤之躯。

　　而与此同时，苏鸿眼中闪过一抹坚毅之色，竟是不管不顾地继续操控着那两股强大力量猛烈碰撞到一起，丝毫没有罢手的意思。

　　“疯子，哈斯卡那家伙本来就是一个彻头彻尾的战斗疯子，没想到他认定的传承者竟是更为的疯狂……”庸医连连摇头，已经不知该说什么好了，虽然他已经看出苏鸿只是激活了一道魔血战纹的狂暴力量，想要尝试着将其跟火源晶核的能量融合到一起，但在他看来，激活一道魔血战纹和激活全部魔血战纹其实并没有什么太大的区别，以苏鸿现在那脆弱不堪的身体，根本承受不住两股强大力量的剧烈碰撞，只要尝试失败，立马就会彻底崩毁，陷入到万劫不复的凄惨地步。

　　事实证明，苏鸿已经尝试失败了，身体出现了无数道伤痕，几欲崩溃，在庸医看来，继续尝试下去，就等同于自寻死路了，但令他难以理解的是，苏鸿竟是在给自己施加了一道活血术之后，不要命地继续尝试融合下去。

　　“噗噗噗！”

　　苏鸿连连吐血，面色愈发惨白，已经没有任何的血色，身体也虚弱到了极点，但那两股正在他体内疯狂肆虐的强大力量丝毫没有融合的迹象，反倒更像是在彼此争斗，以他的身体为战场，用尽一切办法，想要将对方给彻底压倒，结果就导致他身上的伤势越来越严重，即便有治愈效果极佳的活血术，竟然也无法将身上的伤势给真正压制住，只能延缓他身体崩裂的速度，而等短短二十秒的活血术技能持续效果结束后，他的结局就可想而知了……

　　“苏鸿，你现在有两个选择，一个是放弃尝试融合，干脆彻底进入到兽性魔化状态，那样的话，虽然你丧失了任何理智，但却可以令这两股强大力量暂时达到一个微妙的平衡，从而避免继续剧烈碰撞下去，你的身体也不至于彻底崩溃，还有一个就是让我出手，用变异驱逐技能来帮你平息掉这两股正在强烈碰撞的力量，你选择哪一个？”庸医神色凝重地开口提醒道。

　　“我选择……战！！！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着疯狂的战意，仰天嘶吼咆哮，浑不顾庸医的提议，而是拖着摇摇欲坠的身体，朝那些不断朝自己扑击过来的魔化冰蝎发起了一波反冲锋，手中的猎手长矛已经变得重若千钧，但却被他紧紧抓在手中，汩汩鲜血喷溅流淌到矛身上，随即熊熊燃烧，化作一缕缕生命之火。

　　生命之火不息，战斗不止！

　　苏鸿现在倒是有些理解当初哈斯卡前辈直面漫天涌来的恐怖触手怪时的心境了，要么在绝望中死亡，要么就干脆在绝望中彻底爆发，在流尽自己的最后一滴战斗热血之前，绝对不会轻言放弃，或许这才是真正的狂战士之心。

　　二十五秒……二十秒……十五秒……

　　在活血术英雄技能的恢复效果下，暂时将身体伤势延缓的苏鸿发出阵阵战吼咆哮，硬扛着诸多魔化冰蝎的猛烈攻击，大踏步朝一头离自己最近的魔化冰蝎冲去，手臂微微震颤抽搐，但手中熊熊燃烧的战矛却依然被他奋力投掷了出去，直接贯穿了那头魔化冰蝎的身体，并将其钉死在了地上。

　　十五秒……十秒……五秒……

　　苏鸿大口咳血，身体摇摇欲坠，但却一拳重重轰击出去，跟一头扑击过来的魔化冰蝎正面硬钢，在自己右臂骨折碎裂的同时，也凭借着装备的冰霜闪电拳套将那头魔化冰蝎给一拳洞穿了。

　　五秒……三秒……一秒……

　　苏鸿单膝跪地，已然支撑站立不住，不过他发动猎手长矛的回旋一击技能，将猎手长矛重新抓握在手中，然后以此为支撑，在活血术技能持续效果结束前的最后一秒，强行站起身来。

　　淡淡看了一眼如潮水般向自己涌来的魔化冰蝎，苏鸿嘴角微微一翘，用自己身上流淌的鲜血将手中的猎手长矛引燃，或许这也是他最后一次施展沸血之矛英雄技能了，但他却毫不后悔自己的抉择。

　　“战战战！”

　　苏鸿重重捶击了一下自己的胸膛，仰天战吼咆哮，强行压下心中对生之渴望和对家人的眷恋不舍，抱着必死的心态，异常决绝地发起了最后一次反冲锋，正如他所说，生命之火不息，战斗不止，如果这就是他的最终归宿，那他也要拼尽全力一击，给自己划上一个壮烈的句点。

　　也就是在这时，当初神灵武士哈斯卡亲手铭刻在苏鸿体内的一道道魔血战纹仿佛有自己的灵性般，在感受到苏鸿那颗真正的狂战士之心后，竟是于一瞬间发生了惊人的变化。

　　……


第276章 炎爆（下）

　　殇月空间，无尽星空深处，隐藏着一颗颗不为人知的生命资源星。

　　而在其中一颗古老的生命资源星中，成千上万的巨魔正围绕在一尊千丈雕塑前，举行着自上古就流传下来的部落图腾仪式。

　　“火，跳动着绝望，

　　是谁在低声吟唱，述说着遗忘者的哀伤？

　　回望，再回望，

　　血与火的战场，曾经的荣光。

　　壳，只剩下被屠戮的躯壳，

　　空洞的眼眶里，没有血、没有泪、没有光。

　　水，洗不掉指骨上的旧伤，

　　残破盔甲，掩不住战士的旧信仰，

　　握枪，再握枪，重回战士的最前方。”

　　……

　　苍凉的古老战歌在这座荆棘谷中激荡，直冲云霄，一股难以言喻的战斗狂热也在每一个巨魔的血液里流淌，似乎战斗就是他们与生俱来的本能，铭刻在他们的灵魂最深处。

　　荆棘谷，暗矛部落的发源地，成千上万的巨魔汇集到这里，用他们独特的方式，表达着对谷地中央那尊高高屹立的部落图腾的崇拜。

　　只见暗矛部落的图腾，也就是那尊千丈雕塑，是一个正在仰天嘶吼咆哮的狂暴巨魔，留有一头霸气张扬的莫西干火红色长发，獠牙外露，闪烁着犀利的寒芒，左右手各持一把布满血色纹络的战矛，遥指远方天际，浑身上下透发着无比狂暴的战意。

　　暗矛部落的图腾，巨魔一族史上最强大的战士，还有一个名字亦或说绰号，曾经响彻整个大陆，那就是神灵武士哈斯卡。

　　哈斯卡，暗矛部落，甚至是整个巨魔种族，最为强大的战士，屠神弑魔，用自己的鲜血和战矛，带领着整个暗矛部落走向巅峰，创造了无数的战场奇迹，而也正因此，他受到了无数巨魔，特别是暗矛部落族人的世代崇拜。

　　只见一个个身材高大健硕的男性巨魔发出阵阵战吼咆哮，跳着奇特的战舞，用尽全身力气展示着自己的强横力量，似是以此来向哈斯卡前辈致敬，而那一个个身材相对娇小柔弱的女性巨魔则跑到部落图腾的下面，先是面带崇拜狂热的神情，磕头跪拜了好一会，这才站起身来，无限娇羞地跑到自己心仪的男人面前，用永不褪色的油彩在其身上抹下了重重一笔，似是想要让暗矛部落永远的骄傲哈斯卡前辈来见证他们的真挚爱情。

　　看到这一幕，暗矛部落的大祭司卡鲁面露一抹饱含骄傲的欣慰笑容，暗矛部落绝对是巨魔一族中最为团结的部落，也是最不畏惧战斗的部落，不管是强壮的男性巨魔，还是老幼妇孺，当必要的时候，每一个人都能化身为最出色的战士，并用自己手中的战矛将来犯的敌人给彻底击溃。

　　但与此同时，卡鲁大祭司心中却也充满了忧虑，因为自暗矛部落的最强战士哈斯卡陨落后，就再也没有出现过能够真正统领整个暗矛部落的领袖了，而他虽然德高望重，在部落中拥有极高的声望，但他心里却很清楚，自己只是一个合格的大祭司，离成为暗矛部落的真正领袖还差得很远，更没有能力带领着成千上万的族人重新走向辉煌。

　　而令他最为忧虑的一点是，现在整个大陆的局势开始动荡起来，暗潮涌动，特别是跟暗矛部落拥有世仇的安其拉虫族帝国蠢蠢欲动，随时都有可能对暗矛部落发动攻击，而在这样的时候，暗矛部落迫切需要一名真正的领袖站出来，带领所有族人迎击来自大陆北方的安其拉虫族帝国。

　　“暗矛部落从来不缺出色的战士，但自哈斯卡前辈陨落后，却始终缺少一名真正的领袖，亦或说是英雄，如果没人能够站出来的话，那么接下来部落的处境就十分堪忧了。”卡鲁大祭司心中微微叹息，跟身边几位德高望重的部落老者相视一眼后，都看到了对方眼中那抹难掩的忧虑。

　　因为在蛰伏了上千年后，北方的安其拉虫族帝国已经再度崛起，涌现出了很多强绝的人物，绝非现在群龙无首的暗矛部落可以抗衡，真要发生战争的话，暗矛部落几乎没有任何的胜算。

　　“好了，准备血祭！”

　　按下心中的忧虑，卡鲁大祭司提起精神，轻喝一声道，而随着他的话落，荆棘谷内成千上万的巨魔纷纷抽出背后的战矛，用锋锐的矛尖将自己的手腕划破，任凭鲜血喷涌流淌。

　　卡鲁大祭司也不例外，在用战矛将自己的手腕划破后，任凭鲜血汩汩流淌，而是珍而重之地将一本泛黄的纸皮书拿了出来，小心翼翼翻开，并神情肃穆地念诵起上面铭刻的古老文字来，就听到一个个晦涩难懂的字词从他的嘴里吟唱，而偌大的荆棘谷一片静寂，落针可闻，成千上万的巨魔都屏息聆听，面露庄重肃穆之色。

　　这既是一篇悼文，用来祭奠陨落的部落图腾神灵武士哈斯卡，也是一篇祷文，在部落秘术的催动下，可以沟通天地，预知未来，甚至有机会沟通部落图腾神灵武士哈斯卡的英灵战魂。

　　只不过随着神灵武士哈斯卡的陨落，位于荆棘谷的部落图腾雕塑就再也没有显灵过，暗矛部落族人的血祭和祈祷，更多的是象征意义，用来缅怀过往的荣光，而这一次好像也不例外，那尊受到暗矛部落族人世代崇拜的图腾雕塑一动不动，丝毫没有显灵的迹象。

　　对于这一幕，不管是卡鲁大祭司，还是在场成千上万的巨魔族人，早就习以为常，纷纷站起身来，准备离开荆棘谷，不过也就是在这时，谷地中央那尊千丈部落图腾雕塑却是蓦地发出一道惊天动地的战吼咆哮，神灵武士手中那根战矛竟是升腾起滚滚恐怖火焰，燃烧照亮了整片天空。

　　“部落图腾显灵了！”

　　成千上万的巨魔在微微一怔后，蓦地发出阵阵欢呼声，奋力捶打起自己的胸膛来，体内的战斗热血已然彻底沸腾，能够有幸见识到这一幕，绝对是他们毕生的荣耀，而卡鲁大祭司更是激动得老泪盈眶，在两名青壮巨魔的搀扶下，快步来到部落图腾雕塑下面，高举着自己的祭祀法杖，嘴唇快速蠕动，念动部落传承秘术咒语，极力想要沟通部落图腾神灵武士哈斯卡的英灵战魂。

　　终于，卡鲁大祭司成功沟通到了部落图腾神灵武士哈斯卡的英灵战魂，且看到了一副奇异的画面，只见在一座无名诡异海岛上，密密麻麻的恐怖魔化冰蝎如潮水般涌向青石台阶通道，而与此相对峙的竟是一名看似弱不禁风的人族青年，手中高举着一把熊熊燃烧的沸血战矛，浑身上下涌动着狂暴的战意。

　　画面一闪而逝，而那尊部落图腾雕塑仿佛耗尽了最后的力量，浑身碎裂崩塌，轰然倒地，这一幕顿时惊呆了在场的所有巨魔，欢呼声也戛然而止，有些不知所措地呆立站在原地。

　　“尊敬的卡鲁大祭司，请问这到底预示着什么？”那几个德高望重的部落老人急声问道。

　　“预示着神灵武士哈斯卡的最后一缕魂识已经彻底湮灭。”卡鲁大祭司神色黯然地说道，整个人扑通栽倒在地上，强行沟通部落图腾神灵武士哈斯卡的英灵战魂给他的身体带来极为严重的反噬，他的生命潜能飞速流逝耗尽，很快就要走到生命的尽头，但他并不后悔，因为他看到了暗矛部落的未来。

　　“但不用悲伤，伟大的神灵武士哈斯卡已经找到了自己的传承者，或许用不了多久，我们暗矛部落就将迎来自己的真正领袖和英雄！”在想到什么后，卡鲁大祭司面露一抹饱含期待的欣喜笑容，奋力振臂一挥，安慰了一下茫然失措的族人，这才缓缓闭上了自己的眼睛，临死前，神态十分的安详。

　　……

　　无名诡异海岛，正东方向的青石台阶通道上，绝地发起一波反冲锋的苏鸿并不知道无数光年外的事情，即便知道，也无暇顾及了，因为现在的他已经危在旦夕，下一刻就会被一头头恐怖的魔化冰蝎给彻底淹没。

　　不过就在这危急时刻，苏鸿体内的一道道魔血战纹蓦地发生了惊人的变化，飞快蜿蜒游走，彻底打乱重组，竟是于一瞬间构建出一套全新的魔血战纹，悉数涌向他的心脏部位，并将那枚深藏其中的异变力量种子给紧紧包裹了起来，形成一个由无数道魔血战纹编织而成的奇异血茧。

　　“魔血战纹消失了？不对，是开始真正的融合了！”苏鸿微微一怔，随即反应过来的他不由狂喜起来。

　　“炎爆！”

　　福至心灵之下，苏鸿脑海中蓦地浮现出这样一个技能名字，而随着他一拳轰出，一股融合了魔血战纹狂暴力量和火源晶核元素火焰能量的强绝力量迸现，轻易将一头扑击过来的魔化冰蝎给轰成了血肉碎片，不仅如此，恐怖的爆炸威力还将附近几头魔化冰蝎给炸成了重伤。

　　……


第277章 神圣守护塔（上）

　　“咚咚咚！”

　　苏鸿的心脏有力跳动，而那枚深藏其中的奇异血茧也随之律动，每一次收缩扩张，都会有一股融合了魔血战纹狂暴力量和火源晶核元素火焰能量的强绝力量迸现，迅速涌入他的身体四肢百骸，并化为己用。

　　正如苏鸿所想，这是真正的融合。

　　在那套全新的魔血战纹包裹之下，那枚异变力量种子也发生了某种玄奥的变化，两者融合到一起，形成一个奇异血茧，原本水火不相容的魔血战纹狂暴力量和火源晶核元素火焰能量在那个奇异血茧的维系之下，竟是交融到一起，并衍生出一股更为强悍的力量来。

　　“炎爆！”

　　苏鸿眼中闪动着兴奋的光芒，在一击得手，成功轰杀一头魔化冰蝎后，并没有停手的意思，而是飞快冲杀进怪物群中，迫不及待地想要检验这股新生力量的威力了。

　　只见他在怪物群中横冲直撞，连沸血之矛都不用了，仅仅只是凭借自己的拳头，就能轻易轰杀一头头之前将他逼入绝境的魔化冰蝎，且每轰杀一头魔化冰蝎，那股融合了魔血战纹狂暴力量和火源晶核元素火焰能量的强绝力量就会灌注进怪物的体内，并将其彻底引爆，从而对附近的怪物造成大范围杀伤。

　　在苏鸿看来，炎爆涌生出来的这股强绝力量有些类似于沙王的腐尸毒英雄技能，但却更为的霸道刚猛，杀伤范围也更大。

　　还有就是，苏鸿现在终于明白了哈斯卡前辈的苦心，不管是层层封印的异变力量种子，还是需要他真正领悟掌控的魔血战纹，对他来说，是一种变相的考验，更是一种保护，只有在他真正有能力有决心掌控这两股强大力量的时候，这两股力量才会真正融合到一起，并衍生出更为强悍的能力。

　　或许，当初在怒焰裂谷剧情副本里，哈斯卡前辈在替他铭刻这些魔血战纹的时候，就已经预想到这一点，并留下了一明一暗两套魔血战纹，而能够将其真正激活的唯一方式，就是真正的狂战士之心。

　　“哈斯卡前辈，放心好了，只要我还活着，狂战士的战斗热血就永远不会冷却！”想到只有过一次简单交流的哈斯卡前辈在背后默默为自己付出了这么多，苏鸿心里就沉甸甸的，但很快他就抬起头来，发出一道战吼咆哮，以更为狂暴的战斗姿态冲杀进怪物群中，因为他很清楚连灵魂印记都彻底湮灭的哈斯卡前辈需要的可不是什么感激和伤感，而是真正的传承者，他所能做也是最应该做的就是继承哈斯卡前辈的战斗意志，将狂战士这条路继续走下去，且要走得更远更广阔。

　　……

　　“竟然真正融合到一起了？这不可能，两股不同源的神性力量是绝无可能融合到一起的，除非……除非哈斯卡那家伙彻底放弃了自己的神格！”远处的庸医直看得目瞪口呆，没想到在生死一线间，苏鸿竟然真得突破了，成功将那两股不同源的力量融合到了一起，而在想到一个可能之后，他的神色更是大变，眼眸急剧收缩起来。

　　正如他所说，两股不同源的神性力量是绝无可能融合到一起的，除非哈斯卡彻底放弃了自己的神格，而这跟灵魂印记彻底湮灭还不同，灵魂印记彻底湮灭说明哈斯卡已经真正陨落了，但如果连自己的神格都放弃了，说明哈斯卡将自己过往的辉煌荣耀都给一并抹去了，从此之后，殇月空间中将再没有神灵武士哈斯卡，就连神灵武士哈斯卡出生发源地的部落图腾也会碎灭，且再没有屹立重塑的可能。

　　肉体、灵魂印记、神格，也就是说神灵武士哈斯卡的所有一切都统统湮灭了。

　　“就为了眼前这小子，值得吗？”庸医神色异常复杂，有些难以理解哈斯卡的抉择，在他看来，这样的代价实在是太大了，但在想到什么之后，他的眼中却是闪过一抹明悟之色，隐隐有些理解哈斯卡的想法了。

　　因为说起来苏鸿跟哈斯卡本就是一类人，同样都是为战斗而生，时不时都会有疯狂的举动，为了活着，苏鸿冒着极大的风险，毅然选择了兽性魔化，但为了能够将两股力量成功融合到一起，苏鸿在面临绝境的时候，却又近乎固执地放弃了兽性魔化，甚至连自己的性命都不要了……

　　在庸医看来，苏鸿的所作所为本身就是自相矛盾的，跟彻底放弃神格的神灵武士哈斯卡一样，实在是让人难以理解，但不知为何，看着那个傲立在场中浴血奋战的身影，他心底深处的坚冰却是在慢慢消融，被深深触动了。

　　“不过是两个不可理喻的战斗疯子罢了，想那么多干吗，还是趁着最终死亡来临之前，赶紧多呼吸两口新鲜空气才是最为实际的！”庸医晒然一笑，双手交叉到脑后，重新斜躺到青石台阶通道上，不过他脸上的神色却是不知不觉多了那么一抹凝重，看起来明显没有他嘴上说得那么轻松。

　　而就在庸医深思的时候，前方战场上的战斗还在继续，跟先前几乎毫无还手之力大不相同，在领悟掌控了炎爆新能力后，苏鸿的战斗力大幅飙升，飞快猎杀着一头头近身的魔化冰蝎，每一拳轰出，必将一头魔化冰蝎给彻底轰杀，且能引发强烈的爆炸，将附件的数头魔化冰蝎给悉数炸伤。

　　不仅如此，苏鸿在进行攻击的时候，偶尔还会触发紫色卓越装备冰霜闪电拳套附带的技能效果，令他的出拳攻击速度再次提升百分百，配合着炎爆威力，猎杀魔化冰蝎的速度就更快了。

　　如此一来，整个战场的局势顿时被一举扭转，就看到先前那些将苏鸿逼入绝境的魔化冰蝎此刻却是如同纸糊得一般，不是被一拳轰杀，就是被炎爆威力波及炸成重伤，再无任何的威胁性，然后被从旁掠过的苏鸿随意补上一击，将其彻底击毙。

　　如果说这是一场单方面杀戮的话，那么苏鸿从这一刻起，已经扭转不利战局，从被屠杀的那一方转为了手持屠刀的那一方，且展现出异常狂暴刚猛的战斗力。

　　那些拥有极高智慧的魔化冰蝎见势不妙，纷纷四散开来，想要拉开战斗阵型，但因为先前苏鸿摇摇欲坠的样子，给它们造成了一种错觉，争先恐后地一拥而上，想要将苏鸿给围殴致死，结果导致它们的阵型异常拥堵，等想要撤退分散的时候已经晚了，反倒是被苏鸿抓住机会，飞快出手，将炎爆的范围杀伤能力发挥到了极致。

　　“轰轰轰！”

　　就看到战场上爆炸声此起彼伏，不断有魔化冰蝎给轰杀炸死，浑身重伤浴血的苏鸿硬是凭借着强悍的战斗意志，再加上刚刚领悟掌控的炎爆能力，将这一波的魔化冰蝎攻击给抵挡住了，且步步逼近，反过来不断压缩着那些魔化冰蝎的战场生存空间。

　　不过一小会的功夫，战场上残存的魔化冰蝎就只剩下稀稀落落的十几头了，而到了这个时候，战局已定，即便苏鸿不使用炎爆能力，也可以轻易将它们给猎杀干净。

　　在用沸血之矛将战场上那几头残存的魔化冰蝎给击毙之后，苏鸿这才微松一口气，一屁股瘫坐到地上，再也无力起身了，不过浑身重伤浴血的他心情很是不错，因为领悟掌控了拥有大范围杀伤能力的炎爆之后，他的攻击手段顿时丰富了许多，之前在面对怪物群殴时的战斗短板也就此弥补过来，战斗力再次跃升到一个新的台阶。

　　还有就是，也是最重要的，那就是炎爆的威力远远不止于此，因为他现在仅仅只是真正领悟掌控了十道魔血战纹，解封了十层火源晶核的能量，如果在接下来的战斗中，能够领悟掌控更多道魔血战纹，解封更多层火源晶核的能量，那么两股这力量融合出来的炎爆威力肯定会更强，而他的战斗力也会再次飙升。

　　这才是令苏鸿最为兴奋激动的地方，因为他终于找到了理性控制这两股力量的办法，不用再跟先前那样进入到兽性魔化状态后，就会彻底丧失任何理性，成为一个比癫狂野兽好不到哪里去的杀戮疯子。

　　虽然炎爆目前的威力还很难跟兽性魔化想比拟，要是兽性魔化的话，他几乎在瞬息间就可以将这一波的魔化冰蝎给屠戮干净，但如果不是迫不得已，苏鸿更希望一点点挖掘自身的战斗潜力，进而掌控真正属于自己的战斗力量，而不是进入到毫无理性可以的兽性魔化状态，纵使能够获得异常强大的战斗力，但却随时都有可能玩火自焚，将自己给彻底崩毁。

　　“炎爆！如果这也算是一个英雄技能的话，那么岂不是说我已经领悟掌控了五个英雄技能？！”重伤的苏鸿咳血连连，但眼眸却是异常的明亮，闪动着那么一抹难掩的兴奋激动之色。

　　……


第278章 神圣守护塔（下）

　　“干得还算不错，不过不要忘了，这只是第五十一波怪物袭击罢了，接下来还有三十波怪物来袭，且一波比一波强悍，凭你现在的实力或许还能再抵挡得住五六波怪物的攻击，但再往后的话，估计就悬了。”就在苏鸿捏碎激活使用一枚生命晶石治愈伤势的时候，庸医走了过来，不改之前的毒舌本色，故意泼冷水道。

　　对此早就习惯的苏鸿微微一笑，并没有多说什么，他知道庸医人并不坏，只是因为某种不为人知的原因，心态太过消极了一些，所以总是表现出一副格格不入的样子，看起来浑没有把生死放在心上。

　　看到苏鸿没有搭理他的意思，庸医顿时有些郁闷了，忍不住开口问道：“身为神灵武士哈斯卡认定的真正传承者，你就没有什么可说的吗？”

　　苏鸿嘴角微微一翘，轻笑道：“如果我没有记错的话，这连续好几波怪物来袭，你可都是在袖手旁观，始终没有出手，别说一百的战斗评价点了，就连一点战斗评价点都没有赚到，试问你怎么没有被主宰者给抹杀？如果你能够解答我心中疑惑的话，那么我很乐意跟你深入交流下心得。”

　　“哈，今天天气不错，我看我还是继续睡大觉去好了！”庸医顾左右而言他，耸了耸肩后，很是果断地转身往回走去，明显没有跟苏鸿继续聊下去的兴趣了。

　　“呵呵。”苏鸿笑了笑，也不追问什么，在生命晶石治愈恢复下，身体伤势已经差不多痊愈的他站起身来，迈步往海岛中央走去。

　　诚如庸医所说，仅凭他现在的实力，即便领悟掌控了新能力炎爆，战斗力大增，但若想要成功坚守到最后，依然还是不太现实的事情，所以必须得尽可能找寻能够增强自己防守能力的手段才行。

　　对此，苏鸿早就有所准备，在看了一眼战场上那座高高矗立的魔法元素塔后，他眼中不由闪过一抹异芒，前行的脚步不知不觉又加快了几分。

　　是时候升级神圣守护塔了！

　　在主宰者提供的那份战略物品兑换清单中，想要将塔防流的威力发挥到极致，就必须升级神圣守护塔才行，至于魔法元素塔虽然强力，但在面对眼下越来越强悍的怪物袭击时，却是显得有些乏力了。

　　就拿这次的魔化冰蝎来说好了，在整个战斗的过程中，两座魔法元素塔一直都在发射一道道附带着魔法元素技能的强力箭矢，但由于这些魔化冰蝎自身的物理防御很高，再加上周身萦绕着那团恐怖冰雾阻挡，大大降低了箭矢的飞行速度和攻击威力，结果一波战斗结束下来，两座魔法元素塔再不复先前的强势表现，成功击杀的魔化冰蝎不过寥寥几头，战场贡献度可谓是低得可怜。

　　也正因此，苏鸿才下定决心，准备将两座魔法元素塔升级为神圣守护塔了。

　　当然了，最为重要的一点是，苏鸿在凭借一己之力，独自坚守了三波怪物袭击，其中还包括一头强悍精英级BOSS怪的情况下，成功赚取了大量的战斗评价点，再加上他先前积攒的十几万战斗评价点，如今他身上已经有了将近二十二万的海量战斗评价点，用来升级两座魔法元素塔绝对绰绰有余了。

　　来到海岛中央后，其他三个组的人早就已经等在了那里，且摆出了一副严阵以待的样子，随时准备着迎击从正东方向冲杀过来的怪物，而在看到苏鸿现身后，他们顿时收起武器，发出阵阵欢呼，彻底放松下来，看往苏鸿的眼神也充满了惊奇和钦佩。

　　如果说第一次是侥幸的话，那么苏鸿能够再次成功坚守住一波怪物袭击，可就不是侥幸那么简单了，要知道这波的魔化冰蝎异常棘手，物理防御很高不说，还具有十分恐怖的冰霜射线远程攻击能力，众人费了好大劲才成功将这波魔化冰蝎袭击给抵挡住，而苏鸿仅凭一己之力就守住了一条青石台阶通道，展现出来的惊人战斗力已经超乎了他们的想象。

　　现在海岛众人早就将苏鸿列为李枫和血屠之下的第三大强者，考虑到之前血屠被苏鸿强压一头的情况，很多人更是干脆把苏鸿排在了血屠之前，仅次于李枫。

　　“臭小子，就让你再嚣张得意一会好了，很快就有你哭的时候，还有你们这帮不长眼的家伙，到时候你们就知道谁才是真正的最强者了！”人群中的血屠眼中闪过一抹稍纵即逝的怨毒光芒，暗恨道。

　　在血屠看来，如果不是苏鸿抢走了他的风头，这时候接受众人英雄般欢呼的人应该是他才对，不过他却是刻意忽略了一点，那就是当海岛防守形势危急，需要有人站出来抗压的时候，他却是悄悄退后，选择了自保。

　　就在这时，苏鸿已经来到了战争女神像下，通过胸前的刺血纹身，直接翻看那份主宰者提供的战争物品兑换清单，并将神圣守护塔的信息资料给找了出来。

　　神圣守护塔！

　　基础属性：一千点基础攻击力、一百点物理防御力、一百点魔法抗性、百分百攻击速度提升以及三千码的超远攻击距离。

　　特殊属性：在战争女神的祝福之下，每一次攻击都附带神圣特殊属性伤害，无视敌人的物理防御和魔法抗性，直接对敌人造成最大程度的杀伤。

　　升级条件：一座魔法元素塔外加十万的战斗评价点。

　　……

　　看着神圣守护塔的具体数据信息，苏鸿眼中闪动着兴奋的期待光芒，基础属性比魔法元素塔增强了一倍暂且不说，单单只是这个神圣特殊属性伤害就足够令人期待了，要知道这可是无视敌人物理防御和魔法抗性的神圣攻击，每一击都是实打实的伤害，将给来袭怪物带来毁灭性的打击。

　　还有就是，神圣守护塔的攻击速度也大幅飙升，配合上超高的基础攻击力以及神圣特殊属性伤害，堪称一个无比恐怖的炮台了。

　　没有任何的犹豫，苏鸿很是果决地耗费二十万战斗评价点，将那两座魔法元素塔升级为了神圣守护塔。

　　下一刻，就看到千丈战争女神像骤然间光芒大作，两道璀璨至极的神圣金色光柱激射向正东方向的青石台阶通道，紧接着苏鸿建造升级的那两座魔法元素塔在神圣光芒的笼罩下，飞快变幻着形状，最后化作两座通体都透发着金色光芒的高大守护塔，两个微缩的战争女神光影也随之浮现而出，傲立于神圣守护塔的塔尖，跟海岛中央的千丈女神像遥遥相对，散发着凛然不可侵犯的神威。

　　这一幕的动静极大，将海岛众人都给惊动了，纷纷涌向正东方向的青石台阶通道，争相观看那两座高高矗立的神圣守护塔，特别是在看清那两个微缩战争女神光影后，他们心中更是充满了震撼，没想到升级后的神圣守护塔竟有如此浩大的威势。

　　“我的乖乖，这就是神圣守护塔？看起来十分的强悍啊！”

　　“废话！这可是用海量战斗评价点硬生生堆积出来的，用十万战斗评价点都可以兑换一把紫色卓越武器了，你说强悍不强悍？！”

　　“一千点的基础攻击，百分百的攻击速度，再加上无视物理防御和魔法抗性的神圣特殊伤害，这DPS火力输出已经超过一名B级英雄血脉力量传承者了吧？！”

　　“只可惜这神圣守护塔带不走，不然的话，我都有股强烈的冲动，想要走塔防流发展路线了。”

　　“嘿，想得倒美，要是能够带走的话，你以为大家都是傻子啊，早就纷纷争抢着走塔防流发展路线了，且不说神圣守护塔了，单单只是那些魔法元素塔就足够令人眼红了。”

　　看着骚动议论纷纷的海岛众人，苏鸿不由摸了摸鼻子，没想到升级神圣守护塔竟闹出这么大的动静来，不过这样也好，可以让海岛众人真正认识到神圣守护塔的战略防守价值，让他们见识下神圣守护塔的真正威力，或许有人会改变主意，转而走塔防流发展路线也说不定。

　　“苏鸿老弟，这可是二十万战斗评价点啊，说花就花了，连眼皮都没眨一下，如果不是升级神圣守护塔动静太大，估计你都不会说吧？”李枫神色复杂地走了过来，苦笑摇头道。

　　“说了有用吗？”苏鸿似笑非笑地反问道。

　　“咳咳，这个……苏鸿老弟，等我兑换出英雄技能炉石后，一定会走塔防流发展路线，也建造升级神圣守护塔，决不食言！”李枫面色微微一红，随即正色说道。

　　李枫很清楚苏鸿的话意，不过他现在已经积攒了三十万的战斗评价点，成功兑换英雄技能炉石的希望也越来越大，换做其他人，相信也不会放弃这个难得的天赐良机，也正因此，他之前虽然帮忙建造了四座拥有真视效果的魔法元素塔，但还是将大部分的战斗评价点积攒了下来，目的不言而喻。

　　“希望那个时候还来得及吧……”苏鸿心中暗叹一声，并没有再多说什么，转身往自己负责防守的正东方向青石台阶通道走去，背影有些孤独，但却异常的坚定。

　　……


第279章 浴血狂战

　　第五十二波怪物，变异鱼人来袭。

　　远处海面上的巨大邪恶传送门光芒大作，空间波纹急剧晃动，大批类人型恐怖鱼人手握长矛，摆动着鱼尾，飞快向前滑行，如潮水般涌上了青石台阶通道。

　　不过没等这些狰狞恐怖的变异鱼人发动攻击，远处那两座拥有超远射程的神圣守护塔已经在第一时间做出了反应，激射出一支支金光箭矢，破空呼啸，射向那些变异鱼人。

　　神圣湮灭！

　　就看到那些强悍的变异鱼人只要被金光箭矢射中，连惨叫都来不及发出，就被金光箭矢上附带的神圣特殊伤害给彻底湮灭了，亦或说是被净化掉了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　两座神圣守护塔的攻击速度极快，一支支金光箭矢破空激射，几乎连成了两道金光幻影，附带着完全无视物理防御和魔法抗性的神圣特殊伤害，飞快击杀着那些正准备发动冲锋的变异鱼人，不过一小会的功夫，就击杀了二十头变异鱼人，也将这一波变异鱼人的攻势给硬生生遏制住了。

　　只见那些拥有不亚于人类智慧的变异鱼人嘶吼咆哮连连，面露人性化的不甘愤怒神情，但因为太过畏惧那两座神圣守护塔的威力，它们却是不断后退，暂时脱离了两座神圣守护塔的射程，并没有盲目冲前，而是围聚到一起，怪异嘶鸣声此起彼伏，似乎是在紧急商议着对策。

　　看到这一幕，苏鸿嘴角微微一翘，眼中惊喜光芒闪烁，神圣守护塔的威力远比他想象得还要强悍，竟是将这波变异鱼人强压在青石台阶通道之外，重新把它们逼回到了海里。

　　而这正是苏鸿想要的效果，有身后那两座超强神圣守护塔帮忙压制来袭怪物的攻势，那他就可以无所顾忌地进行血腥试炼，不断挑战自己的生命潜能极限，进而领悟掌控更多的魔血战纹了。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，闪过一抹疯狂嗜血之色，反手抽出背后的猎手长矛，直接用鲜血引燃，奋力投掷了出去，就此拉开了战斗的序幕，与此同时，他整个人也微微躬身，如同猎豹般疾冲向前，冲杀进怪物群中。

　　“炎爆！”

　　苏鸿轻喝一声，毫不犹豫地动用了自己领悟掌控的新能力，在这样的大规模群战中，拥有大范围杀伤效果的炎爆能力无疑是最佳选择，还有就是如果他想领悟掌控更多的魔血战纹，就必须不断激活体内那个将魔血战纹和异变力量种子融二为一的奇异血茧才行，而在血腥厮杀中尽可能多地使用炎爆，肯定会在最大程度上激活那个奇异血茧。

　　只见他一拳挥出，一股融合了魔血战纹狂暴力量和火源晶核元素火焰能量的强绝力量蓦地迸现，在击中一头变异鱼人的同时，炎爆威力爆发，直接将那头变异鱼人给轰成了血肉碎片，巨大的爆炸威力还将附近的几头变异鱼人给炸成了重伤。

　　不过苏鸿此举就如捅了马蜂窝一样，立马招致来那些变异鱼人的疯狂扑击，被两座神圣守护塔强压得有些窝火的它们顿时找到了发泄口，一个个厉声嘶吼咆哮，争先恐后地朝苏鸿涌来。

　　这些变异鱼人都是极为强悍的深海战士，虽然不会施展什么魔法技能，但它们的战斗力却是异常的彪悍，粗壮却又不失灵活的鱼尾连连摆动，急速滑行突进，手中的森森骨矛每一次挥击都能引发阵阵音爆，展现出极为恐怖的力量。

　　就看到四头变异鱼人滑行突袭，从前后左右四个方位，同时对苏鸿发动了攻击，手中的森森骨矛划过一道白色气浪，狠狠插向苏鸿，想要将苏鸿给刺个对穿。

　　“哈哈，来得好！”

　　苏鸿不惊反喜，相比起之前那些腐肉织网者和魔化冰蝎等诸如此类的怪物，他更喜欢跟变异鱼人这样的近战怪物厮杀，正面硬钢，来得更为畅快淋漓一些。

　　迎着四把朝自己疾刺而来的森森骨矛，苏鸿周身蓦地浮现出无数道细密的血痕，自身的生命潜能瞬间被激发，一股股生命能量涌动，悉数转为了牺牲大招英雄技能的威力，整个人化作一道极速幻影，轻松避开四把森森骨矛的对刺，并对那头首当其冲的变异鱼人发动了恐怖一击，直接洞穿了它那巨大的身躯，血肉飞溅了一地。

　　“哈哈，痛快！”

　　浑身浴血的苏鸿放声狂笑，浑不顾自身受到的牺牲大招反噬，折身而回，笔直冲向那三头难掩惊惧之色的变异鱼人，在冰霜闪电拳套的加持下，出拳速度快到了极致，三道闪电拳影划过，那三头变异鱼人轰然爆炸，并将其他扑上前来的变异鱼人给逼退了。

　　“砰砰砰！”

　　苏鸿战若狂，浴血前行，在变异鱼人群中横冲直撞，战斗方式异常的狂暴霸道，之前生死一线间的突破，对他来说亦是一场洗礼，生死之间有大恐怖，但在成功迈过那一步后，他对狂战士之心的理解就愈发深刻了。

　　一场惨烈的血战，苏鸿在杀伤那些变异鱼人的同时，自身也受到了极为严重的伤势，不过他的脸上毫无畏惧之色，反倒是洋溢着兴奋的神采，不断在变异鱼人群中冲杀，实在支撑不住了，这才抬手给自己施加了一道活血术，而伤势以及生命潜能迅速得到恢复的他蓦地发出一道战吼咆哮，趁着活血术的技能持续恢复效果还没有结束，果断再次发动牺牲大招，将一头扑击过来的变异鱼人给正面轰杀。

　　狂战士之血被动技能也随之触发，就看到他的攻击速度越来越快，再加上闪电冰霜拳套和炎爆，苏鸿的战斗力飞快飙升中，越战越勇，但那些变异鱼人却是越战越心惊，已然彻底胆寒，如果不是有股无可抗拒的神秘力量在逼迫着它们，它们肯定早就掉头奔逃了。

　　“砰！”

　　在一拳将最后一头变异鱼人的脑袋轰爆之后，苏鸿无声一笑，重重栽倒到地上，高强度的激烈对抗再加上全身上下的严重伤势，令他现在稍微挪动下指头都变得无比艰难，若不是强悍的战斗意志支撑，他早就倒下去了，不过坚持到最后的战果也令他大感振奋，那就是又一道魔血战纹被真正激活了。

　　“真是个不折不扣的战斗疯子啊，还是让哥来帮你一把吧！”就在这时，庸医走了过来，看到苏鸿连捏碎激活使用生命晶石的力气都快没有了，不由很是无语地摇了摇头，先是帮苏鸿捏碎激活使用了那枚生命晶石，随后忍不住问道：“不要告诉我你准备一直这样战斗下去，如果是这样的话，你又何必升级那两座神圣守护塔？纵使有心磨砺自己，但也没必要往死里折腾自己吧？”

　　庸医很不理解苏鸿的做法，如果是他的话，肯定会将这波的变异鱼人引诱到神圣守护塔的射程之内，凭借两座神圣守护塔的强悍攻击，很轻松就可以解决战斗，但苏鸿却是反其道而行之，看起来就像是唯恐两座神圣守护塔抢怪一样，始终将战火控制在两座神圣守护塔的射程范围之外，白白浪费了两座攻击力强悍的神圣守护塔。

　　“为什么不？”苏鸿嘴角微微一翘，随即笑着调侃道：“如此关心战局，可不像你的作风，难道说在哥的强悍斗志感染之下，你已改变心意，准备积极参战了不成？”

　　“积极参战？我对一场根本就打不赢的战斗可没有任何兴趣，只是对你白白升级了两座神圣守护塔却不用的做法有些看不惯罢了，真要这样的话，你何不干脆将那两座神圣守护塔建造在海岛中央的战争女神下，说不定还可以发挥点真正的作用。”庸医嗤之以鼻，很是不屑地反唇相讥道。

　　看着态度激烈的庸医，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的笑意，并没有点破，以免庸医恼羞成怒，在他看来，庸医此刻的态度算得上是在释放一个颇为积极的信号，相比起之前彻底消极的样子来，已经好上太多了。

　　至于庸医所说将那两座神圣守护塔建在海岛中央战争女神像下的想法，在最初的时候，他倒是真得认真考虑过，不过在仔细思索了一番后，苏鸿却是断然放弃了，一是想要成功坚守住整条青石台阶通道，他肯定得借助神圣守护塔的力量才行，现在只是因为怪物实力相对较弱，他还可以凭借刚刚领悟的炎爆抵挡住怪物的冲击。

　　还有一个，也是最重要的原因，就跟先前那波潜隐赛特斯一样，真当怪物冲到海岛中央并对战争女神像发动攻击的时候，说明整个战局已经彻底崩坏了，到时候仅凭两座神圣守护塔根本解决不了大问题，倒不如建造在青石台阶通道上，既可以增加战略纵深，又能够减轻其他三条青石台阶通道的防守压力，来得更为实际一些，也更具战略意义。

　　不再多想这个问题，在生命晶石治愈下的苏鸿站起身来，淡淡看了一眼脚下血流成河的战场，胸中战意激荡，不知为何，他隐隐有种预感，留给他的时间已然不多了，而庸医的态度转变说不定也跟此有关系。

　　……


第280章 魂识控制

　　第五十三波怪物，锤头鲨来袭！

　　……

　　第五十五波怪物，阿曼尼巨鳄来袭！

　　……

　　第五十八波怪物，淤泥怪物来袭！

　　……

　　一波波强悍的怪物来袭，一场场高强度的血战厮杀，若换做其他人的话，说不定早就崩溃了，但苏鸿却硬是凭借着强悍的战斗意志咬牙坚持了下来，始终游走在生与死边缘的他不断挑战着自己的生命潜能极限，又成功领悟掌控了四道魔血战纹，解除了四层火源晶核的封印，魔血战纹的狂暴力量和火源晶核解封逸散出来的元素火焰能量在那个奇异血茧的维系之下，再次融合到一起，令炎爆的威力大幅飙升。

　　而苏鸿也正是凭借着威力飙升的炎爆技能，再加上两座火力DPS输出惊人的神圣守护塔，成功抵挡住了连续六波强悍怪物的攻击，力保整条青石台阶通道的稳固，没有放跑任何一个怪物。

　　苏鸿的战斗策略很简单，就是利用两座超强神圣守护塔对来袭怪物进行压制，而他则趁机冲上前去厮杀，如果能够凭借一己之力清理掉这波怪物，那他就绝对不会假手神圣守护塔，因为他很清楚仅凭两座神圣守护塔是不可能坚持到最后的，最终还是得靠自己，倒不如趁着两座神圣守护塔拥有极强威慑力的时候，抓紧一切时机来磨砺自己，尽可能提升自身的战斗力。

　　当然了，苏鸿有自己的战斗执念，却并不固执，一旦在发现自己拼尽全力都很难坚守住后，他立马就会毫不犹豫地闪身后退，将来袭怪物引诱进神圣守护塔的射程范围内，借助两座神圣守护塔的猛烈火力，将这波怪物给清理干净。

　　从第五十三波到第五十八波，连续六波强悍怪物来袭，苏鸿浴血奋战，守得很是艰苦，过程充满了惊险，但他最终信守诺言，成功守护住了负责防守的青石台阶通道，反倒是其他三组出现了意外情况，尽皆出现了人员伤亡。

　　厉魂的指挥能力毋庸置疑，地火和炸弹哥的技能搭配威力在他的指挥下得到了淋漓尽致的发挥，再加上藤甲等人从旁协助，即便现在的怪物已经越来越强悍，但还是颇为轻松地抵挡住了每一波怪物的袭击。

　　不过意外之所以称为意外，就是因为出现了意料之外的情况，纵使厉魂的指挥再精密，但当战场出现突发状况且在他掌控范围之外的时候，那他也就无能为力了。

　　在防守第五十五波阿曼尼巨鳄的时候，一波密集的地雷阵轰炸过后，再加上地火的致命连接，这些来袭的阿曼尼巨鳄顿时死伤大片，放眼望去，战场上尽皆是东倒西歪的变异巨鳄尸体，只有寥寥几头变异巨鳄还能勉强站立，拥有一定的威胁性。

　　不过就在连厉魂也放松警惕，安排还没有刷取到保命战斗评价点的藤甲等人进入战场收尾的时候，意外发生了！

　　只见神色轻松的藤甲来到战场中央，手臂上缠绕着翠绿的藤蔓，刚要挥拳将一头奄奄一息的阿曼尼巨鳄给击毙，但却愕然看到那头离死不远的阿曼尼巨鳄眼中竟是闪过一抹极度残忍的狡诈光芒，一下子从地上翻身而起，恢复了行动能力。

　　更为骇人的是，先前那些被地雷阵“炸死”的变异巨鳄竟也纷纷活了过来，除了几头被地雷炸得粉身碎骨的倒霉鬼外，大部分的变异巨鳄竟是相继翻身而起，纵使身上有一个巨大的血洞，心脏都被炸掉了大半，但只要头和四肢还在，这些拥有惊人生命力的变异巨鳄依然具有极大的威胁，一个个张开恐怖血盆大口，朝战场中央的藤甲爬去。

　　“藤甲！”

　　完成自己作战任务，已经撤到战场后方的地火和炸弹哥见状，不由焦急万分，想要冲上前去救人，但却被厉魂给挥手拦住了。

　　“已经晚了，即便你们冲上前去，也不过是白白送死罢了。”厉魂眼中锐利光芒闪烁，冷静分析道。

　　如今藤甲已经被这些生命力极强的变异巨鳄团团包围，想要杀出一条血路救人的可能性微乎其微，还有就是他这一组的人大部分都是智力型法师，依仗的是炸弹哥和地火的高爆发伤害，但如今炸弹哥的地雷阵已经被悉数踩爆，即便有地火的致命连接在，想要在短时间内强行杀出一条血路来，也是不太可能的事情。

　　在他看来，此刻最为明智的做法就是坚守阵地，只要己方这边阵型不乱，对付这些残血重伤的变异巨鳄还是没有什么问题的，不过如此一来，就要牺牲被变异鳄鱼团团围困在战场中央的藤甲了。

　　“或许动用禁忌之眼的力量还有那么一线可能，但成功救人的几率依然不足两成，冷静分析考虑一下的话，坚守阵地才是最明智的抉择。”想到当初对苏鸿的承诺，厉魂眼中微微闪过一抹犹豫，但很快他就摇了摇头，断然放弃了救人的念头，而是从整体战局出发，准备按兵不动了。

　　“如果是苏老大在的话，他一定会冲上去救人，而不是站在战场后面，眼睁睁看着自己的队员送死，自己却无动于衷！”跟藤甲有着极深战斗感情的地火和炸弹哥眼眸通红，忍不住怒吼道。

　　“很有可能，那家伙做事向来出人意料，从不按常理出牌。”厉魂坦然承认道，随后近乎冷酷地说道：“但我不是你们的苏老大，我只会通过自己的推算做出最合理的抉择，或许很冷血很无情，但这却是对整体战局最为有利的抉择，相信你们也不能否认这一点。”

　　闻言，地火和炸弹哥不由沉默了下去，其实他们心里很清楚，当这些拥有惊人生命力且无比阴险狡诈的变异鳄鱼将藤甲团团包围的那一刻起，藤甲的结局就已经注定了，真要逼迫着厉魂上去救人，不过是强人所难罢了，因为他们这边根本就没有能够冲锋陷阵的人，大多都是靠英雄魔法技能吃饭，很难在短时间内杀出一条血路来，并将被团团围困的藤甲给成功救出来。

　　战场中央的藤甲脸刷一下子白了，心中充满了绝望，但在看到远处正跟厉魂激烈争执的地火和炸弹哥后，他不由露出一抹灿然笑容，爽朗笑道：“地火，炸弹哥，别再说了，这件事怨不得厉魂，只能怪我的时运不济，刚好撞到了这帮畜生的陷阱里，我是不行了，但你们要带着我那份好好活下去，还有就是转告苏老大，很遗憾没能跟他一起并肩战斗到最后，但我藤甲绝不是什么孬种，没有给他丢人！”

　　话落，藤甲狂吼一声，悍然冲向离自己最近的一头变异鳄鱼，重重一拳轰落下去，直接将其脑袋给彻底打爆，同时狠狠一脚踢向身旁的另外一头变异鳄鱼，疯狂血杀起来，但在被近百头变异巨鳄团团围困住之后，藤甲的命运早就已经注定，就听到战场中央的厮杀声越来越微弱，直到彻底死寂……

　　不过厉魂等人都没有注意到，就在藤甲临死前的那一刻，他左胸的刺血纹身蓦地浮现出一枚黑雾缭绕的鬼种，如幽灵般无声阴笑，飞快钻入到藤甲的眉心识海里，由于藤甲已经濒死垂危，精神意志力也几近崩溃，所以几乎没有任何的抵抗，就被那枚幽灵鬼种将其魂识给彻底控制了。

　　“将我身上所有的战斗评价点悉数转给刺血编号98326。”在临死的那一刻前，精神浑浑噩噩的藤甲在幽灵鬼种的魂识控制下，向自己的刺血纹身发布了最后一道指令，并将身上积攒的上万战斗评价点统统转给了血屠。

　　……

　　还有沙虫负责守护的那条青石台阶通道，在一波比一波强悍的怪物冲击下，精神高度紧张的他们难免会出现纰漏，并出现了人员伤亡。

　　一名传承了兽王英雄血脉力量的青年男子在一番艰难血战后，筋疲力尽的他精神微微出现了那么一瞬间的恍惚，虽然丰富的战斗经验令他迅速警觉，本能后退，但却被一头恐怖淤泥怪趁机死死纠缠住，紧接着被附近其他的淤泥怪一拥而上给彻底淹没了，而等沙虫等人赶来救援的时候，那名传承了兽王英雄血脉力量的青年男子早就在淤泥怪的恐怖体液腐蚀之下面目全非，已经死得不能再死了……

　　李枫那一组的战斗力最强，但还是不可避免地出现了伤亡，死了一个人，毕竟现在的来袭怪物实力越来越强悍，即便是他自己也微微感到有些吃不消，更不要说其他人了，一个走位疏忽就有可能被那些极具智慧的怪物围困，从而陷入到绝境之中。

　　但谁都没有注意到，在藤甲等人相继死亡的时候，看似跟平常无异的血屠眼中却是闪过一抹稍纵即逝的阴狠笑意，而他胸前的刺血纹身更是微微一热，接连收到了三道来自主宰者的信息提示。

　　……


第281章 半人蛮兽

　　“藤甲死了？”

　　无名海岛中央，苏鸿神色一黯，在心中默哀了一下，而等他抬起头来时，神色已经恢复了平静。

　　无名诡异海岛、超高的剧情副本任务难度、庸医口中的必死之局，种种不利因素都预示着这次的死亡之周恐怖剧情副本任务结局将会异常得惨烈，藤甲的死既在意料之外，其实也在意料之中，因为就连他自己也毫无把握能够存活到最后，相信海岛上的其他试炼者也是这样，只是大家都心照不宣罢了。

　　不再多想，收拾好心情的苏鸿来到李枫身边，低声问道：“李哥，你还差多少战斗评价点能够将那枚英雄技能炉石兑换出来？”

　　“还差十七万，苏鸿老弟你怎么突然想起问这个了？”李枫眼中闪过一抹诧异，在微微犹豫了一下后，最终还是如实相告道，并没有隐瞒。

　　“十七万？”苏鸿闻言眉头微皱，说实话，李枫刷取战斗评价点的速度并不慢，能够在不到六十波的怪物来袭中，成功赚到三十三万的战斗评价点，已经展现出了十分强大的战斗力，纵观海岛众人，也就李枫能够做到这一点，即便是他也要自叹不如。

　　但有一点，十七万的战斗评价点可不是一笔小数目，纵使随着怪物越来越强悍，击杀怪物获得的战斗评价点越来越多，但李枫想要成功将英雄技能炉石兑换出来，至少还得需要成功抵挡住十波怪物袭击才行，也就是说得防守到第七十波怪物的时候才有可能。

　　“苏鸿老弟，其实没必要担心什么，虽然又死了三个人，但我们现在的防守态势还算不错，相信成功坚守到第七十波怪物袭击的可能性还是很大的，而等我将英雄技能炉石兑换出来后，就有足够的实力跟你一样独守一条青石台阶通道了，到时候我们完全可以一鼓作气，将这该死的生存大挑战剧情任务给闯过去。”李枫误以为苏鸿是在担心海岛的防守，不由笑着开口劝慰道。

　　“李哥，我不是说这个，而是担心血屠会提前一步将英雄技能炉石兑换出来，而以他睚眦必报的阴狠性格，很可能会搅乱整个海岛的防守，到时候害得所有人都死在这里。”苏鸿开口解释道。

　　“哈哈，这个就更没必要担心了，不是老哥我自夸，而是有着绝对的信心能够强压血屠一头，并肯定会抢在那家伙的前面将英雄技能炉石成功兑换出来，到时候血屠完全不足为惧。”李枫大笑一声，眼中闪过一抹强烈的自信，在他看来，苏鸿的担心完全没有必要，因为血屠积攒的战斗评价点绝无可能比他更高，现在他还差十七万战斗评价点可以将英雄技能炉石兑换出来，相信血屠肯定差得更多，要远远落后于他。

　　闻言，苏鸿微微点头，他也明白这个道理，且不说李枫的实力本就比血屠强上一头，单单只是之前爆发冲突时，他从血屠手中硬生生抢了两波怪，其中还包括一头精英级BOSS怪，就大大拖后了血屠兑换英雄技能炉石的速度，按道理来讲，血屠是不可能比李枫更早兑换到英雄技能炉石的，但不知为何，他的心里却是升起一股隐隐约约的不好预感。

　　还有就是，他并不认为接下来的海岛防守战会很轻松，至少远没有李枫所想得那么乐观，只不过这就跟他隐隐约约觉得血屠有些不对劲一样，只是自己的一种感觉，毫无证据可言，也就只能闷在肚里，不好多说什么了。

　　“李哥，或许是我想多了，但你一定要密切关注血屠的行踪，除此之外，接下来的十波怪物防守不容有失，不然的话，即便你成功兑换出英雄技能炉石也没有任何意义了。”苏鸿在微微沉默后，还是忍不住提醒道。

　　“放心好了，苏鸿老弟，这些道理老哥我都明白，只要你能成功坚守住你负责的那条青石台阶通道，其他的事情就交给我跟厉魂来处理好了，绝对不会拖后腿的！”李枫自信一笑，保证道。

　　看到李枫把话都说到这份了，苏鸿不好再多说什么，转身往自己负责防守的青石台阶通道走去。

　　“怎么？你觉得血屠有问题？”就在苏鸿转身离开的时候，厉魂快步追上去，低声开口问道。

　　“不是觉得，而是肯定有问题，只是我想不出哪里出了问题。”苏鸿沉声说道，并没有隐瞒自己的真实想法。

　　有时候际遇就是如此巧妙，不久前两人还是远古遗迹战场上的对手和敌人，仇怨颇深，但自从来到这座无名诡异海岛上后，两人却是惺惺相惜，成为了无话不谈的战友。

　　“我会盯紧他的。”厉魂眼中锐利光芒闪烁，他心里很清楚，如果真让血屠抢在李枫之前将英雄技能炉石兑换出来了，那么一跃成为A级英雄血脉力量传承者的血屠无疑会成为海岛上最大的不稳定因素，甚至比即将来袭的怪物还有危险几分。

　　顿了一顿，厉魂微微迟疑了下，终还是开口道：“藤甲的事，我很抱歉，如果我再谨慎一点的话，说不定藤甲就不用死了。”

　　苏鸿闻言微微一笑，知道厉魂追上来肯定有话要说，不过从冷静下来的地火和炸弹哥口中，他已经得知了整个事情的缘由，知道这件事其实并不怪厉魂，反倒是厉魂一改先前冷漠高傲的样子，肯主动上来跟他解释，说明厉魂已经把他当做真正的战友看待了。

　　“藤甲的事并不怪你，与其烦恼这个，倒不如认真想想该怎么抵挡接下来的怪物袭击，别忘了我们先前的约定，看谁能够坚守到最后，如果你带着一组人都不如我的话，那么拥有智脑绰号的你也不过如此！”苏鸿挥了挥手，头也不回地说道。

　　“很拙劣的激将法，不过不得不说的是，你已成功激起了我的好胜心！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，冷冷回应道。

　　……

　　正东方向的青石台阶通道上，苏鸿手持熊熊燃烧的沸血战矛，傲立在战场的最前方，而在他的目光注视下，远处海面上那座充满邪恶气息的巨大传送门再次光芒大作，空间波纹急剧晃动，预示着下一波的怪物即将来袭。

　　很快，苏鸿胸前的刺血纹身微微一热，收到了来自主宰者的信息提示：“第五十九波怪物，深海半人蛮兽来袭！”

　　话落，远处海面激荡翻滚，一个又一个比牛魔王还要恐怖狰狞几分的深海半人蛮兽破浪而出，手持狼牙骨棒，大踏步冲上了青石台阶通道。

　　“吼吼！”

　　只见一个丈许高的半人蛮兽高声嘶吼，奋力一跃，竟是横跨将近十米的距离，飞快朝战场上的苏鸿冲去。

　　“嗖！”

　　苏鸿身后那两座拥有超远射程的神圣守护塔率先做出回应，两支金光箭矢破空激射，化作两道金色流光，重重轰击在那头冲在最前面的半人蛮兽身上。

　　下一刻，血花四溅，两个巨大的血洞突现，那头半人蛮兽也厉声惨叫起来，不过令苏鸿眼眸微微一缩的是，那头受创严重的半人蛮兽并没有立时倒毙，反倒是极其凶悍地朝他疯狂冲来，想要拼死一击。

　　头一次，神圣守护塔攻击附带的神圣湮灭伤害失效了，准确地说，应该是没有先前那么强力了，连续两支金光箭矢都没有将一头半人蛮兽给成功击杀。

　　苏鸿微微苦笑，他有想过随着后面怪物越来越强悍，神圣守护塔的防御效果会相对减弱，但却没有想到这一刻来得竟是如此之快，仅仅才到第五十九波，这次来袭的半人蛮兽就已经勉强可以硬抗神圣守护塔的攻击了。

　　深吸一口气，苏鸿迅速调整好心态，侧身闪避，躲开那头重伤半人蛮兽的拼死一击，同时挥拳将其脑袋给彻底轰爆，而将那头重伤半人蛮兽击毙后，他不再如先前那样顶在最前面，很是果决地抽身后退，将这波来袭的半人蛮兽悉数引诱进入了神圣守护塔的火力攻击范围之内。

　　“嗖嗖嗖！”

　　攻击速度极快的神圣守护塔激射出一支支金光箭矢，虽然杀伤力没有先前那么强大，但凭借着神圣湮灭特殊伤害效果，依然可以轻易洞穿那些半人蛮兽的身体，并将其打成重伤。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿断喝一声，奋力将手中熊熊燃烧的沸血战矛投掷了出去，目标直指那些被神圣守护塔重伤的半人蛮兽，现在他的战斗策略很明确，就是依仗两座神圣守护塔，尽自己最快速度击杀清理这些生命力异常强悍的半人蛮兽，不然的话，真被它们冲上前来，那他身后的这两座神圣守护塔很可能会成为这些拥有智慧的半人蛮兽第一攻击目标。

　　果然，只见冲到最前面的四五头半人蛮兽在估量了一下战斗距离后，竟是怒吼咆哮，奋力将手中的的狼牙骨棒投掷了出去，五道威势惊人的灰白色气浪一掠而过，悍然砸向苏鸿身后的那两座神圣守护塔。

　　……


第282章 诡异的BOSS（上）

　　“砰砰砰！”

　　五根狼牙骨棒破空呼啸，狠狠砸在那两座神圣守护塔上，虽然因为距离太远力道稍显不足，再加上神圣守护塔自身有将近一百点的物理防御，并没有对那两座神圣守护塔造成什么严重的伤害，但却依然吓了苏鸿一大跳。

　　要知道这可是花费二十几万海量战斗评价点才好不容易建筑升级的神圣守护塔，要是真被摧毁了，那他的一番心血可就白费了，而这一次不过是侥幸罢了，如果被这帮强悍的半人蛮兽冲到了神圣守护塔前，那么即便两座神圣守护塔防御力再高，也很难抵挡得住这些半人蛮兽的轰击。

　　“不行，必须得把这些半人蛮兽强压回去才行，不然的话，两座神圣守护塔就危险了！”在稍加思索之后，苏鸿迅速有所决断，不再抽身后退，而是返身飞快迎向如潮水般涌来的半人蛮兽。

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中血红战芒弥漫，浑身上下涌动着狂暴的战意，从决定正面迎战的那一刻起，他的脑海中就不再有任何其他的杂念，眼中只剩下那些嘶吼着朝他冲击而来的半人蛮兽。

　　只见他果断发动牺牲大招，整个人化作一道极速幻影，直接将一名准备绕过他进而攻击神圣守护塔的半人蛮兽给撞飞，在自身受到牺牲大招反噬的同时，那名被撞飞的半人蛮兽尚在半空中就轰然四分五裂，身体彻底崩溃，化为了一大堆血肉碎片。

　　而这极其霸道血腥的一幕，顿时震慑住了其他的半人蛮兽，疯狂前冲的势头为之一缓，并转头将注意力从那两座神圣守护塔转移到了苏鸿身上。

　　“沸血之矛！”

　　成功达到自己意图的苏鸿毫不犹豫地用鲜血将手中的猎杀长矛引燃，并奋力投掷了出去，直接洞穿了一头半人蛮兽的身体。

　　“吼吼！”

　　那头受创的半人蛮兽依仗着自己强悍的生命力和身体素质强度，浑没有将苏鸿的攻击放在眼里，悍然抡圆了手中的狼牙骨棒，狠狠朝苏鸿的头颅砸去，但也就是在这时，一股恐怖的生命之火迅速燃遍了它的全身，将它给彻底吞没了。

　　“果然是这样！”苏鸿眼中闪过一抹喜色，正如他所想，眼前这些异常彪悍的半人蛮兽虽然生命力和身体素质强度都很惊人，但魔法抗性却是不高，在这种情况下，沸血之矛的生命之火持续魔法伤害效果反倒是要比神圣守护塔更为强力一些。

　　“回旋一击！”

　　一击得手后，苏鸿飞快发动猎手长矛附带的回旋一击技能，将猎手长矛召回，并再次用鲜血引燃，奋力投掷出去，又将一头半人蛮兽给洞穿。

　　但这些不亚于人类智慧的半人蛮兽也迅速做出了回应，十几头半人蛮兽呈扇形站位冲前，手中的巨大狼牙骨棒脱手而出，破空呼啸，狠狠轰击向苏鸿，且轰击的角度十分刁钻，直接封死了苏鸿的前后退路。

　　砰地一声闷响，避无可避的苏鸿直接被一根狼牙骨棒砸飞，鲜血抛洒了一地，半天在地上爬不起来。

　　这些半人蛮兽对自身的力量很是自信，看到狼牙骨棒轰中目标并将其砸趴下之后，脸上不由浮现出一抹残忍的笑容，争先恐后地涌上前去，准备直接将这个该死的人类分尸，重新打造一根狼牙骨棒，当做自己的战利品。

　　不过就在一头冲在最前面的半人蛮兽残忍狞笑着将那个瘫倒在地上的猎物高高举起，准备猛地发力，将其给碎尸的时候，手中那个本应毫无反抗之力的猎物却是蓦地动弹了一下，直接从它的手中挣脱了，一个拳头也随之在它的视野中迅速放大。

　　“炎爆！”

　　凭借着角斗士战甲的超强防御能力，苏鸿在被狼牙骨棒轰中后，身上所受的伤势远没有表面上看起来那么严重，而成功诈死的他趁着那些半人蛮兽还没有反应过来，立马就发动了雷霆一击，一股融合了魔血战纹狂暴力量和火焰晶核元素火焰能量的强绝力量迸发，一拳轰击在那头半人蛮兽的硕大头颅上。

　　“轰！”

　　炎爆的强绝力量直接将那头半人蛮兽的脑袋轰爆，同时连带着它那庞大的强壮身躯也随之爆炸，猝不及防之下，那些从后面涌上来的半人蛮兽也被炸成了重伤。

　　“好机会！”

　　苏鸿眼中异芒闪烁，飞快突进，来到一头身受重伤的半人蛮兽身边，奋力一拳将其轰飞，炎爆威力在半空中爆炸，又炸伤了一大片的半人蛮兽，也将那些半人蛮兽的阵型给彻底打乱了。

　　而趁着那些半人蛮兽陷入到混乱状态的大好时机，苏鸿连连出手，目标直指那些被炸成重伤的半人蛮兽，在将其击毙的同时，再次触发炎爆的大范围杀伤能力，犹如连锁反应般，先破除一点，然后由点及面，迅速将整个不利战局扭转了过来。

　　拥有敏锐战场洞察力的苏鸿在占据主动后，完全不给那些半人蛮兽调整阵型的机会，无比悍勇地冲杀进怪物群中，左手沸血战矛，右手炎爆，硬是凭借着一股狂暴的战意，硬生生将这些半人蛮兽凿了个对穿，无人是其一合之敌。

　　“嗖嗖嗖！”

　　与此同时，远处那两座神圣守护塔也在不断发动攻击，激射出一支支金光箭矢，虽然神圣湮灭的杀伤力不似先前那么显著，但百分百的攻击速度提升却也在很大程度上弥补了攻击力不足的弱点，两三支金光箭矢掠过，就能将一头半人蛮兽钉死在地上。

　　在两座神圣守护塔的配合下，苏鸿飞快击杀清理着这波来袭的半人蛮兽，当战场上只剩下稀稀落落的十几头半人蛮兽时，这场战斗也差不多算是尘埃落定，没有什么太大的悬念了。

　　“真要说起来，这波半人蛮兽的实力已经堪比小BOSS怪了吧？没想到竟然被这家伙用这样的方式给成功抵挡住了。”远处的庸医眼中不由闪过一抹诧异之色，在观察了这么久之后，他自认已经对苏鸿的战斗力有了一个十分正确的评估，但就在他的眼皮底下，苏鸿却是通过一次次令人惊艳的表现不断打破着他的认知。

　　“不得不说，哈斯卡那家伙找了一个很好的传承者，只可惜注定要陨落在这座无名诡异海岛上了，而且如果我没有猜错的话，无聊的前戏过后，很快就要进入到狩猎的最高潮阶段了，没有人能够活着离开，即便再挣扎也没用。”看着还在前方战场上浴血奋战的苏鸿，庸医的神色变得无比复杂，语气颇为低沉地喃喃自语道。

　　苏鸿并不知道庸医的心里想法，但在看到战场上只剩下一头奄奄一息的半人蛮兽时，他的神色并没有太多的欣喜之色，反倒是多了那么一抹难掩的凝重，因为这波的半人蛮兽实在是太过强悍了，已经超出了普通怪物的实力范畴，而这才第五十九波来袭怪物而已，后面的怪物会强悍到什么程度，只需简单想想就令人心悸不已。

　　强自按下内心的惊疑和不安，苏鸿深吸一口气，通过刺血纹身的密语传音，联通了李枫等人，按照他们之前的约定，当下一波会刷新精英级BOSS怪的时候，不管是哪一组率先将怪物清理干净了，最好留下一头怪物，暂时放风筝，好给其他组一个恢复调整的喘息时机。

　　还有就是，苏鸿想了解下其他三组的情况，因为这波的半人蛮兽实在是太过强悍了，而李枫等人至今没有联系他，说明其他三组肯定都遇到了麻烦，不然的话，纵使他有炎爆这样大范围杀伤技能在，但孤军奋斗的他真要比拼清怪速度的话，肯定还是没有其他三组来得快，而接下来李枫等人的回话，也验证了他心中的猜测。

　　只听李枫的声音率先响起，声音中带着那么一抹难掩的郁闷，恨恨道：“主宰者这是要玩死人的节奏啊，这才第五十九波怪而已，战斗力竟然堪比小型BOSS了，这让我们怎么守？！”

　　“确实，根据我的估算，这波的半人蛮兽实力远远超出之前来袭的几波怪物，且实力近乎直线飙升，这可不是什么好兆头。”厉魂沉声说道。

　　“我这边就不说什么了，守得异常艰苦，你们千万要拖延下时间，如果这时候再刷新出一头精英级BOSS怪来的话，我这边的青石台阶通道就要失守了！”沙虫很是急促地说了一句，随即又投入到血战之中。

　　闻言，苏鸿不由微微皱眉，形势看起来很不乐观，不过唯一值得庆幸的是，还好没有出现人员伤亡，要知道现在海岛上只剩下十七名试炼者，要是再出现战斗减员的情况，战局就有崩坏的趋势了。

　　在通过放风筝的办法，帮沙虫那一组拖延了一下时间后，海岛众人都相继恢复休整完毕，几乎在同一时刻将战场上残存的最后一头半人蛮兽击杀，并将第六十波的精英级BOSS怪给刷新了出来。

　　不过纵使众人在这一波的强悍半人蛮兽冲击之后，严阵以待，已经做好了充分的心理准备，但当看到那头从巨大血色漩涡中不断涌现出来的精英级BOSS怪后，还是忍不住失声惊叫起来。

　　……


第283章 诡异的BOSS（下）

　　“吼吼！”

　　伴随着一道震天动地的嘶吼声，一个无比巨大的血色漩涡自海底深处涌现并急剧旋转攀升，足足离地上百丈距离之后，才停止了攀升的势头，犹如一道连通天地的骇人血色龙卷风。

　　放眼望去，无名诡异海岛的东西南北四个方向，几乎于同一时刻涌生出四个无比巨大的血色漩涡，且其中各有一个异常狰狞恐怖的黑影逐渐觉醒，不断震动翅膀，似在奋力破除挣脱空间壁垒的限制。

　　哗的一声爆响，四个无比巨大的血色漩涡轰然破碎，里面潜藏着的狰狞黑影一跃而出，倏然张开一对黑色翅膀，竟是将整个天空都遮蔽了起来。

　　与此同时，海岛众人胸前的刺血纹身微微一热，同时接收到了主宰者那冷漠无情的信息提示：“第六十波精英级BOSS怪，暗影冥龙来袭！”

　　“天啊，我看到了什么？竟然是传说中的巨龙！”

　　“这下子我们完了，龙类怪物本就异常强悍，堪比普通的精英级BOSS怪，更别说一头精英级BOSS巨龙了！”

　　“纵使集合我们所有人之力，估计也不是一头精英级BOSS巨龙的对手，更别说一下子刷新出四头精英级BOSS巨龙了！”

　　“这到底是什么难度的剧情副本任务啊，这才第六十波来袭怪物而已，竟然连传说中的巨龙都出现了！”

　　……

　　海岛众人面色惨白，呆呆看着那四头漂浮在半空中的暗影冥龙，大脑一片空白，已经不知该如何应对了。

　　苏鸿眼眸同样急剧收缩，心中掀起了轩然大波，没想到这次的精英级BOSS怪竟然是一头传说中的巨龙，且看起来实力异常恐怖强横，远远超越了先前的超级海兽。

　　就在这时，他胸前的刺血纹身微微一热，传来了厉魂的密语传音，声音中透着浓浓的疑惑，道：“我现在越来越确信你先前所说的了，看来这次的死亡之周恐怖剧情副本任务就是一个必死之局，只不过令我大感疑惑的是，主宰者从来都不会发布必死任务，且如果主宰者真想将我们抹杀的话，完全没必要如此大费周章，这里面肯定有什么不为人知的隐秘，而我们好像都被当做牺牲品亦或说是殉葬品了。”

　　“不为人知的隐秘？牺牲品亦或说是殉葬品？”听到厉魂的密语传音，苏鸿若有所思，回头深深看了一眼远处的庸医，不过他并没有多说什么，因为且不管厉魂的猜测对与否，自从他们踏上这座无名诡异海岛的那一刻起，其实都已经不重要了，如何破局，活着逃离这座无名诡异海岛才是最重要的。

　　想及此，苏鸿直接略过这个话题，而是开口问道：“厉魂，根据你的推测，我们有多大几率能够挡住这波暗影冥龙的攻击？”

　　“如果这四头暗影冥龙直接飞到海岛中央，并对战争女神像发动攻击的话，那我们就危险了。”厉魂冷静分析道。

　　苏鸿闻言微微苦笑，这正是他最担心的地方，这次刷新出来的暗影冥龙可是真正的飞行类怪物，且是精英级BOSS怪，要是真如厉魂所说，它们从一开始就将攻击目标对准海岛中央的战争女神像的话，那么局势就无比危险了。

　　“所以我们得主动发动攻击才行，尽最大可能吸引牵扯住这暗影冥龙的仇恨，坚决不给它们攻击战争女神像的机会！”苏鸿在跟厉魂稍作交流之后，迅速有了决断，并把自己的想法，通过刺血纹身传递给了其他组的人。

　　“主动发起攻击？”李枫等人闻言微微一怔，说老实话，刚刚从震惊呆滞中回过神身来的他们直面那四头无比恐怖的暗影冥龙，根本提不起任何的斗志，更别说主动发起攻击了。

　　“不错，就是主动攻击，不要忘了，我们身处的环境，在这座被茫茫大海环绕的无名诡异海岛上，我们根本就逃无可逃，还有就是这次的生存大挑战剧情任务，如果战争女神像被摧毁了，我们一样会被主宰者给无情抹杀，既然逃无可逃，躲无可躲，为什么不主动发起攻击？非要在原地等死？！”苏鸿沉声说道，他知道这些道理其实在场众人心里都很清楚，只不过在残酷的现实面前，没有多少人愿意承认罢了，而侥幸心理更是让很多人失去了亡命一搏的勇气。

　　闻言，海岛众人尽皆沉默，他们都知道苏鸿说得很对，但即便是这样，还是没有几个人愿意主动冲前发起攻击，因为这次刷新出来的精英级BOSS怪实在是太过恐怖强悍了，单单只是透发出来的气息就令他们倍感心悸，更别说主动发起攻击了。

　　而就在这时，场上战局突起变化，也给了众人更多避战的理由，就看到天空中那四头刷新出来的恐怖暗影冥龙振动翅膀，竟是各自掉转头，往远处海面上那四座散发着邪恶气息的巨大传送门飞去，丝毫没有攻击战场上众人乃至战争女神像的意思。

　　“他奶奶的，吓了老子一跳，还好这四头暗影冥龙飞走了，不然的话，我们就全完了。”

　　“我就说嘛，主宰者从来都不会发布必死任务，只要我们不主动招惹这四头暗影冥龙，估计它们也不会对我们发动攻击。”

　　“就是就是，这时候还是静观其变为好，毕竟这四头暗影冥龙实在太过恐怖了，真要主动攻击的话，即便能够将它们击杀，我们也要付出极为惨重的代价，倒不如先观察下它们准备干什么，再作打算。”

　　海岛众人通过胸前的刺血纹身你一言我一语，纷纷发表着自己的见解，除了厉魂、地火等人支持苏鸿的提议外，就连李枫也有些犹豫不决，他倒不是畏战，而是担心死伤太多的话，那么接下来的防守就更加艰难了，毕竟后面还有二十一波强悍怪物，而他们现在只剩下了十七个试炼者，人手已经严重不足。

　　对此，苏鸿心中暗叹，不再多说什么，而是眼中闪过一抹疯狂战意，反手抽出背后的猎手长矛，用鲜血引燃，大踏步往远处海面冲去。

　　“苏鸿，千万不要冲动！”虽然没有亲眼见到，但厉魂却是隐隐猜到了什么，急忙密语传音劝阻道。

　　不过对于厉魂的话，苏鸿已经置若罔闻了，既然不能改变其他人的想法，那他只好自己先行验证一番了。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿冲向青石台阶通道的尽头，脚踏那一条条延伸到海中的青石台阶，破浪而行，带着一往无前的气势，飞快朝远处海面上那个透发着邪恶气息的巨大传送门冲去，手中熊熊燃烧的战矛更是被他奋力投掷出去，破空呼啸，化作一道火色流光，射向半空中那头暗影冥龙。

　　砰地一声闷响，熊熊燃烧的沸血战矛在射中那头暗影冥龙后，不仅没有造成任何的杀伤，反倒是如同石沉大海般，蓦地消失了，就看到那头暗影冥龙周身闪过一道幽光，彻底将熊熊燃烧的猎手长矛给吞噬了。

　　“回旋一击！”

　　苏鸿眼眸微微一缩，随即发动猎手长矛附带的回旋一击，想要将猎手长矛召唤回来，只是这一次，猎手长矛竟是没有任何的回应，始终没有盘旋回飞。

　　不过通过胸前的刺血纹身，苏鸿却是知道猎手长矛并没有毁坏，而是被那头暗影冥龙通过某种空间类法术给吞噬了，也切断了他跟猎手长矛之间的联系。

　　“牺牲！”

　　看到那头暗影冥龙对自己的挑衅视若无睹，静静漂浮在那座巨大邪恶传送门的上空，苏鸿愈发肯定了心中的想法，不再管被吞噬的猎手长矛，而是一跃而起，毫不犹豫地发动了神灵武士的牺牲大招，整个人化作一道幻影，急冲向半空中那头无比狰狞恐怖的暗影冥龙。

　　牺牲大招，神灵武士以伤害自身为代价，对目标单位造成当前血量50%的伤害，并降低目标单位50%的移动速度，持续5秒。

　　虽然在死亡之周恐怖剧情副本的真实战斗中，神灵武士的牺牲大招受限于苏鸿的自身实力以及敌方单位自身的防御力，不可能如远古遗迹战场上那样，打出那么恐怖的伤害，但不管怎么说，这都是神灵武士的终极大招奥义，即便苏鸿现在的实力还不足以将牺牲大招的真正威力给发挥出来，却依然给那头暗影冥龙造成了重创，猛烈撞击之下，直接洞穿了暗影冥龙的庞大身躯。

　　不过诡异的是，那头暗影冥龙嘶吼咆哮，眼中残忍凶芒暴闪，恨不得将眼前这个一再挑衅冲撞它的渺小人类给碾碎，但它却定定漂浮在那座巨大邪恶传送门的上空，周身幽芒闪动，一道道繁复的邪恶符文若隐若现，似在进行某种神秘的献祭仪式。

　　更为诡异的是，在苏鸿的牺牲大招重击之下，那头暗影冥龙的身体虽然被彻底洞穿，浮现出一个硕大的血洞，看似受创严重，但却没有任何的血液喷涌，而在一阵幽光闪烁之后，那个硕大的血洞竟是在以肉眼可见的速度飞快恢复。

　　……


第284章 地狱之门

　　“虚影？没有实体？！”

　　苏鸿眼眸急剧收缩，心中的不好预感愈发强烈，这次的精英级BOSS怪处处透着诡异，看似无比强大，但却没有展现出任何的攻击性，反倒是极为诡异地漂浮在那座巨大邪恶传送门的上空，似在进行某种神秘献祭仪式一样。

　　还有刚才那次攻击试探，那头暗影冥龙的庞大身躯被破开了一个大洞，却连一滴血都没有流出，似乎就是一个纯粹能量体，被直接投影传送到了这里。

　　“这里面一定有什么阴谋！这次刷新出来的精英级BOSS怪暗影冥龙不过是一个幌子罢了，肯定是在为接下来更为猛烈的攻击做准备！”苏鸿眼中精芒闪烁，联想到自从那波鹰身女妖怪物袭击过后，这些来袭的智慧怪物背后就隐隐约约有个神秘生物的影子，仿佛在密谋策划着一切，他就愈发肯定自己先前的猜测了。

　　事出反常必有妖，虽然他不知道这几头暗影冥龙在谋划着什么，但有一点却是无比确定，如果真让它们顺利达成目的话，说不定会给海岛众人带来灭顶之灾。

　　想到深处，苏鸿飞快通过胸前的刺血纹身，密语传音，催促众人道：“李枫、厉魂、沙虫，赶紧带着你们的人发动攻击，务必抢在这次的精英级BOSS怪完成自己的战略布置之前，将它们给灭掉！”

　　“战略布置？”

　　海岛众人闻言面面相觑，半信半疑，有些犹豫不决，在他们看来，这几头暗影冥龙不过是静静漂浮在半空中，没有任何的异常举动，而在感受到暗影冥龙身上散发出来的恐怖气息后，他们心中微微一颤，本能选择了回避。

　　当然了，并非所有人都如此糊涂，厉魂以及地火和炸弹哥自不必多说，出于对苏鸿的信任，在得到苏鸿密语传音的第一时间就带队冲了出去。

　　而李枫在微微犹豫了一下后，也冲上前去，想要先试探性攻击一下，再做决断，出于稳妥起见，他命令组里其他人都原地待命，并没有全力出手攻击。

　　至于沙虫那一组的人就不用多说了，直接选择了按兵不动，想要先观望一下再说，明显不愿主动招惹那头恐怖的暗影冥龙。

　　但就是这么一犹豫耽搁的功夫，战场形势已经发生了翻天覆地的变化，只见远处海面上那四座充满邪恶气息的巨大传送门突然崩解，并且消失不见了。

　　“传送门消失了？是不是说就不会再有其他怪物刷新出来了？难道说这次的死亡之周恐怖剧情任务已经结束了？！”

　　“有这个可能，毕竟这次的生存大挑战剧情副本任务难度远远超出了过往，我们能够成功坚守到第六十波怪物袭击已经殊为不易了！”

　　“太好了，终于可以离开这座见鬼的无名海岛了！”

　　海岛众人在微微一怔后，随即欢声雷动，有的人甚至激动得埋头痛哭起来，这次的生存大挑战剧情副本任务实在是太过艰险了，好多人的神经始终紧绷，已经快承受不住压力要彻底崩溃了，眼看着终于不用再经受折磨了，情绪出现波动也是很正常的事情。

　　就连冲上前去的厉魂等人也是微微一怔，冲势骤减，没有想到邪恶传送光门竟是突然间就崩溃消散了。

　　不过很快众人就知道自己高兴得太早了，因为就在那四座充满邪恶气息的巨大传送门消失没多久，无名诡异海岛东西南北四个方向的海面突然无声无息塌陷，露出四个无比巨大的海底深坑来。

　　紧接着整个汪洋大海都在震动，海啸汹涌，一座又一座海底火山相继崩毁，炽热的岩浆在海底飞速蔓延，将整个汪洋大海都给烧沸了，而无名诡异海岛更是地动山摇，犹如发生了十级大地震一般，若非这座无名诡异海岛受到了战争女神像的神力加持，说不定早就彻底崩毁了。

　　“咔嚓！咔嚓！！咔嚓！！！咔嚓！！！！”

　　海岛四周，东西南北四个方向，天塌地陷，四个无比巨大的海底深坑疯狂涌动着滚滚炽热岩浆，一道道骇人的地裂声也蓦地响起，邪恶气息冲天而起，远远看去，远处海面那四个无比巨大的海底深坑似乎是崩裂了，露出一道道骇人的深渊裂缝来，如有生命般，缓缓蠕动起来。

　　“吼吼！！！”

　　与此同时，那四头静静漂浮在半空中的暗影冥龙也蓦地凄厉嘶吼起来，周身涌动着幽光，如火燃烧，密密麻麻的邪恶咒文若隐若现，竟是将自己当做献祭品，一道道幽光能量飞速涌入到海底深坑中，想要帮那四道骇人的深渊裂缝彻底洞开。

　　末日，真正末日般的景象。

　　海岛众人的笑声戛然而止，面色惨白，竭力稳住自己的身形，仓皇无助地看着海岛四周犹如末日般的恐怖场景，完全不知该如何应对了。

　　现在他们才想起苏鸿先前的提议，心中不由充满了懊悔，如果他们早点行动起来的话，说不定就可以阻止这场突如其来的大灾变了，战局恶劣到如此地步，即便傻子也知道那四头暗影冥龙肯定有问题，但他们醒悟得太晚，一切都来不及了。

　　不仅是他们，就连厉魂等人冲到一半的距离，也硬生生被这恐怖的末日场景给逼退了回去，根本就无法冲到那暗影冥龙的身前，只能眼睁睁看着自己方所在的那个崩裂的恐怖海底深坑缓缓蠕动，越扩越大，透发出无尽的邪恶气息来。

　　……

　　“地狱恶魔的气息？看来主宰者那家伙这次是打定主意，想要将所有人都留在这里了，不过这样也好，一切都结束了。”庸医缓缓起身，站在青石台阶通道，看了一眼海岛四周的末日恐怖场景，不由放声狂笑起来，脸上充满了讥嘲之意，还带着那么一抹淡淡的苦涩。

　　“苏鸿，不要再挣扎了，地狱之门即将开启，结局也早已注定，所有人都得死，包括你我。”庸医朝着远处还在奋战的苏鸿大吼道。

　　“地狱之门？看起来这次刷新出来的诡异BOSS暗影冥龙目的就是通过献祭，将这地狱之门给召唤出来了。”苏鸿心中微微一动，终于明悟这波精英级BOSS怪暗影冥龙为何会表现得如此诡异了，不过他自动将庸医后面的话给忽略掉了。

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，闪动着疯狂的战意，一跃而起，凭借神灵武士牺牲大招的奥义，身化一道极速幻影，冲向半空中那头正在进行自我献祭的暗影冥龙。

　　半空中那头拥有极高智慧的暗影冥龙见状，眼中闪过一抹残忍光芒，心中充满了讥嘲，浑没有将眼前这个渺小人类的攻击放在心上，更不认为这个渺小人类能够打断它的献祭。

　　砰地一声闷响，一如之前的攻击，苏鸿的牺牲大招虽然极具威力，直接洞穿了那头暗影冥龙的身躯，但因为那头暗影冥龙并非实体，而是一个纯粹的能量体，所以根本没有受到什么致命的伤害，只是被湮灭掉了一小股幽光能量，完全影响不了大局。

　　不过就在那头暗影冥龙转头嘶吼咆哮，想要通过肢体语言，嘲讽下眼前这个一再挑衅它威严的愚蠢人类时，它的眼眸却是蓦地睁大了，闪过那么一抹难以置信之色。

　　只见一击落空之后，苏鸿没有任何的气馁，而是凭借着牺牲大招的奥义，在疾冲到半空中后，猛地一个折身，加速往那个疯狂翻涌着恐怖岩浆的海底深坑冲去。

　　“活血术！”

　　在即将被滚滚恐怖岩浆彻底吞没的时候，苏鸿抬手给自己施展了一道活血术，同时重重一拳轰击向自己的左胸心脏部位，用这种近乎极端的方式，强行激活那枚深藏在自己心脏深处的异变力量种子，一道道火源晶核的元素火焰之力随之涌现出来。

　　凭借着活血术，再加上火焰晶核的元素火焰之力天然保护，苏鸿悍然冲进滚滚恐怖岩浆最深处，来到了那道正在暗影冥龙献祭下加速蠕动开合的深渊裂缝前。

　　“炎爆！”

　　苏鸿战吼咆哮，一股融合了魔血战纹狂暴力量和火源晶核元素火焰之力的强绝力量蓦地迸现，重重轰击向那道恐怖的深渊裂缝。

　　“砰砰砰！”

　　强烈的碰撞过后，苏鸿的拳头血光四溅，露出森森白骨来，但他却是不管不顾，拼命挥动拳头，只管将一道又一道炎爆的强绝力量轰击向那道深渊裂缝，右拳骨折，那就换左拳，双拳都骨折了，那就用手臂！

　　在苏鸿不要命地疯狂攻击下，那道犹如生命般的深渊裂缝终于遭受到重创，停止了蠕动，而半空中那头暗影冥龙更是发出阵阵饱含愤怒的嘶吼咆哮，转身俯冲，想要将打断它献祭的可恶人类给彻底碾碎，但没等飞临到苏鸿身前，献祭失败的它已经承受不住狂暴能量的反噬，在半空中彻底崩解了。

　　不过就在苏鸿微松一口气的时候，他的耳边却是蓦地传来了主宰者那冷漠无情的提示音：“地狱之门已经被成功开启，最终死亡模式来临！”

　　……


第285章 最终死亡模式（上）

　　“哗啦！”

　　疯狂翻涌的海底火山岩浆涌动，一道人形身影从逐渐闭合的深渊裂缝中一跃而出，而随着身上的炙热岩浆被海水逐渐冷却剥落，苏鸿的身影也显现出来，现在的他很是凄惨，浑身上下都是恐怖的灼烧伤疤，两根手臂更是无力低垂，彻底碎裂了。

　　而在从海底深坑中出来，重新回到海面上后，苏鸿神色大变，眼眸急剧收缩，看到了一幕毕生难忘的恐怖景象。

　　血月和骄阳交映生辉下，整个无名诡异海岛四周已经发生了翻天覆地的变化，除了他这边的地狱之门没有洞开之外，其他三个方位，正西、正北和正南方向的地狱之门都已经成功开启！

　　就看到三道犹如生命般不断蠕动的深渊裂缝在滚滚炽热岩浆的喷涌推升之下，似缓实疾地来到海平面之上，并蓦地扩张到极限，从中透发出道道森冷残忍到极点的眸光来。

　　主宰者口中的地狱之门，竟然是三颗无比巨大的地狱魔眼，缓缓漂浮在半空中，眸光冷冽森寒之极，俯视着海岛上的众人以及海岛中央那尊战争女神像。

　　最为骇人的是，随着那三颗无比巨大的地狱魔眼缓缓转动，宛若实质的邪恶气息从中透发出来，各种恐怖末日景象也在其眼眸中不断浮现，隐隐预示着什么。

　　苏鸿微微苦笑，虽然他已经拼尽全力，并成功阻止了正东方向地狱之门的开启，但依然无济于事，随着其他三个方位的地狱之门成功开启，最终死亡模式还是来临了。

　　虽然苏鸿并不知道主宰者口中的最终死亡模式具体信息，也不知道接下来会面对什么样的怪物袭击，但只要稍微联想下庸医口中的必死之局，就不难猜得出这最终死亡模式到底是什么样子了。

　　如果庸医没有说错的话，这最终死亡模式的终极目标很可能就是将海岛众人悉数绞杀，亦或是彻底摧毁海岛中央的战争女神像了……

　　拖着重伤的身躯，苏鸿艰难走回青石台阶通道，来到庸医的身边，苦笑道：“我的双臂已经彻底报废了，看来又得麻烦你一次，帮我激活使用一枚生命晶石了。”

　　“小事一桩，不过真要说起来，已经没有任何意义了，因为地狱之门已经成功开启，最终死亡模式也已来临，即便你再抗争，也不可能活着逃离这座无名海岛了。”庸医懒洋洋说道，再次恢复到最初的消极状态，声音中透着那么一抹死寂意味，似乎只等着最后的解脱了。

　　不过迎着苏鸿那倔强的目光注视，庸医在微微沉默了一下后，最终摊开双手，无奈说道：“真是服了你，安安静静等待最后解脱之时的到来，不是很好吗？非得去做毫无意义的抗争，不过是白白受罪罢了。”

　　探手捏碎一枚生命晶石并将其中涌动的生命能量导向苏鸿后，庸医不失时机地再次劝说道：“虽然你成功阻止了正东方向的地狱之门开启，干的很漂亮，但只不过是微缓解了一下海岛的危急局势罢了，根本就不足以扭转大局，最重要的是，地狱魔眼的邪恶力量已经成功降临到这个位面，很快你就会发现即将面对一个你根本无法战胜的对手，而这就是主宰者口中最终死亡模式的真正深意了。”

　　闻言，苏鸿微微沉默，知道庸医说得很可能就是实情，不过他很快就抬起头来，随意活动了一下彻底修复愈合的手臂，轻喝一声道：“回旋一击！”

　　自那头暗影冥龙崩溃湮灭后，猎手长矛跟苏鸿之间的联系也重新恢复，嗖的一声，就看到远处海底深坑中，一把熊熊燃烧的战矛盘旋回飞，化作一道火色流光，飞回到他的手中。

　　苏鸿没有多说什么，但却用实际行动将自己死战到底的决意展露无遗。

　　“得，看来哥是白费口舌了，本打算在临解脱前找个伴，至少上路前不是那么孤单寂寞，但既然你一意孤行，那我只能祝你好运了。”庸医耸了耸肩，也懒得劝说了，随意斜躺到青石台阶通道上，微微眯着双眼，仰望天空，发起呆来了。

　　见状，苏鸿微微一笑，起身迈步往海岛中央走去，不过临离开前，他在微微犹豫了一下后，终还是开口说道：“庸医，或许你并不怕死，甚至死亡对于你来说就是一种解脱，不过若我没有猜错的话，你也有自己的执念，只是不愿意承认罢了，而消极逃避并不是解决问题的办法，勇敢面对才是。”

　　顿了一顿，看到庸医完全不为所动，苏鸿又忍不住补充了一句，说道：“还有就是活着的意义，这个问题其实根本就没有答案，别人也给不了你答案，因为首先得为自己而活，才能为他人而活，不然的话，一切就太过空洞，根本就没有任何意义。”

　　话落，苏鸿不再多说什么，快步往海岛中央赶去，最终死亡模式已经来临，他很可能会彻底陨落，但不管如何，他都会奋战到底，而这就是他的抉择。

　　与此相反，庸医则是懒洋洋斜躺在青石台阶上，微眯着双眼，动也不动一下，似乎已经彻底放弃了，不过在苏鸿走远之后，他却是蓦地睁大眼睛，深深看了一眼苏鸿那渐渐远去的背影，神色复杂地喃喃低语道：“首先得为自己而活，才能为他人而活吗？”

　　……

　　无名海岛中央，其他三组的人齐聚在战争女神像下，每个人的神色都无比凝重，目光中隐现绝望之色，气氛已然沉闷压抑到了极点。

　　除了李枫和厉魂等人尚能保持镇定外，其他人都已经被这恐怖的末日景象以及主宰者刚才的信息提示给吓到了，更为令人惊骇的是，如今就在他们的头顶上空，那三颗透发着无尽邪恶气息的地狱魔眼正俯视着整座海岛，直看得他们头皮发炸。

　　“怎么办？地狱之门已经成功开启，一会指不定刷新出什么什么强悍的地狱恶魔来，这下子我们完了！”

　　“还有那最终死亡模式到底是怎么一回事？为什么我有种大事不妙的惊恐预感？”

　　“不知这地狱魔眼会发动怎样的恐怖攻击，但肯定会比先前那几座巨大传送门来得更为恐怖，仅凭我们这些人已经很难守住战争女神像了，所有人都得死！”

　　海岛众人仓皇绝望，就连李枫等人的面色也很是难看，虽然他们还不至于跟其他人一样那么悲观，但刚才战场局势的突变，却是清楚说明了一点，那就是在那四头精英级BOSS怪暗影冥龙刷新出来的时候，他们貌似做了一个极为严重的错误决定。

　　如果他们能够更加果断一点，听从苏鸿的提议，直接对那暗影冥龙发动攻击的话，说不定就可以打断献祭仪式并阻止地狱之门的开启，而优柔寡断的结果就是，战局瞬间发生了天翻地覆般的变化，变得无比恶劣，且充满了未知的危险，特别是主宰者之前的提示更是像一座大山般压在他们的胸口，沉重得令他们几欲喘不过气来。

　　而在看到从正东方向走来的苏鸿后，李枫等人的心情就更为复杂了，隐隐有些愧疚，如果不是苏鸿一再力挽狂澜的话，说不定他们根本就坚守不到现在，但之前面对那恐怖的暗影冥龙时，他们却是对苏鸿的提议半信半疑，以致错过了最佳的攻击时机，等同于什么都没有做，眼睁睁地看着地狱之门在他们面前成功开启。

　　“苏鸿老弟，老哥我……”李枫迎上前来，汗颜开口，刚想说些什么，但却被苏鸿给挥手直接打断了。

　　“李哥，我知道你想说什么，但现在局势已经如此，说什么都没有意义了，与其懊悔，我们倒不如抓紧时间讨论下对策，毕竟留给我们的时间已经不多了。”苏鸿微微一笑，开口道。

　　“也好！”李枫深吸一口气，他并非婆婆妈妈之人，看到苏鸿如此说，迅速就调整好心态，不再提先前指挥失误的事情了，只是重重拍了拍苏鸿的肩膀，隐晦表达了一下自己的感激之情。

　　不仅因为苏鸿化解了他的尴尬，更因为苏鸿对整体海岛防守局势做出的巨大贡献，而他已经暗中有所决定，如果这次真得能够侥幸活着逃离这座无名诡异海岛的话，一定要不惜一切代价，将苏鸿拉拢进青羽盟中，相信王子羽老大肯定会十分支持他的决定。

　　“干得漂亮！”厉魂也走了过来，忍不住赞叹道，如果不是苏鸿成功阻止了正东方向地狱之门的开启，那他们现在的处境就更加危险了。

　　“能够得到你的夸赞，可不是一件容易的事情。”对厉魂脾性很是了解的苏鸿笑着调侃了一句，随即正色说道：“正如主宰者所说，地狱之门已经成功开启，最终死亡模式也已来临，我们必须得早做准备才行，而且如果我没有猜错的话，这也可能是我们最后一次恢复调整时间了。”

　　……


第286章 最终死亡模式（中）

　　“最后一次恢复调整时间？苏鸿老弟，不带这么吓人的，要知道接下来还有二十一波怪物攻击，且看这幅骇人架势，后面的来袭怪物肯定会无比强悍，要是中间还没有恢复调整的时间，谁能吃得消？”李枫神色一变，惊声道。

　　要知道之前那波半人蛮兽攻击，就令众人吃尽了苦头，虽然侥幸没有出现人员伤亡，但很多人都身受重伤，在兑换生命晶石且好好调整了一下后，才重新恢复了战斗力，如果真如苏鸿所说，接下来怪物袭击一波接一波，没有任何恢复调整时间的话，那么即便是战斗力最为强悍的他也扛不住，更别说其他人了。

　　“我也希望自己是错的，不过我们最好还是早做准备为好，以免到时候被一波波来袭的怪物打个措手不及。”苏鸿苦笑着摇了摇头。

　　“我同意苏鸿的看法，照我的估测，有将近七成的几率会出现苏鸿所说的情况，不然的话，主宰者没必要在第六十波的时候，弄出这么大的动静来，而所谓的最终死亡模式已经隐隐透露出了一些信息。”厉魂在冷静思索了一下后，附议道。

　　看到苏鸿和厉魂都这么说，李枫的神色顿时凝重了许多，沉声道：“如果真是这样的话，我们是得好好谋划一下，不然的话，我们就很难活着离开这座无名诡异海岛了。”

　　“不是很难，而是活着离开这座无名诡异海岛的可能性微乎其微，甚至是没有任何可能性。”苏鸿和厉魂两人相视一眼，都看到了对方眼中的那抹苦涩，但却很是明智地没有在这个话题上继续深入下去，毕竟现在海岛众人的斗志和信心都降到了最低点，已经承受不住任何的打击了。

　　在微微沉吟了一下后，苏鸿开口提议道：“考虑到正东方向的地狱之门已经关闭，我建议最好重新将战斗人员划分一下，分成三个作战小队。”

　　如果他没有猜错的话，正东方向的地狱之门关闭后，应该就不会出现新的怪物了，虽然这样一来，他辛辛苦苦建造升级的两座神圣守护塔就算是彻底废了，但这些神圣守护塔本就是用来防御的，根本就带不走，所以也没什么好可惜的，至少在从一开始就决定走塔防流发展路线的苏鸿眼里，没有什么好可惜的。

　　还有就是，也是最重要的，接下来从地狱之门刷新出来的恶魔类怪物肯定无比强悍，如果能够用两座神圣守护塔换取一整条兵线安全的话，怎么看都是一笔无比划算的买卖。

　　“没问题，就听苏鸿老弟的！”有了之前的教训后，李枫率先表态支持道，现在他对苏鸿的局势判断已经很是信服，隐隐有将团队指挥权交给苏鸿的意思了。

　　“三路人员如何划分，就由你来直接决定吧！”厉魂也很是干脆，且比李枫的表态更为明确，直接就将自己的团队指挥权移交给了苏鸿。

　　看到李枫和厉魂都如此表态了，沙虫就更没有意见了，反倒是暗松了一口气，要知道在防守之前那波半人蛮兽的时候，他就倍感压力，早就有移交团队指挥权的意向了。

　　“这个……”苏鸿摸了摸鼻子，心下苦笑不已，想当初刚刚传送到这座无名诡异海岛的时候，这团队指挥权可是个香饽饽，谁都想争抢一下，但现在却成了一个烫手山芋，谁都不愿接手了。

　　不过很快，苏鸿就不再多想，而是把注意力放到接下来的防守上，在微微沉吟了一下后，开口说道：“这样好了，我们现在还有十六个人，我带着地火和炸弹哥负责一路，厉魂负责另外一路，组一个七人小队，拥有优先挑选队员的权利，争取组建一套你最有把握的防守阵容，至于李哥你和血屠的实力最强，就尽可能抗压，带着剩余的人负责防守最后一路好了。”

　　“凭什么？老子可不想充当什么冤大头！”血屠眼中闪过一抹稍纵即逝的怨毒之色，大声抗议道。

　　虽然现在这团队指挥者已经变成了一个苦差事，但看到苏鸿被众人如此推崇，他却是大感不爽，还有就是如此分配的话，他所在的那一组实力必然不会很强，需要承受很大的压力，李枫的死活他不关心，但他自己可不想深陷危境中。

　　不过他的抗议，却被苏鸿给直接无视掉了，完全懒得予以回应，而是转头对着李枫等人说道：“除了队伍分配外，还有件事就是消耗补给品了，我的建议是趁着现在还有时间兑换，最好将身上的战斗评价点统统都转化为即时战斗力，不要再妄图兑换什么英雄技能炉石了，如果连命都没了，要英雄技能炉石还有什么用？”

　　苏鸿这话主要是对着李枫和血屠之外其他的人说的，因为他知道李枫和血屠两人现在都积攒了三十万以上的战斗评价点，眼看着离英雄技能炉石只有一步之遥，肯定不会在这样的关键时刻放弃，但沙虫等人就不同了，现在身上顶多有个十几万的战斗评价点，除非能够坚守到最后，否则的话，几乎没有任何可能成功兑换英雄技能炉石了，所以这个时候最为明智的做法应该是赶紧将身上的战斗评价点转化为即使战斗力才对。

　　“一派胡言！现在击杀怪物的战斗评价点奖励越来越高，这个时候不仅不应该放弃，反倒是更应该坚持下去才对，因为说不定再成功坚守几波的话，就可以将那英雄技能炉石给兑换出来了，而在主宰者提供的那份战争物品兑换清单里，还有什么东西能够比得上英雄技能炉石？！”

　　看到苏鸿劝说众人赶紧将身上的战斗评价点统统花掉，血屠顿时急了，连忙不停反驳道：“再退一步讲，就算是从整体大局出发的话，也应该继续积攒战斗评价点，争取将英雄技能炉石成功兑换出来，而不是半途而废，试想一下，即便被你们兑换出一件紫色卓越装备来又能如何？依然无法扭转大局，但如果你们成功将英雄技能炉石兑换出来的话，就可以进一步激发自身的英雄血脉力量，并多领悟掌控一个英雄技能，一跃成为C级，甚至是跟我一样的B级英雄血脉力量传承者了，而这可不是一件紫色卓越装备能够相比的！”

　　听到血屠的话，原本有些意动的沙虫等人顿时又有些犹豫了，虽然他们觉得苏鸿的话很在理，但血屠的话也并非没有道理，如果在一件紫色卓越装备和英雄技能炉石之间选择的话，即便是傻子也知道该如何抉择。

　　“要不再观望一下？”沙虫、钢猪等人低声议论了一下后，做出了一个自认为颇为稳妥的决定，如果见势不妙的话，他们立马就将身上的战斗评价点统统转化为即时战斗力，但如果接下来几波来袭怪物不是那么强悍的话，他们就再坚持一下，看看能否如血屠所说，将那英雄技能炉石给成功兑换出来。

　　“果然有问题！”

　　苏鸿深深看了血屠一眼，心中愈发警觉起来，他之所以说那番话，一是提醒下沙虫等人，别到时候悔之晚矣，再一个就是想要借此试探下血屠的反应，而血屠如此激烈的反对，恰恰说明他在暗暗谋划着什么。

　　通过胸前的刺血纹身，再次给李枫提了一个醒后，苏鸿暂时把血屠的事情放到一边，意味深长地对着沙虫等人说道：“你们最好再慎重考虑一下，接下来的怪物袭击肯定十分猛烈，到时候你们还有没有机会兑换战争物品都很难说，别到最后辛辛苦苦积攒了大量的战斗评价点，却白白便宜了其他人。”

　　“槽糕！这臭小子已经有所察觉了！”旁边的血屠闻言身体一震，但很快他就装作若无其事的样子，暗自发狠道：“臭小子，即便被你察觉到了又能如何？谅你想破脑袋也不可能知道老子是怎么窃取战斗评价点的，更不可能知道老子现在身上积攒的战斗评价点其实已经比李枫多了，想要靠李枫来压制老子？门都没有！”

　　血屠已经打定主意，等将英雄技能炉石成功兑换出来后，要做的第一件事就是将苏鸿给格杀，然后强势压制李枫，并将团战指挥权抢到自己手中，到时候一跃成为A级英雄血脉力量传承者的他有信心带领众人闯过这次的生存大挑战剧情任务，并向所有人证明，他才是真正的救世主。

　　……

　　且不管血屠的心里盘算，苏鸿在跟李枫等人又商议了一些具体应对细节后，就不再多言，而是带着地火和炸弹哥两人往战争女神像下走去，在两人吃惊的目光注视下，一口气兑换了大量的消耗补给品后，这才往自己负责防守的正西青石台阶通道走去。

　　而与此同时，那三颗漂浮在半空中的巨大地狱魔眼开始加速转动，眸光冷冽森寒，透发着无尽的杀机，牢牢锁定住了海岛上的众人，大战一触即发。


第287章 最终死亡模式（下）

　　炙热的火山岩浆疯狂喷涌，与一波比一波汹涌的海啸猛烈撞击到一起，交织出一幅恐怖的末日景象，除了无名诡异海岛这方“净土”之外，整个汪洋大海都陷入到天灾剧变之中，令人心悸的邪恶气息也开始弥漫整个天地。

　　“咔咔咔！”

　　那三颗漂浮在半空中的巨大地狱魔眼转动得越来越快，森寒的眸光凝视下，离无名诡异海岛不远处的海面上蓦地出现三个环形深渊，恐怖的地狱之火从中升腾而起，紧接着阵阵凄厉之极的嘶吼咆哮声也从环形深渊深处传出，且声音越来越清晰，似有无数恐怖的怪物正在奋力挣脱深渊壁垒的阻隔，即将降临到这个位面上。

　　“最后一战，终于要拉开帷幕了！”苏鸿眼眸微微一缩，紧握着手中的猎手长矛，大踏步走向了战场最前方。

　　很快，苏鸿胸前的刺血纹身微微一热，收到了主宰者那冷漠无情的信息提示：“最终死亡模式，抵挡住地狱恶魔军团的猛烈攻击，保证战争女神像不被摧毁，否则的话，一律抹杀！”

　　下一刻，就看到一头又一头狰狞恐怖的地狱犬从环形深渊中一跃而出，发出阵阵令人心悸的嘶吼咆哮声，飞快往苏鸿等人所在的正西方向青石台阶通道冲来。

　　这些地狱犬的个头极大，体若狼型，头上长有两根巨大的螺纹锐角，闪烁着森冷的幽芒，惨碧的巨眼，如磨盘般大小，透发着如炬幽光，而最为骇人的当属它那狰狞恐怖的血盆大口了，开合之间露出一排排锋锐剑齿不说，一道道威力惊人的地狱之火更是从其口中不断喷吐，将其脚下的青石台阶都给烧化了。

　　看到这些浑身上下都涌动着无尽凶煞气息的地狱犬，苏鸿不由微微苦笑起来，这些地狱犬俨然就是当初怒焰裂谷剧情副本里的超级凶兽阿达罗格的微缩版，虽然肯定没有超级凶兽阿达罗格那么强悍，但估计也相差不远了。

　　最重要的是，这不过是地狱恶魔军团的第一波袭击罢了，实力就强悍到了这样的地步，那么接下来的来袭怪物实力已经很难去想象了……

　　“果然是必死之局啊，不过这样才有挑战性！”苏鸿苦笑过后，眼中血芒弥漫，体内热血更是蓦地沸腾起来，涌动着无穷的战意。

　　这已经不是他第一次面临生死绝境了，如山压力确实容易使人绝望，但有时候也能最大限度刺激人的生命潜能，进而爆发出超乎想象的战斗力。

　　“战！”

　　苏鸿发出一道战吼咆哮，手握熊熊燃烧的沸血之矛，大踏步迎向那些来势汹汹的地狱犬，想当初在怒焰裂谷剧情任务副本里，实力孱弱的他尚且有勇气一战并最终成功将超级凶兽阿达罗格给击毙了，那么现在实力已经连续飞跃的他没道理会在这一群地狱犬面前畏缩。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿浑身上下涌动着狂暴的战意，抬手奋力将手中熊熊燃烧的战矛投掷出去，化作一道火色流光，洞穿了一头地狱犬的身体，并将其钉在了地上。

　　不过这些来自地狱恶魔军团的怪物明显要比先前的来袭怪物强悍太多了，只见那头中了沸血之矛的地狱犬嘶吼咆哮，竟是异常凶悍地挣脱起身，浑然无视背上熊熊燃烧的生命之火灼烧，粗壮有力的双腿一蹬，腾空跃起，加速朝苏鸿扑击过来。

　　“来得好！”

　　苏鸿大笑一声，毫无畏惧地迎了上去，沸血之矛的失手早就在他的预料之中，毕竟这些地狱犬可是超级凶兽阿达罗格的微缩版，实力十分强悍，再加上地狱恶魔类怪物天生火系魔抗高，能够抵挡住生命之火的灼烧也不是什么稀奇的事情。

　　“炎爆！”

　　在那头地狱犬扑击到自己身上之前，苏鸿断喝一声，一拳轰出，一股融合了魔血战纹狂暴力量和火源晶核元素火焰之力的强绝力量蓦地迸现，直接轰中那头地狱犬的腹背伤口，炎爆的刚猛霸道力量涌入，飞快绞碎了那头地狱犬的一切生机，并将其轰成了血肉碎片，炸成了一团。

　　这一幕，直接将地火和炸弹哥给看呆了。

　　“苏老大，好像又变强了，愈发具有妖孽潜质了……”地火目瞪口呆地说道，这些地狱犬的实力已经堪比BOSS怪了，但却被苏鸿给一拳轰爆了，若非亲眼所见，他还真是有些难以置信。

　　“废话！苏老大没有变强的话，怎么可能一个人独守住整条青石台阶通道？别告诉我庸医那家伙出手帮忙了，那家伙什么样子你又不是不知道，不过话又说回来，苏老大不是传承得神灵武士的英雄血脉力量吗？刚才那一拳到底是怎么回事？貌似神灵武士没有这样的英雄技能吧？”炸弹哥先是反驳了一句，随即又难掩疑惑地说道。

　　“我说你们两个有这闲工夫瞎扯，倒不如赶紧出手帮忙，难不成你们也被庸医那家伙传染了不成？！”苏鸿没好气地说道。

　　要是有两座神圣守护塔在的话，他或许还能凭一己之力支撑一下，但现在没有了神圣守护塔，他还没有自大到一个人独立对抗上百头地狱犬的地步，而他之所以把地火和炸弹哥带在身边，就是考虑到这一点，想要借助他们两个的力量，来守护住一条青石台阶通道。

　　“哈哈，原来苏老大也有需要帮忙的时候，这就来了！”

　　“不错，苏老大，原本以为你一个人就能搞定了，结果你这一开口，在我心中的无敌威猛形象瞬间就崩塌了啊！”

　　回过神来的地火和炸弹哥笑着调侃道，同时迅速行动起来，干劲十足，能够再次跟苏鸿并肩作战，他们都很是兴奋，而且迫不及待地想要展示下自己的实力，好让苏老大知道，他们也在不断变强中。

　　“致命连接！”

　　地火不知何时已经用身上的战斗评价点从战争女神像那里兑换了一根闪动着紫芒的恶魔法杖，颇为得意地高高举起，嘴唇飞快蠕动，很是熟练地激射出一个虚幻不定的火焰骷髅头，若浮光掠影般在那些地狱犬之间飞快穿梭，并在他们体内种下了一个个的恶魔诅咒。

　　在那件紫色卓越法杖的加持下，只见地火的致命连接威力被发挥到了极致，竟是瞬息间就在三四十头地狱犬的体内种下了恶魔诅咒，而两次施法过后，这一波来袭的地狱犬已经全部被致命连接恶魔诅咒力量悉数贯穿到一起。

　　“埋布地雷！”

　　有苏老大顶在前面，炸弹哥很是安心地在战场后方埋设自己的地雷阵，就看到他笑眯眯地从怀里掏出一件紫芒闪烁的机械武器，在他手中不断变幻着形状，一枚又一枚威力强大的锥形地雷相继被他制造出来，并飞快埋设到地下，速度竟是比先前快了将近一倍，不过一小会功夫，就成功埋设了将近五六十颗地雷。

　　不仅如此，炸弹哥现在财大气粗得很，不等身上的魔法力耗尽，就从怀里掏出一枚魔法晶石来捏碎激活使用，看那样子就像是在喝一瓶最廉价的魔法药剂似地，毫无肉疼的感觉，跟先前的时候形成了鲜明的对比。

　　“两件紫色卓越武器？”苏鸿抽空回头扫视了一眼，心中不由大感惊讶，要知道紫色卓越武器至少需要十几万的战斗评价点才能兑换出来，这可不是一笔小数目，而海岛上有能力兑换紫色卓越装备的人寥寥无几，却是没有想到地火和炸弹哥竟悄无声息地摸出来两件紫色卓越武器。

　　不过在稍稍思索了一下后，苏鸿眼中却是闪过一抹恍然之色，不由会心笑了笑，炸弹哥的地雷阵可是轰杀来袭怪物的大杀器，死在地雷轰炸下的怪物不计其数，积攒了大量战斗评价点的炸弹哥能够兑换一件紫色卓越武器实在是再正常不过的事情了，而地火的致命连接虽然不像地雷阵那样杀伤力惊人，但20%的恶魔诅咒伤害却也对整个团队做出了巨大的贡献，自然也赚取到了大量的战斗评价点。

　　令他最为欣慰的是，地火和炸弹哥都听从了他的建议，将自身积攒的战斗评价点悉数转化为了即时战斗力，而不是像沙虫等人那样还抱着一丝侥幸心理，想要将英雄技能炉石给兑换出来，不然的话，以地火和炸弹哥赚取战斗评价点的速度，也并非没有可能成功兑换一枚英雄技能炉石，可以说，正是出于对他的绝对信任，地火和炸弹哥两人才毅然将身上积攒的战斗评价点统统消耗一空了。

　　眼中闪过一抹稍纵即逝的暖意，苏鸿轻笑道：“很好，大家都在变强中，而我也不是一个人在战斗，说不定这次的最终死亡模式并非没有任何机会，至少值得拼死一搏！”

　　抬手间，猎手长矛盘旋回飞，被他紧紧抓握在手中，熊熊燃烧的生命之火也随之升腾而起，对于苏鸿来说，战斗才刚刚开始。

　　……


第288章 杀戮战场

　　“牺牲！”

　　苏鸿很是果决，主动出击，毫不犹豫地施展出神灵武士的牺牲大招奥义，整个人化作一道极速幻影，冲向不远处一头扑击过来的地狱犬。

　　这些堪比BOSS怪的地狱犬实在太过凶猛强悍，如果被它们形成合围且深陷其中的话，即便是他也扛不住，所以苏鸿的战术从一开始就很明确，就是力争在最短时间内打出最高的伤害，然后在地火致命连接技能的配合下，从而将这一波的地狱犬给彻底击溃。

　　只见他整个人瞬息间突袭到那头地狱犬的身前，牺牲消耗自身大量生命潜能换来的强大力量蓦地迸发，直接将那头地狱犬打成了重伤，而不等那头奄奄一息的地狱犬临死反扑，一把熊熊燃烧的沸血战矛已经将其头颅给彻底贯穿，一下子将其所有生机给湮灭了。

　　整个战斗过程极快，在苏鸿的雷霆一击下，那头无比凶悍的地狱犬死得异常憋屈，空有堪比BOSS怪的强大实力，但却几乎没有做出任何有效的攻击，就被直接击毙了。

　　而随着那头地狱犬的倒毙，地火释放的致命连接恶魔诅咒力量也随之爆发，附近的地狱犬惨叫连连，浑身上下爆出一团团的血雾，瞬间就遭受到了不轻的创伤，前冲的势头也微微滞缓了那么一下。

　　见状，苏鸿眼眸顿时微微一亮，本来他还有些担心在这些地狱恶魔军团面前，地火的致命连接恶魔诅咒伤害会受到一定的克制，但现在看来，地火的英雄技能威力不仅没有受到削弱和克制，反倒是增强了不少，或许这跟那件紫色卓越法杖有着密切的关系，不过这些都已不在他的考虑之列了，只要地火的技能威力足够强悍就好。

　　趁着致命连接恶魔诅咒伤害造成的战场混乱，苏鸿急速突前，来到一头受到创伤的地狱犬身前，迅速发动了攻击。

　　“吼吼！”

　　那头稀里糊涂遭受到创伤的地狱犬反应也不慢，惨绿的眼眸凶芒暴闪，猛地抬起自己的粗壮锐爪，狠狠拍向苏鸿，同时低头俯冲，狰狞头颅上的巨大螺纹锐角锋利幽芒闪烁，竟是打算将苏鸿给直接拦腰两段。

　　看到先前同伴的惨死，再加上身上遭受到莫名其妙的创伤，这些拥有极高智慧的地狱犬表现得十分警惕，特别是那头被苏鸿攻击的地狱犬更是在第一时间就做出极为凶悍的反扑，即便不能成功击杀苏鸿，也要先将苏鸿给逼退，好拖延下时间，给其他同伴制造合围的机会。

　　不过很快，这头地狱犬就惊骇发现自己的如意算盘落空了。

　　“炎爆！”

　　只见苏鸿悍然直面那头地狱犬的凶悍攻击，先是微微侧身避开其巨大螺纹锐角的突袭，但却丝毫没有后退的意思，直接硬挨了那头地狱犬的粗壮锐爪凶猛一击，拼着受伤，一拳重重轰击下去，在将那头地狱犬的狰狞头颅打爆同时，炎爆威力彻底爆发，直接将附近好几头扑击过来地狱犬炸成了重伤。

　　就看到苏鸿一拳轰出，在轰爆一头地狱犬的同时，炎爆威力还造成了大范围的杀伤，而更为强悍的是，配合着地火释放的致命连接恶魔诅咒伤害，又引发了后续的连锁伤害，直接将那几头被炸成重伤的地狱犬给击杀了。

　　“炎爆加致命连接，才是真正的绝配啊！”苏鸿紧握双拳，眼中不由闪过一抹兴奋激动之色，本来他还打算借助炸弹哥的地雷阵，好将这波的地狱犬给快速清理掉，不过现在看来却是用不到了。

　　“牺牲！”

　　苏鸿在一举轰杀了将近十头地狱犬后，乘胜追击，悍然再次发动神灵武士的牺牲大招，笔直冲向最远处的一头地狱犬，在令那些准备合围的地狱犬扑了个空的同时，还瞬间重伤了那头地狱犬。

　　苏鸿故技重施，飞快一拳轰出，融合了魔血战纹狂暴力量和火源晶核元素火焰之力的强绝力量迸现，直接将那头猝不及防的地狱犬轰爆，并再次触发了炎爆的爆炸威力以及致命连接的恶魔诅咒伤害。

　　如今他已经掌控到了这套战术的精髓，那就是力争在最短的时间内打出最高的爆发伤害来，这样一来，即便术士的致命连接英雄技能只有20%的诅咒伤害，看似有些低，但却依然能够对这些地狱犬造成极大的杀伤。

　　也正因此，苏鸿才不顾身体的严重反噬，强行连续实施神灵武士的牺牲大招，然后配合上炎爆，不断发动雷霆一击，完全不给那些地狱犬调整反扑的机会。

　　就看到浑身浴血的苏鸿在怪物群中横冲直撞，杀伐果断，实在支撑住了，就给自己施加一道活血术，犹如魔神般，竟是将这些无比凶悍的地狱犬给硬生生压制住了。

　　不仅如此，在连续施展了三次神灵武士牺牲大招后，苏鸿自身虽然也遭受到了极为严重的反噬，已然伤痕累累，但配合着炎爆技能和地火的致命连接，他却是在飞快击杀清理着这波来袭的地狱犬。

　　杀戮战场，在主宰者设定的最终死亡模式面前，被逼到绝境的苏鸿迸发出异常狂暴的战斗力，硬生生将战场的主动权掌控在了自己手中。

　　不过一小会的功夫，整个战场尚能站立的地狱犬就只剩下了那么寥寥几头，其余的地狱犬悉数都被屠戮干净，苏鸿展现出来的恐怖战斗力已经让地火和炸弹哥看傻眼了，同时心中也充满了振奋和激动。

　　“阿布，这头地狱犬交给你了！”苏鸿用战矛将一头地狱犬的身体洞穿，并将其手脚都折断后，这才把那头已经没有任何威胁性的地狱犬扔到了炸弹哥的身边。

　　炸弹哥心领神会，手持紫芒机械武器来到那头奄奄一息的地狱犬身边，在临动手前，却是微微有些犹豫，忍不住关切问道：“苏老大，你的伤势不轻，要不要通过放风筝的办法，来恢复休整下？”

　　“是啊，苏老大，反正其他两组击杀清理怪物的速度肯定没有我们来得快，没必要这么拼命，毕竟接下来还有二十波怪物。”地火点头应和道。

　　“不用了。”苏鸿果断摇头否决，迎着地火和炸弹哥两人的疑惑眼神，微微苦笑着解释道：“如果能够通过放风筝这种办法来钻空子的话，也就不叫最终死亡模式了，你们觉得主宰者会出现这样的纰漏吗？”

　　事实上，之前主宰者冷漠无情的提示，已经隐隐透露出这样的信息，自从地狱之门成功开启之后，苏鸿就敏锐注意到主宰者只是笼统说了一下地狱恶魔军团即将来袭，并没有再如先前那样给出具体的怪物来袭信息，明显是不打算给众人任何恢复调整的时间了。

　　果然，没等他把话说完，远处海面上空那颗巨大的地狱魔眼眸光冷冽，再次急剧转动起来，很快从那个升腾着恐怖地狱火焰的环形深渊中又传来阵阵恐怖嘶吼声，紧接着一个又一个的镰刀邪魔一跃而出，眼中闪动着极度凶残的光芒，飞快朝青石台阶通道冲来。

　　“我勒个去！主宰者这是要把我们往死路上逼啊！”炸弹哥失声惊叫，抡起手中的紫芒机械武器，赶忙将那头奄奄一息的地狱犬给击毙了，第二波地狱恶魔怪物都已经刷新出来了，再想什么放风筝之类的投机取巧办法，已经没有任何意义了。

　　地火见状，也不禁面色微微发白，狠狠吞咽了一口唾沫，心中充满了紧张和恐惧，本来他心里还有那么一丝侥幸心理，期翼主宰者能够给他们点喘息的机会，毕竟按照他过往参加死亡之周的经验，主宰者是从来都不会发布必死任务的，但现在主宰者的所作所为却是颠覆了他的认知，也令他惊疑到了极点。

　　不过在看到那个浑身浴血但却傲然挺立的高大身影后，地火和炸弹哥却是从中感受一股莫名的信念，不再似先前那么慌乱，逐渐恢复了冷静镇定。

　　敏锐察觉到地火和炸弹哥的微妙心理变化，苏鸿微微一笑，轻声说道：“事到如今，也不瞒着你们了，这次的生存大挑战剧情任务难度可能会超乎你们的想象，甚至可以说是必死任务，但不管如何，我都不会轻言放弃，希望你们也能陪我一起并肩战斗下去，豪言壮语自不用说，说了也没有意义，就看看我们能否并肩战斗到最后吧！”

　　话落，苏鸿已经如离弦之箭般疾速冲了出去，浑身上下都涌动着狂暴的战意，还有那么一抹异常决绝的惨烈气势。

　　“桀桀！”

　　一个镰刀邪魔挥舞着手中异常骇人的巨大镰刀，眼中闪动着极度残忍的光芒，恍若收割生命的死神般，划过一道死亡轨迹，斩向苏鸿的头颅，不过令它大感错愕的是，自己的邪恶镰刀只是斩在了一道人形幻影上，反倒是一把熊熊燃烧的沸血战矛在它的视野中急剧放大。

　　……


第289章 极限爆塔流（上）

　　“沸血之矛！”

　　“炎爆！”

　　“牺牲！”

　　除了活血术英雄技能尚在冷却中，不可能这么快就恢复过来，苏鸿拼尽全力，在怪物群中浴血奋战，已经彻底进入到狂暴状态，而神灵武士被动英雄技能狂战士之血更是在不断提升着他的攻击速度，令他的杀伤力愈发恐怖起来。

　　而这就是神灵武士这个英雄的特性，天生的狂战士，当生命血量值越低的时候，自身爆发出来战斗力就愈发强横，在远古遗迹战场上的战斗是这样，在死亡之周的恐怖剧情任务副本里更是这样。

　　就看到拥有一颗狂战士之心且真正传承了神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的苏鸿在绝境中迸发出惊人的战斗力，眼看着已经伤痕累累，摇摇欲坠了，但每当那些冲杀过来的地狱恶魔想要将其碎尸万段的时候，他就会用更为狂暴的反击掀起新一轮的血腥杀戮。

　　生命之火不息，战斗不止！

　　苏鸿是这样说的，更是这样做的，一个人顶在战场的最前面，硬是杀出一条血路来，将一波波来袭的地狱恶魔军团给压制住了。

　　镰刀邪魔之后，是炼狱魔鼠，再之后是人面魔鸟，还有骷髅战士、猎魂魔、六臂蛇魔……

　　苏鸿已经记不清现在到底是第多少波地狱恶魔军团来袭了，伤痕累累的他精神隐隐出现了恍惚，脑海中始终有个魔鬼般的声音在盘旋，不断劝诱着他放弃，好彻底解脱。

　　不过苏鸿还在战斗，近乎本能般地发动着一次次的攻击，当战斗已经融入到了他的血液和灵魂中，当心有执念充斥着强烈的求生欲望时，苏鸿愕然发觉自己竟是进入到一种玄妙的战斗状态，自身的战斗力也在不断飙升中。

　　这种感觉难以言喻，就像是站在刀尖上跳舞，始终都游走在生与死的边缘，一个不小心就有可能会粉身碎骨，但也正因此，神灵武士的英雄血脉力量不断被激发，并逐渐沸腾起来。

　　“咚咚咚！”

　　隐藏在苏鸿心脏内的那个奇异血茧强有力地跳动，犹如生命般，开始真正复苏并觉醒，一道又一道拥有灵性的魔血战纹骤然闪亮，迸发出一股股狂暴的力量，灌注进苏鸿的四肢百骸内，支撑着他继续战斗下去。

　　这并非什么奇迹，而是真正的认同，每一道魔血战纹都出自神灵武士哈斯卡之手，秉承着他的战斗意志，只有在感受到苏鸿的狂战士之心并与之产生强烈共鸣的时候，它们才会真正激活并悉数转化为苏鸿的力量。

　　与此同时，随着一道道的魔血战纹被真正激活领悟，那枚异变力量种子也在逐渐解封，一股股强大的火源晶核能量升腾而起，且在那个奇异血茧的交融下，跟魔血战纹的狂暴力量真正融合到一起。

　　“炎爆！”

　　在这种奇异玄妙战斗状态下，苏鸿的炎爆技能威力大幅提升，一股融合了魔血战纹狂暴力量和火源晶核元素火焰之力的强绝力量不断迸现，每一拳轰出都能对身前的地狱恶魔怪物造成强有力的杀伤。

　　不过相比起这个，苏鸿最大的受益之处，却是随着那一道道魔血战纹的真正激活，哈斯卡前辈的毕生战斗经验和奥义都在不断解封，以一种玄妙的方式融入到了他的体内，并转化为了他的战斗本能，从某种意义上来说，这才是真正的神灵武士英雄血脉力量传承。

　　就看到苏鸿的战斗技巧越来越丰富有效，虽然战斗风格一如既往的刚猛霸道，但却少了几分僵硬，多了那么几分灵动，同样的攻击招式出手，造成的杀伤力却是大大提升了，手中的猎手长矛也不再仅仅只是当做投掷武器使用，而是随着战场局势的变化，不断变幻着攻击形态，可远攻可近战，发挥出惊人的杀伤力。

　　“苏老大……”

　　远处的地火和炸弹哥由最初的震惊到逐渐麻木再转为愈发强烈的震惊乃至最后的难以置信，情绪几经跌宕起伏的他们已经完全不知该说什么好了，有好几次，他们认定苏鸿肯定支撑不住了，并彻底绝望起来，但没过多久，一个血色身影又从一波波的地狱恶魔军团怪中杀出，傲然出现在他们的视野中。

　　“致命连接！”

　　地火眼眸泛红，拼了命般地释放出一道道恶魔诅咒力量，纵使双臂已经酸痛发麻，连续强行施展魔法技能给他带来极为严重的身体反噬，但看着前方浴血拼杀的苏老大，他却是感受到一股强大的精神信念，咬牙坚持了下去。

　　“不能光让苏老大一个人在前面拼命！”

　　炸弹哥发了疯般地埋设地雷，手中那把紫芒机械武器飞快变幻着形状，以前所未有的速度制造出一枚枚锥形地雷，并被他埋设到了地下，一个又一个的地雷阵相继成形，且不断往战场后方延伸，直到青石台阶通道的尽头。

　　在苏鸿带动下，地火和炸弹哥发了疯般地拼命压榨自己的生命潜能，想要竭尽所能贡献自己的一份力量。

　　而战斗还在继续，整条宽阔的青石台阶通道已然成为了真真正正的杀戮战场，说是尸山血海也不为过，不知是主宰者有意，还是战争女神像的神圣力量被那三颗巨大的地狱魔眼给遏制住了，青石台阶通道上的怪物尸体不再消失亦或说是被净化，大量的地狱恶魔怪尸体堆积到一起，碎尸满地，血流成河，俨然将这里化为了一方修罗场。

　　只不过苏鸿并非真正的不死战士，即便他已经在最大限度地激活魔血战纹，解封火源晶核的力量，自身的战斗力也在不断飙升，但随着从那环形深渊中冲杀出来的地狱恶魔怪物越来越强大，他却是再也支撑不住了。

　　“砰！”

　　一个胯下骑着一匹亡灵战马的怨灵骑士从升腾着恐怖地狱火焰的环形深渊中一跃而出，空洞的眼眶里燃烧着两团幽碧的鬼火，在阴森盯视了战场上的苏鸿一眼后，蓦地策动胯下亡灵战马，一个突袭冲刺，飞快冲杀到苏鸿的面前，手中的骨刀狠狠劈斩，直接将苏鸿撞飞，且在苏鸿身上划出一道深可及骨的恐怖伤痕。

　　苏鸿大口咳血，艰难从地上爬起身来，心下微微苦笑，这怨灵骑士的实力已经不弱于精英级BOSS怪了，如果是全盛时期的他还可与之一战，且有信心将其给击毙，但现在他的体力已然彻底透支，自身生命潜能也被压榨到了极限，却是很难与那怨灵骑士对抗了。

　　最为令他无奈的是，不过一小会的功夫，从那环形深渊中又相继跃升出一个个的恐怖怨灵骑士，策马奔腾，朝他所在的方向发起了冲刺。

　　“苏老大，快退，不要再强撑了！”战场后方的地火和炸弹哥眼看着形势危急，忍不住大吼提醒道。

　　他们毫不怀疑苏鸿的战斗决意，已经化为尸山血海的青石台阶通道就是最好的明证，不过这波来袭的怨灵骑士实在太过强悍了，堪比一头头精英级BOSS怪，即便是A级英雄血脉力量传承者都很难与之对抗，更别说已经摇摇欲坠的苏鸿了。

　　不用他们提醒，苏鸿从看到越来越多的怨灵骑士出现在战场上的那一刻起，就强提一口气，迅速闪身后退了。

　　之前死战不退，是因为尚有一拼之力，凭借着那种玄妙的战斗状态，再加上地火的致命连接恶魔诅咒从旁辅助，让他有机会由点及面，将来袭的一波波地狱恶魔军团给彻底击溃，但如今出现在战场上的怨灵骑士已经堪比一头头精英级BOSS怪了，绝非他可以力敌，继续选择坚守阵地就太过不智了。

　　苏鸿的应变速度极快，在第一时间就迅速闪身后退，不过他毕竟是主力量属性发展路线，身法很难跟那些主敏捷属性发展路线的试炼者相比拟，更别说跟战场上这些骑着亡灵战马的怨灵骑士相比了。

　　就看到那些怨灵骑士策马奔腾，飞快拉近着跟苏鸿的战斗距离，其中一个冲在最前面的怨灵骑士更是已经突袭到了苏鸿身边，手中的骨刀重重劈斩向苏鸿的后背。

　　“苏老大，小心！”地火和炸弹哥神色大变，心提到了嗓子眼处，已然紧张到了极点，如果苏鸿被这些恐怖怨灵骑士追击上的话，那么就很难逃脱了。

　　不过苏鸿却是临危不乱，嘴角微微一翘，硬是不闪不避地硬挨了那个怨灵骑士重重一击，顺势借力，整个人在被劈飞的同时，迅速向前突进了一大段距离，而不等落地，他已经用手中的猎手长矛猛地撑地，再次弹射飞跃，用一种近乎杂技的动作，越过炸弹哥埋设的重重地雷阵，来到了战场最后方。

　　与此同时，他的身后响起了阵阵猛烈的地雷爆炸声，就看到那些突袭速度极快的怨灵骑士尚未反应过来，就已经冲到了地雷阵的中央地段，将炸弹哥埋设的一个又一个地雷阵给彻底引爆了。

　　……


第290章 极限爆塔流（下）

　　“轰轰轰！”

　　地雷爆炸声此起彼伏，一个又一个巨大的蘑菇云在战场上升腾而起，硝烟久久不散，而在如此恐怖的爆炸威力之下，纵使是那些实力强悍的怨灵骑士也承受不住，一瞬间就被彻底淹没了。

　　“唏律律！”

　　亡灵战马嘶鸣，一个怨灵骑士悍然冲到了苏鸿等人的身前，不过没等它挥舞起自己手中的骨刀，整个人已经四分五裂，化为了一堆骷髅架子，死得不能再死了，而其他的怨灵骑士也好不到哪里去，根本没有冲出炸弹哥布设的地雷阵，就被轰杀至渣了。

　　不过在消灭了这波恐怖的怨灵骑士后，地火和炸弹哥的脸上却是没有太多的喜色，反倒是充满了忧虑和不安，因为炸弹哥的地雷阵威力虽然强悍，但却有一个前提条件，那就是得埋设足够多的地雷才行，不然的话，根本就不足以炸死这些堪比精英级BOSS怪的怨灵骑士。

　　先前是因为苏鸿顶在最前面，给了炸弹哥足够的埋设地雷阵时间，这才能布设出这么一个威力恐怖的密集地雷阵，但在这一轮轰炸过后，炸弹哥辛辛苦苦埋设的地雷已经被消耗过半，顶多也就能再坚持一波地狱恶魔怪物袭击，接下来他们就得面对更为恐怖的地狱恶魔怪物袭击了。

　　而雪上加霜的是，在这波的怨灵骑士过后，一个又一个左手砍刀右手钩子的憎恶僵尸嘶吼咆哮着从环形深渊里爬了出来，冲向青石台阶通道。

　　“苏老大，怎么办？这些憎恶僵尸俨然就是DOTA英雄里屠夫的真实再现，虽然肯定不如屠夫帕吉那么凶悍，看起来也不像是能够甩钩子的样子，但架不住数量多啊，这要一拥而上，估计就将炸弹哥的地雷阵都给踩爆了，到时候我们就危险了。”地火面色微微有些发白，忍不住问道。

　　“是啊，苏老大，先前有你扛在前面，我还能在后面安心埋设地雷，但现在怪物越来越强悍，且不断冲击着地雷阵，我根本就没有机会布设新的地雷阵了，也就无法阻挡那些恐怖怪物的冲击……”炸弹哥苦着脸应和道，同样有些束手无策了。

　　“稍安勿躁。”苏鸿微微一笑，斜躺在青石台阶通道上，大口喘着粗气，先是抓紧时间捏碎激活使用一枚生命晶石，用来恢复自身的严重伤势后，这才开口问道：“现在是第几波怪物袭击了？”

　　之前完全杀红眼了，脑海中只剩下战斗，根本就无暇关注其他，以致他只知道杀了很多的地狱恶魔怪物，但到底成功坚守了几波，苏鸿却是有些糊涂，记不太清楚了。

　　一听苏鸿问起这个，地火和炸弹哥两人顿时精神一振，难掩兴奋之色，争相回答道：“苏老大，现在已经是第七十五波怪物来袭了！若非亲眼所见，还真是有些难以置信，我们竟然在不知不觉间坚守到了现在，只差六波怪物就可以活着逃离这座该死的海岛了！”

　　不过在想到眼下的危急处境后，两人的兴奋劲顿时消散一空，统统转为了苦涩，因为接下来的来袭怪物肯定一波比一波强悍，而他们连这波的憎恶僵尸都不一定能够抵挡住，更别说后面更为恐怖强悍的地狱恶魔怪了。

　　“已经第七十五波怪了？！”苏鸿闻言面露一抹吃惊之色，没想到一番疯狂血杀过后，竟是硬生生坚守住了十五波地狱恶魔怪物的袭击，这实在有些超乎他的预料，没想过战果竟然如此的辉煌。

　　不过在扫视了一眼前方已然化为尸山血海的修罗战场后，他的眼中却是闪过一抹了然之色，仔细想想，这也并非不可能的事情，因为有地火的致命连接恶魔诅咒伤害技能配合，再加上威力飙升的炎爆，他这番血战其实颇为取巧，每一波地狱恶魔怪物来袭，只要能够拼命击杀那么四五头怪，就可以在炎爆的大范围杀伤和致命连接的恶魔诅咒伤害下，将其他的地狱恶魔怪物给统统清理掉，真要说起来，他亲手击毙的地狱恶魔怪物并不多，不然的话，肯定不可能坚守到现在。

　　想明白个中缘由后，苏鸿眼中闪过一抹难掩的兴奋之色，跟有些悲观绝望的地火和炸弹哥不同，他已经看到了坚守到最后的胜利曙光，虽然庸医口中的必死之局阴影依然笼罩在他的心头，久久挥之不去，但且不管如何，他至少有信心能够带着地火和炸弹哥坚守到最后一波了。

　　“苏老大，你是不是想到什么应对的办法了？！”看着不慌不忙的苏鸿，地火和炸弹哥不由眼眸一亮，快步上前，急声问道。

　　“我们的运气不错，这波的憎恶僵尸移动速度缓慢，刚好给了我们重新布置战术的时机。”苏鸿嘴角微微一翘，先是吊了下地火和炸弹哥的胃口，随后笑着问道：“你们听说过极限爆塔流吗？”

　　“极限爆塔流？没听说过，倒是听说过极限爆兵流，貌似是星际争霸里的神族战术，通过牺牲科技攀升，然后将所有战争资源都用在兵营建设上，从而在短时间内达到人口上限并对敌人形成绝对的有生战斗力量压制。”炸弹哥在微微一怔后，摇头说道。

　　地火则很是干脆地摇了摇头，虽然他隐隐猜到可能跟塔防流发展路线有关系，但却想不通苏鸿的真实意图，所以也就不发表什么意见了。

　　“没有听说过就对了，因为这是我刚刚临时起意，杜撰的一个词，你们要是听说过那就稀奇了。”心情很不错的苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，在调侃了一下地火和炸弹哥后，这才正色说道：“好了，言归正传，我想你们都很清楚，仅靠我们自己的力量已很难阻挡接下来的地狱恶魔怪物袭击了，所以我们必须得另想办法才行。”

　　“苏老大，你的意思是重新建造神圣守护塔？不过以我们身上积攒的战斗评价点，恐怕建造不了几座神圣守护塔，完全无法形成绝对数量压制。”地火难掩疑惑地说道。

　　虽然他们成功坚守住了将近十五波地狱恶魔军团的攻击，且击杀这些地狱恶魔怪物获得的战斗评价点奖励很高，但仅仅只是成功建造升级一座神圣守护塔就至少需要十二万的海量战斗评价点，根本没有可能大量建造，更别说形成绝对数量压制了。

　　“建造神圣守护塔肯定不行，但如果只建造魔法元素塔的话，却是绰绰有余了！”苏鸿眼中异芒闪烁，轻笑道。

　　“建造魔法元素塔？可是苏老大，现在已经是第七十五波怪物来袭了，后面这些地狱恶魔怪物的实力已经不弱于精英级BOSS怪，即便是神圣守护塔也很难对它们造成致命性的杀伤，更别说魔法元素塔了。”炸弹哥忍不住提醒道。

　　“最重要的是，这些堪比精英级BOSS怪的地狱恶魔怪物身体强度十分变态，以魔法元素塔的攻击力恐怕很难对它们造成有效杀伤吧？估计十座魔法元素塔加到一起都没有一座神圣守护塔来得强力。”地火同样难掩心中疑惑，说道。

　　“哪来那么多废话，赶紧将你们身上的战斗评价点统统交出来，我得抓紧时间回海岛中央一趟，争取在下一波怪物来袭之前，将魔法元素塔布置好。”在生命晶石治愈下，伤势已经恢复了七七八八的苏鸿站起身来，笑骂道。

　　质疑归质疑，但听到苏鸿发话，地火和炸弹哥却是毫不犹豫地将身上刚刚积攒的小二十万战斗评价点统统转给了苏鸿。

　　见状，苏鸿眼中不由闪过一抹暖色，但却并没有多说什么，而是迈步往海岛中央的战争女神像赶去，虽然这波的憎恶僵尸移动速度缓慢，再加上炸弹哥埋设的地雷阵还有将近一半的地雷没有引爆，应该可以抵挡得住这波地狱恶魔怪物的攻击，但为了以防万一，他还是得抓紧时间才行。

　　“苏老大，要不要我替你跑这一趟？”炸弹哥关切问道。

　　虽然生命晶石的治愈恢复效果极佳，但只针对身体创伤，连番拼死血战的精神疲惫却是很难在短时间内消除，必须得恢复休养一段时间才行，更别说像苏鸿这样每时每刻都在压榨自己生命潜能的疯狂作战方式了，神经肯定绷紧到了极点，绝对不可能在短短时间内就恢复过来。

　　“不用，我很快就回来，你们注意自身安全就行，要是出现意外情况，不要犹豫，立马转身逃跑，千万不要做无谓的抵抗。”苏鸿笑了笑，叮嘱了几句，迅速往海岛中央奔去。

　　来到海岛中央后，苏鸿通过胸前的刺血纹身联通战争女神像，迅速翻看起主宰者提供的那份战争物品资源兑换清单来，而当他的目光落在减速滞缓、缠绕根须、诱捕、虚弱等魔法元素技能搭配组合时，眼中不由闪过一抹笑意。

　　……


第291章 魔法元素之战（上）

　　水火土，减速滞缓，魔法元素塔每击中一个目标，都会触发一股神秘的诅咒力量，从而大幅降低敌人的攻击和移动速度。

　　木木木，缠绕根须，魔法元素塔每击中一个目标，都会引动森林守护者的力量，召唤出大量的绿色藤蔓，从而将敌人紧紧束缚在原地。

　　火光水，雷霆一击，魔法元素每击中一个目标，都会对周围的地面单位造成雷霆震击效果，令敌方单位陷入到滞缓减速状态中。

　　还有诱捕、虚弱、风暴之锤等等诸如此类的魔法元素技能搭配……

　　苏鸿眼眸微微发亮，闪动着难掩的兴奋之色，一口气将身上刚刚积攒的战斗评价点以及地火和炸弹哥他们转过来的战斗评价点统统花了个精光，瞬间购买了将近五十座魔法元素塔，然后快步转身往正西方向的青石台阶通道走去。

　　在往回赶的路上，苏鸿抬头眺望了一眼无名海岛的正南和正北方向，特别观察了一下那两个方向上空漂浮着的巨大地狱魔眼，脸上不由闪过一抹若有所思之色，在想了想之后，直接通过胸前的刺血纹身密语传音，对着厉魂和李枫问道：“李哥，厉魂，你们那边情况怎么样？坚守到第多少波了？”

　　“别提了，我现在正带人跟那些该死的骷髅战士血战，若没有记错的话，现在应该是第七十波怪物来袭了，对了你问这个干吗？”李枫浑身浴血，胸口急剧起伏，不管是体能还是精神意志都已快达到极限了，趁着一个难得的空隙，赶忙回复了一句，同时脸上不由闪过一抹难掩的疑惑之色，有些不明白苏鸿的话意，难道说三条青石台阶通道的来袭怪物波数还不一样不成？

　　厉魂闻言微微沉默，在认真思索了一下后，忍不住开口，试探问道：“苏鸿，不要告诉我，你们那边的进度比李枫那一组还要快？！”

　　在接到苏鸿密语传音的第一时间，厉魂就反应了过来，知道三条青石台阶通道的来袭怪物肯定是不同步的，不然的话，苏鸿也不会问这样的问题，而仔细想想的话，三条青石台阶通道的来袭怪物波数不同步也实属正常，毕竟现在可是最终死亡模式，一波怪物接一波怪物来袭，中间完全没有任何恢复调整的时间，在这样的情况下，就看哪一组的实力更强一些，清理击杀怪物的速度和效率更快一些了。

　　只不过苏鸿那边只有三个人，而这次来袭的地狱恶魔军团又如此强悍，所以他很难想象苏鸿那边的进度怎么可能会比李枫那一组还要快，要知道他这边施展浑身解数也才苦苦坚守到第六十九波攻击而已，还不如李枫那一组。

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，轻笑道：“那你们可要努力了，因为我这边已经坚守到第七十五波怪物来袭，只差五六波就可以完成正西方向青石台阶通道的防守任务！”

　　顿了一顿，苏鸿还嫌刺激得不够，又对李枫和厉魂说道：“给你们透露点信息吧，别到时候被来袭怪物打个措手不及，骷髅战士之后会出现的地狱恶魔怪有猎魂魔、六臂蛇魔、深渊魔鱼、怨灵骑士和憎恶僵尸，如果坚守不住的话，不妨向我这边求救，因为我这边进度比你们快多了，估计很快就可以完成防守任务，驰援你们那边。”

　　随着苏鸿的话落，李枫和厉魂同时沉默下去，没有任何回声了。

　　正北方向的青石台阶通道上，原本有些体力不支的李枫蓦地怒吼咆哮，疯狂舞动着双手的紫芒战斧，冲杀进了怪物群中，飞快切换着近战远程形态，于一瞬间对那些骷髅战士造成大范围的杀伤。

　　从始至终，李枫面对苏鸿时的心情就颇为复杂，一方面是很感激苏鸿屡次力挽狂澜，使海岛防守局势不至于彻底崩坏，也让他有机会将战斗评价点继续积攒下去，但另一方面，身为B级英雄血脉力量传承者，海岛众人公认的第一强者，却每每被苏鸿将风头抢了过去，虽说他胸怀颇为宽广，不至于像厉魂那样心存怨毒，但要说心里没有任何想法，那肯定是不可能的。

　　也正因此，从最终死亡模式开始，李枫就憋着一口气，带着手下众人浴血冲杀，想要在这次来袭的地狱恶魔军团身上找回场子，但没想到最终还是被苏鸿强压了一头，着实令他很不爽。

　　李枫尚且如此，心高气傲的厉魂就更不用多说了，眼中锐利光芒闪烁，两轮深藏眼眸深处的微缩魔法光球浮现而出，直接发动禁忌之眼的力量，将战场局势的所有细微变化洞察在心，并随即朝沙虫、钢猪等人发出一道道的指令，大大加快推动整个战场的进攻节奏，而他自己也是连连出手，凝聚出一个又一个的魔法元素球自他周身浮现，并飞快转动起来。

　　苏鸿嘴角噙着一抹笑意，隐隐猜到了李枫和厉魂两人的激烈反应，而这正是他想要看到的，如果三条青石台阶通道都能成功坚守住地狱恶魔军团怪物袭击的话，那么接下来在直面最后一波超级大BOSS来袭的时候，他们说不定就能增加那么一点胜算。

　　不过在想到李枫等人至今还抱持着侥幸心理，将大量的战斗评价点都积攒了下来，想要先将那英雄技能炉石兑换出来的做法，苏鸿就微微摇头，不认为他们能够成功坚守到最后，而正是出于这样的忧虑，他才故意刺激了一下李枫和厉魂，想要尽可能激发下他们的战斗力，至于接下来到底会发生，那就不在他的掌控之中了。

　　不再多想，苏鸿快步往自己负责防守的正西方向青石台阶通道走去，现在他所能做也是最应该做的，就是先完成正西方向青石台阶通道的防守任务，其他的事情暂不在考虑之列。

　　“苏老大回来了！”

　　看到苏鸿的身影出现在青石台阶通道的尽头，地火和炸弹哥两人不由神色一松，长出了一口气，因为战场上埋设的地雷已经差不多都被踩爆了，虽然那些憎恶僵尸也被炸死了大半，只剩下寥寥几头，但如果苏鸿再不回来的话，仅凭他们两个孱弱的身体素质，连给憎恶僵尸塞牙缝都不够，更别说将那些堪比精英级BOSS怪的憎恶僵尸给击杀了，到时候他们只能落荒而逃，放弃整条青石台阶通道了。

　　“还不算晚！”苏鸿飞快扫视了一眼战场的局势，不由微微一笑，随即心念一动间，胸前的刺血纹身流光闪烁，一座又一座的小巧玲珑塔飞逸出来，并迅速变幻放大，布设在战场的后方，不过瞬息间功夫，战场后方已经是塔防林立，一座座的魔法元素塔分成三排，几乎堵住了整条青石台阶通道，只留下一个可供人进出的狭小通道口。

　　整整将近五十座魔法元素塔并排，密密麻麻矗立在战场后方，这一幕实在有够震撼，只不过地火和炸弹哥在震惊过后，脸上却是闪过那么一抹难掩的忧虑。

　　“苏老大，你真把极限爆塔流弄出来了啊？不过这些魔法元素塔真得管用吗？估计很难破开这些恐怖地狱恶魔怪的防御吧？”已经跟苏鸿结下很深战斗情谊的地火和炸弹哥说话也就没有那么多顾忌了，直截了当地提出了自己的心中疑惑。

　　虽然这些魔法元素塔的基础攻击力达到了五百点，看似不低，但在面对这些堪比精英级BOSS的恐怖地狱恶魔怪时，到底能够发挥多大的作用就很值得商榷了，很可能连这些恐怖地狱恶魔怪的防御都破不开，更别说造成有效杀伤了。

　　相比起这些不实用的魔法元素塔，倒不如精益求精，建造那么几座神圣守护塔，至少可以通过无视物理防御以及魔抗的神圣湮灭伤害，进而对这些恐怖地狱恶魔怪造成有效杀伤，所以两相对比之下，他们真得有些难以理解苏鸿的抉择。

　　“到底有没有用，很快就要揭晓了！”苏鸿笑了笑，并没有解释什么，而是用手指了指前方战场，就看到这时有一头憎恶僵尸穿过炸弹哥的地雷阵，闷声嘶吼，挥舞着手中的滴血砍刀，悍然朝他们冲杀过来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　也就是在这时，在那头憎恶僵尸闯进那些魔法元素塔的攻击射程后，漫天的强力箭矢破空呼啸，激射而出，几乎是在一瞬间就将那头憎恶僵尸射程了刺猬，但正如地火和炸弹哥他们先前所担忧的那样，这些看似强力的箭矢完全破不开那头憎恶僵尸的超强防御，仅仅伤到了一点皮毛，根本没有造成任何有效杀伤。

　　不过就在满心失望的他们刚想开口说些什么的时候，却是愕然看到那头憎恶僵尸呆呆站立在原地，半天都没有迈出一步，犹如中了石化术一样，想要挪动一下脚步都变得无比艰难。

　　不仅如此，大量的绿色藤蔓浮现，将那头憎恶僵尸死死缠绕在原地，一张大网随即当头罩来，将其网住，紧接着一个魔法元素幻化而成的风暴之锤重重砸落更是将那头憎恶僵尸晕眩在原地。

　　“沸血之矛！”

　　与此同时，面露一抹自信微笑的苏鸿已经反手抽出背后的猎手长矛，用鲜血引燃，并奋力投掷了出去，化作一道火色流光，直指那头憎恶僵尸的心脏要害部位。

　　……


第292章 魔法元素之战（下）

　　减速滞缓、缠绕根须、雷霆一击、诱捕、虚弱、风暴之锤等等诸如此类的魔法元素技能效果几乎在同一时间爆发，一下子将那头憎恶僵尸给死死控制住了。

　　虽然这些魔法元素技能肯定没有英雄血脉力量传承者领悟掌控的魔法技能来得强悍，根本就破不开那些堪比精英级BOSS的地狱恶魔怪物的超强防御，但从一开始，苏鸿就没期望魔法元素塔能够有效杀伤那些地狱恶魔怪物，他真正的战略意图是通过大量的魔法元素塔，准确地说，应该是强力箭矢上附带的魔法元素技能效果，来达到控制那些地狱恶魔怪物的目的。

　　而这才是极限爆塔流的真正精髓所在，也是苏鸿应对接下来几波强悍地狱恶魔怪物袭击的依仗所在。

　　就看到在种种负面诅咒效果以及控制技能的轰击下，纵使那头拥有精英级BOSS怪实力的憎恶僵尸防御能力再强悍，也有些吃不消了，虽然自始至终，它的生命血量值都近乎全满，仅仅只是伤到了一点皮毛，但如此多附带着魔法元素技能效果的箭矢不断激射到它的身上，顿时令它寸步难移，空有一身强大的实力，却连挪动下脚步都变得无比艰难，更别说发动攻击了。

　　对于这样一个再好不过的鲜活靶子，苏鸿自然不会错过机会，通过猎手长矛附带的回旋一击技能，不断投射出一把把沸血战矛，激射向那头呆立在原地的憎恶僵尸。

　　沸血之矛，神灵武士的核心攻击技能之一，用自己的鲜血将战矛引燃，如跗骨之蛆般使敌方单位受到持续性的伤害，且可以无限叠加伤害。

　　以这些地狱恶魔怪物的超高防御以及对于火系魔法的抗性，苏鸿想要通过沸血之矛技能对这些来袭怪物造成有效杀伤，几乎没有任何的可能，但如果有大量魔法元素塔从旁牵制辅助的话，情况就大为不同了，因为沸血之矛是可以无限叠加伤害的，一把熊熊燃烧的沸血战矛可能无法对这些地狱恶魔怪物造成什么有效杀伤，但如果是十把、二十把乃至更多呢？

　　答案已经显而易见，就看到那头憎恶僵尸在身中十几把沸血战矛后，终于扛不住生命之火的叠加灼烧伤害，狰狞恐怖的庞大身躯升腾起熊熊火焰，最终被彻底吞没，烧为了一堆飞灰。

　　接下来战场上残存的那几头憎恶僵尸同样如此，虽然它们付出惨重代价，好不容易踩爆了战场上所有的地雷，但就在它们残忍狞笑着准备掀起一波血腥杀戮的时候，漫天的箭雨却是朝它们激射而来，将它们给彻底淹没了。

　　如果仅仅只是那么几座魔法元素塔的话，这些憎恶僵尸根本就无所畏惧，少量的负面诅咒效果和控制技能很难限制住它们的行动，但正所谓量变引起质变，当漫天都是这样的魔法箭矢的时候，它们顿时惊怒交加，发现自己已经深陷战争泥潭之中，寸步难行了。

　　几乎没有任何的悬念，战场上那几头残存的憎恶僵尸在苏鸿和大量魔法元素塔的联手攻击下，相继被击毙，空有一身强悍的实力，但却连苏鸿等人的衣角都没有摸到。

　　“看清楚了？现在不会再说这些魔法元素塔没用了吧？”苏鸿笑着调侃道。

　　“苏老大，真有你的，果然极限爆塔流才是王道啊！”

　　“苏老大，如此精妙的战术，你早就应该祭出来才对！估计其他两组的人知道之后，肯定会争相效仿！”

　　直看得目瞪口呆的地火和炸弹哥回过神来后，不由兴奋到了极点，直接略过先前的质疑和忧虑，情不自禁地手舞足蹈起来，原本炸弹哥的地雷阵被悉数踩爆之后，他们都已经有些绝望了，但没想到现在却是峰回路转，一下子就看到了胜利的曙光。

　　看到地火和炸弹哥两人如此兴奋，苏鸿会心一笑，并没有给他们泼凉水，其实这极限爆塔流也有弱点，那就是如果不能在最短时间内将那些被滞缓减速的地狱恶魔怪物击杀的话，很可能就会被后面跟上的地狱恶魔怪物趁机冲破封锁线，杀到他们的面前来，从而带来毁灭性的打击。

　　还有就是，也是最重要的，一下子建造如此多的魔法元素塔，需要耗费海量的战斗评价点，差不多都快赶上兑换一枚英雄技能炉石的价格了，也就是地火和炸弹哥毫无保留地信任并将自身积攒的大量战斗评价点统统交了出来，他才能将极限爆塔流战术付诸实施。

　　所以，这极限爆塔流虽然能够有效遏制这些恐怖地狱恶魔怪物的进攻节奏，但放在李枫亦或是厉魂那边根本就不适用，因为好多人都心存侥幸，努力积攒战斗评价点还来不及，怎么可能舍得拿出大量的战斗评价点来建造没有任何回收价值的魔法元素塔，而如果只建造那么几座魔法元素塔，不能形成数量优势的话，就会形同虚设，建还不如不建。

　　也正因此，苏鸿在李枫和厉魂两人面前连提都没有提，李枫自不用多说，一心想将英雄技能炉石成功兑换出来，肯定不会采纳他的意见，而厉魂颇有战略眼光，估计会支持他的提议，但无奈仅凭他一人之力，能够建造的魔法元素塔实在有限，很难将极限爆塔流的威力真正发挥出来。

　　想到深处，苏鸿不禁有些忧虑，因为除了地狱恶魔怪物军团攻击之外，还有血屠这样一个偷偷密谋着什么的不稳定炸弹在，整体防守局势并不容乐观。

　　不过很快，苏鸿就微微摇头，不再多想了，因为随着战场上那几头残存的憎恶僵尸被击杀，新一波的地狱恶魔怪物又从那升腾着地狱火焰的环形深渊中冲了出来。

　　狂暴骨魔！

　　一个又一个全身披着狰狞骨甲的魔人从环形深渊中一跃而出，眼中闪动着极度嗜血的疯狂光芒，飞速朝苏鸿等人所在的方向冲杀过去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在那些狂暴骨魔进入到攻击射程之内后，战场后方林立的魔法元素塔顿时激射出一道道强力魔法箭矢，破空呼啸，形成一道箭雨屏障，将那些狂暴骨魔的前进路线给彻底封锁了，就看到冲在最前面的十几头狂暴骨魔在大量负面诅咒技能和控制技的轰击下，前冲的势头骤然停止，犹如蜗牛般缓慢爬行起来。

　　不过就在地火和炸弹哥两人兴奋欢呼的时候，却是愕然看到那十几头狂暴骨魔周身猩红光芒迸现，瞬间破除身上的所有负面魔法效果，向前突袭了将近十米的距离，虽然很快又被漫天激射的强力魔法箭矢给重新控制住了，但这意外一幕，却是吓出了地火和炸弹哥一身冷汗。

　　“就知道不会这么简单！”想到这些恐怖来袭怪物背后始终都有一个神秘生物的影子，苏鸿眼眸不由微微一缩，但很快他就反应过来，并迅速做出应对，紧握手中熊熊燃烧的战矛，飞快冲了出去。

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，再次进入到战斗状态，整个人化作一道闪电幻影，冲向那头离自己最近的狂暴骨魔，并跟其狠狠撞击到一起，一下子就重伤了那头连挪动下身体都很艰难的狂暴骨魔，同时一拳轰出，不等那头狂暴骨魔故技重施，身上再次迸现诡异猩红光芒之前，一拳将其头颅给彻底轰爆了。

　　整个击杀过程干净利落，颇为轻松，而这就是魔法元素塔亦或说极限爆塔流的作用所在了，如果不是那头狂暴骨魔身中太过的负面魔法效果，苏鸿想要成功将其击毙，肯定要花费很大一番手脚才行。

　　一击得手之后，苏鸿眼中闪过一抹兴奋光芒，同时不忘提醒身后的地火和炸弹哥，道：“别发呆，地火你注意把握时机，最好在那些狂暴骨魔周身猩红光芒闪现的间隙，配合着我的攻击，将致命连接恶魔诅咒力量成功释放出来，还有你阿布，赶紧继续埋设地雷，争取在这一波怪物袭击过后，重新将地雷阵布设出来！”

　　话落，苏鸿左手沸血战矛，右手涌动着炎爆的强绝力量，悍然冲向另外一头狂暴骨魔，力求将其在最短时间内击杀。

　　就看到在后方战场密密麻麻魔法元素塔的牵制之下，那些狂暴骨魔的攻击和移动速度被大大减缓，完全不是苏鸿的对手，纵使它们也掌控了一种能够瞬间破除所有负面魔法效果的秘术，但每当身边有狂暴骨魔迸发出猩红光芒的时候，苏鸿就会在第一时间闪避，等其秘术效果消失，再次被魔法元素塔牵制住的时候，才会冲杀回来，以致那些狂暴骨魔恼怒到了极点，眼里两团灵魂火焰急剧跳动，但却拿能够在战场上自由穿梭的苏鸿完全没有办法。

　　一番血战之后，苏鸿等人有惊无险地将这波来袭的狂暴骨魔给统统击杀清理，而等下一波地狱恶魔怪冲环形深渊中冲出来的时候，炸弹哥地雷阵又初见雏形了。

　　……


第293章 英雄技能炉石（上）

　　极限爆塔流，魔法元素之战……

　　漫天箭雨，一支支附带着魔法元素技能效果的强力箭矢封锁了整个前方战场，虽然很难对那些恐怖强悍的地狱恶魔怪物造成什么有效杀伤，但数之不尽的魔法元素技能效果叠加之下，却是大大削弱了那些恐怖地狱恶魔怪物的真正战斗力。

　　再加上地火的致命连接恶魔诅咒，苏鸿的战斗力被发挥到了极致，先是给自己释放一个活血术，然后趁着活血术持续恢复效果没有消失的那段时间，连续施展牺牲大招，再加上威力飙升的炎爆能力，飞快击杀着战场上的地狱恶魔怪物。

　　不仅如此，在成功击杀清理掉一波地狱恶魔怪物之后，苏鸿立马就会让炸弹哥带着他们刚刚积攒的战斗评价点返回海岛中央，去兑换更多的魔法元素塔，继续加强他的极限爆塔流战术威力。

　　就看到战场后方建造的魔法元素塔越来越多，战场上破空呼啸的强力箭矢也越来越密集，而那些原本无比强悍的地狱恶魔怪物却是深陷战争泥潭，攻击移动速度越来越慢，不等它们冲破如林魔法元素塔的封锁阵线，就已经被浴血狂战的苏鸿给相继击毙了。

　　纵使有那异常强悍的地狱恶魔怪物，通过某种不为人知的秘术，能够抵御密集如雨的负面魔法元素效果，但接下来的地雷阵却又成为了它们的梦魇，完全冲不到战场的后方，更别说摧毁那些魔法元素塔以及击杀地火等人了。

　　不知过了多久，当苏鸿高举手中熊熊燃烧的沸血战矛，本能想要冲向下一个击杀目标时，却是愕然看到如同炼狱般的杀戮战场上已经没有任何活着站立的地狱恶魔怪物了，只剩下数也数不清的残肢碎尸，以及汩汩流淌并汇聚到一块的血河。

　　远处海面上，那个升腾着恐怖地狱火焰的环形深渊悄无声息地消失，化为一片虚无，仿佛从未出现过一样，而半空中那颗巨大地狱魔眼透发出森寒冷冽之极的眸光，牢牢凝视锁定住了苏鸿等人，但却没有采取进一步的动作。

　　“苏老大，我们……我们成功坚守到最后了？！”正在埋首疯狂布设地雷的炸弹哥蓦地抬起头来，察觉到战场上实在有些太过宁静了，嘶吼拼杀声仿佛都消失不见了，而在扫视了一眼，意识到什么后，他不由瘫倒在地上，声嘶力竭地大吼大叫起来。

　　“竟然成功坚守到最后了？！”地火喃喃自语，手中的紫芒恶魔法杖无力滑落到地上，整个人蓦地蹲下身去，喜极而泣，忍不住抱头痛哭起来。

　　这次的生存大挑战剧情任务实在是太过恐怖了，难度远远超乎了他的承受极限，想当初刚刚踏足这座无名诡异海岛时，他只是一个E级英雄血脉力量传承者，什么英雄魔法技能都没有掌控，直接被人当做废物扔到了公认的死亡之组，那时的他已经彻底绝望了，完全没有想到自己竟然成功存活到了最后，且一跃成为了D级英雄血脉力量传承者，而且他隐隐有种预感，自己只差一步就可以领悟掌控新的英雄技能了。

　　看着兴奋激动不已的地火和炸弹哥，苏鸿会心一笑，在猎手长矛的支撑下，艰难坐到血色青石台阶上，用只有一个人才能听到的声音，纠正道：“还有最后一波BOSS怪来袭，只有成功抵御住了，才能离开这座该死的诡异海岛。”

　　苏鸿心里比谁都清楚，接下来的最后一波BOSS怪来袭才是真正的生死考验，用庸医的话来说，最后一波刷新出来的超级BOSS根本就不可战胜，即便集合海岛上所有有生战力都不行，所以能够成功坚守到最后固然可喜，但如果现在就开始欢庆的话，却是为时尚早了一点。

　　当然了，他很理解地火和炸弹哥此刻的心情，自然不会在这个时候给两人泼冷水，就让他们尽情宣泄下内心的情绪好了，毕竟这样一场血腥残酷之极的防守战，地火和炸弹哥能够坚持到现在已经殊为不易，是时候放松一下了。

　　随意斜躺在青石台阶通道上，用手捏碎激活了一枚生命晶石，感受着那股强大的生命恢复能量在自己体内不断涌动，苏鸿不由嘴角微微一翘，暂时抛开一切，彻底放松身心，静静享受着难得的战场平静时刻。

　　在连续抵挡住了二十波恐怖地狱恶魔军团的袭击之后，苏鸿的身心已经疲惫到了极点，必须得好好恢复休养一下才行，不过他不知道的是，就在这时一场谋划已久的阴谋已到了最后的收尾阶段。

　　……

　　厉魂带队负责防守的正南青石台阶通道上，一个又一个骑着亡灵战马的怨灵骑士从远处海面上的环形深渊中一跃而出，空洞的眼眶里燃烧着两团幽碧的鬼火，在阴森扫视了一下战场后，牢牢锁定住战场上的钢猪等人，立马策马奔腾，发起了一波极为强力的突袭冲刺。

　　“冰冰火，寒冰之墙！”

　　身为战场指挥者的厉魂第一时间就做出了最为正确的应对，念动魔法咒语，凝聚出两个冰系魔法球和一个火系魔法球，并融合到一起，迅速激射出去，就看到前方战场寒冰气息凭空涌现，瞬间凝聚出一道寒冰之墙，挡在了那些怨灵骑士的突袭前进路线上。

　　“钢猪，速度后退，这些怨灵骑士太强了，不是你能抗住的，我们只能用远程技能一点点消耗，慢慢找寻击杀的机会，一旦被它们冲刺起来，亦或是近身，那我们就危险了。”在释放出一道寒冰之墙后，厉魂冷静指挥下令道。

　　“好的，厉魂老大！”

　　在连番血战磨合之后，钢猪等人对于厉魂的战场指挥能力已经心服口服，除了不舍得拿出自己辛辛苦苦积攒的战斗评价点建造塔防外，对于厉魂其他的命令，他们都是毫不犹豫的执行，因为他们心里都很清楚，如果不是有厉魂出色指挥，他们这些人肯定早就出现伤亡了，根本不可能在一波波恐怖地狱恶魔军团的连续冲击之下，坚守到现在。

　　在得到厉魂的命令后，钢猪丝毫没有恋战的意思，趁着那些怨灵骑士都被冰墙减速滞缓的大好时机，迅速抽身后退，不过令他没有想到的是，就在这时意外发生了。

　　“唏律律！”

　　只见那些怨灵骑士在看到同伴被寒冰之墙减速滞缓之后，空洞眼眶中那两团幽碧的鬼火急剧跳动，似乎是想到了什么对策，临近那道横亘在它们前路上的寒冰之墙后，蓦地纵马一跃，腾空而起，竟是直接飞跃寒冰之墙，落地之后再次加速突袭，飞快朝战场上的钢猪等人冲杀过去。

　　钢猪见状顿时头皮发炸，拼了命般地奔逃，但无奈主力量属性发展路线的他移动速度实在是太慢了，不等跑出多远的距离，就被那些急速突袭过来的怨灵骑士追上，逃无可逃了。

　　“厉魂老大，救命啊！”钢猪面色惨白，在疯狂用针刺扫射英雄技能回击的同时，大声求救道，想要尽可能拖延下时间，然后等待救援。

　　不过战场后方的厉魂在冷静分析判断了一下局势后，却是微微摇了摇头，不是他见死不救，而是受限于自身的英雄血脉力量，凝聚魔法元素球需要很长的时间，根本就没有可能在短时间内再释放出一道可以救钢猪一名的强袭飓风出来。

　　至于禁忌之眼，也不是万能的，虽然可以大幅缩短他施展魔法的时间，但却会给他的身体带来极为严重的反噬，还有就是为了尽可能掌控战局，抵挡住这些恐怖恶魔军团的冲击，他已经开启了禁忌之眼的洞察效果，没有能力再强行施展强袭飓风魔法了。

　　钢猪也想明白了这一点，彻底陷入到绝境的他心中不由充满了懊悔，现在他身上已经积攒了将近二十万的战斗评价点，如果当初听从苏鸿建议，转化为即时战斗力的话，很轻松就可以兑换一件强力紫色卓越防具，亦或是一件能够大大提升自己移动速度的辅助道具，但现在他身上空有大量的战斗评价点，却没有任何意义了。

　　“针刺扫射！”

　　迎着一个个朝自己突袭过来的怨灵骑士，钢猪绝望嘶吼，在释放出最后一次英雄技能后，他整个人就被那些堪比精英级BOSS怪的恐怖怨灵骑士给团团围堵，一把把破空呼啸的骨刀也随之重重劈斩，将他给彻底淹没了。

　　没有人注意的是，在钢猪临死的一瞬间，他胸前的刺血纹身蓦地浮现出一枚黑雾缭绕的鬼种，如幽灵般无声阴笑，飞快钻入到其眉心识海处，并取得了对钢猪的魂识控制权。

　　下一刻，正北方向青石台阶通道上的血屠却是蓦地身体一震，随即眼中闪过一抹稍纵即逝的狂喜之色，在心里嘶吼咆哮道：“英雄技能炉石是老子的了！”

　　……


第294章 英雄技能炉石（下）

　　英雄技能炉石，激活使用后，可以激发使用者的英雄血脉力量，令其在现有基础上，领悟掌控一个额外的英雄技能。

　　想到英雄技能炉石这件物品道具的具体说明，血屠的呼吸不知不觉就变得粗重起来，有了英雄技能炉石，他就可以领悟掌控白牛裂魂人的幽冥一击大招，进而一跃成为A级英雄血脉力量传承者。

　　虽然为此，他也付出了惨重的代价，消耗了一件堪比银色珍稀装备的特殊消耗品，但只要能够成功将英雄技能炉石兑换出来，一切就都值得了。

　　而在顺利窃取钢猪身上将近二十万的战斗评价点后，再加上自己积攒的三十多万战斗评价点，如今他身上已经有了足够的战斗评价点，英雄技能炉石可谓是唾手可得，只需返回海岛中央一趟，就能将那枚令功效逆天的英雄技能炉石弄到手。

　　想及此，血屠已经迫不及待想要赶往海岛中央了，以致战斗的时候，也变得有些心不在焉起来。

　　“血屠，你在搞什么鬼？！”在苏鸿的提醒下，李枫战斗之余，始终不忘密切关注血屠的动向，在注意到血屠的神情有些不对劲之后，立马大声喝问道。

　　“没什么，只是想到点事，稍稍走神了一下。”血屠心中微微一惊，随即故作镇定地说道，眼看着英雄技能炉石就要到手，他可不想在这最后关头，出什么岔子。

　　“什么事？”李枫不由狐疑问道。

　　自从那波潜隐赛特斯袭击过后，血屠的表现就有些诡异，一改先前的霸道蛮横，收敛低调了许多，且跟其他人都能友善相处，看似已经彻底洗心革面了，但也正因此，深知血屠脾性的李枫才愈发不放心，特别是在苏鸿的提醒之下，他更是密切关注着血屠的一举一动。

　　“其实也没什么，只是我突然觉得苏鸿那家伙说得话也并非没有道理，如今这些来袭的地狱恶魔怪物已经越来越强悍，即便我们两个B级英雄血脉力量传承者奋力顶在最前面，也很难阻挡它们的连续冲击，如果这时候能够有那么几座神圣守护塔的话，就可以大大缓解我们的防守压力。”血屠正色说道，神情中满是坦诚和认真。

　　“你意思是说突然改变主意，准备走塔防流发展路线了？”李枫神色古怪地说道，很难相信血屠所说的话。

　　“不是突然改变主意，而是现在的危急战局逼迫着我们不得不做出改变，正如苏鸿那家伙所说，要是连命都没了，积攒那么多的战斗评价点还有什么意义？”

　　顿了那么一顿，唯恐李枫不放心，血屠又补充说道：“其实我知道你心有疑虑，以为我在密谋着什么，对此我也不想解释什么了，干脆用实际行动来证明好了，我这就返回海岛中央，用自己身上积攒的三十多万战斗评价点，兑换三座神圣守护塔出来，这下子你总该放心了吧？”

　　听血屠把话都说到这份上了，李枫顿时有些不好意思了，忍不住暗忖道：“难道说是我多虑了？”

　　自始至终，李枫就没有考虑过血屠会比自己抢先一步兑换出英雄技能炉石的可能性，因为他对自己的实力很有自信，再加上血屠一直都在他的眼皮底下，对于血屠到底击杀了多少怪物，身上大约积攒了多少战斗评价点，他都心中有数，在自己还差小十万战斗评价点才能成功兑换英雄技能炉石的情况下，他可不认为血屠身上积攒的战斗评价点会比自己还多。

　　所以纵使觉得血屠的举动有些古怪，但他还是勉强点头同意了，不无警告意味地提醒道：“血屠，你最好不要骗我，如果你真能说到做到，将神圣守护塔兑换出来，我会当众向你道歉，并在这次死亡之周恐怖剧情任务结束后，考虑给你一定的补偿，绝对不会让你白白为团队做贡献的！”

　　“那你就拭目以待，等着我的好消息吧！”血屠一语双关地放声大笑道，完全不给李枫认真思索的机会，迅速抽身后退，快步往海岛中央赶去。

　　……

　　“什么？李哥，你说血屠一个人返回海岛中央了？！”在接到李枫的密语传音后，苏鸿神色大变，从地上一跃而起，心中顿时升起一股强烈的不好预感。

　　虽然血屠说得冠冕堂皇，但苏鸿可不认为自私自利的血屠会真得从大局出发考虑问题，更别说将自己身上积攒的战斗评价点用来兑换神圣守护塔了，这里面肯定有什么不可告人的阴谋。

　　“苏鸿老弟，我其实也觉得有些不对劲，但想来想去，还是有些想不明白血屠那家伙到底在搞什么鬼，不过我可以确定一点，就是那家伙绝对没有兑换英雄技能炉石的能力，所以不管他搞什么鬼，都不足为惧。”李枫说道。

　　“真得吗？”苏鸿微微苦笑摇头，却是不再多说什么了，而是在叮嘱了地火和炸弹哥几句后，飞快往海岛中央赶去。

　　在回赶的同时，他通过刺血纹身的密语传音，从厉魂那里得知钢猪刚刚被怪物击杀后，顿时愈发肯定了心中的猜测，虽然他不知道血屠到底是怎么做到的，但如果他没有猜测的话，血屠很可能已经积攒到了足够的战斗评价点，不然的话，也不会找借口，急着赶回海岛中央。

　　果然，等他赶到海岛中央的时候，苏鸿发现血屠已经站在战争女神像下，全然没有兑换神圣守护塔的意思，反倒是手中紧紧攥着一枚铭刻着无数繁复玄奥妖异血色符文的神秘石头，一道道汹涌澎湃的强大能量波动更是从那枚神秘石头身上透发出来。

　　“英雄技能炉石？！”

　　苏鸿眼眸急剧收缩，没想到还是晚了那么一步，让血屠成功将英雄技能炉石给兑换了出来。

　　不过很快他就深吸一口气，恢复了冷静镇定，淡淡开口讥嘲道：“这就是你所说的为团队做贡献？嘴上说得冠冕堂皇，但终究还是为了一己之私罢了！”

　　“哼！有了这枚英雄技能炉石，老子就能一跃成为A级英雄血脉力量传承者，拥有你难以想象的强大战力，到时候又岂是几座神圣守护塔能够比拟的？老子不过是做出一个更好的抉择罢了！”血屠阴测测反驳道，看向苏鸿的目光充满了怨毒之色。

　　如果不是苏鸿的话，他说不定根本不用消耗那个堪比银色珍稀装备的幽灵鬼种，就能成功将英雄技能炉石兑换出来，正是苏鸿的强势崛起，打乱了他的所有谋划，连带着团队指挥权也被剥夺了，再没有可供驱使的炮灰顶在前面，以致他刷取战斗评价点的速度也大大减缓。

　　而让血屠最为痛恨的是，苏鸿竟然真得带人成功抢了他两波怪，其中还包括一头精英级BOSS怪，又好巧不巧地爆出一件紫色卓越装备来，顿时令他颜面尽失，不仅在自己的队伍中没有了任何的威信，就连在海岛众人面前也有些抬不起头来了。

　　无视血屠的怨毒目光，苏鸿淡淡开口问道：“我很好奇你是怎么做到这一点的，要知道仅凭你一己之力，是不可能超过李枫，抢先将英雄技能炉石兑换到手的。”

　　“确实不可能。”自忖已经胜券在握的血屠也不藏着掖着了，很是干脆地点头承认，随即戏谑讥笑道：“即便告诉你又能如何？就凭你这种毫无背景实力且完全上不了台面的家伙，估计到死都不知道银色珍稀装备是什么样子，更别说知晓幽灵鬼种是什么东西了，还有就是，如果不是你这臭小子的话，老子也不至于将无比珍贵的幽灵鬼种消耗掉，这笔账老子很快就会跟你算个清楚！”

　　“幽灵鬼种？银色珍稀装备？！”苏鸿闻言眼眸微微一缩，没想到血屠竟然拿出一件银色珍稀装备出来，而且听其话意，这幽灵鬼种还是一件特殊消耗品，如此一来也就解释得通，血屠到底是如何神不知鬼不觉地瞒过所有人的耳目，并偷偷盗取其他人的战斗评价点了，毕竟堪比银色珍稀装备的特殊道具，其功效还真不是他现在能够想象的。

　　而这就是超级势力组织的底蕴所在了，像血屠这样一个血杀会的核心成员，就可以轻易拿出一件堪比银色珍稀装备的特殊消耗品，那么血杀会的核心领导者，特别是血杀会的战锤老大又该坐拥怎样的庞大战略资源？

　　想到血杀会老大战锤的亲弟弟就是死于他之手，苏鸿不由倍感沉重压力，虽然他自忖已经将现场痕迹给彻底抹除了，但难保战锤不会通过什么特殊道具亦或是秘术，最终找寻到他的头上来，到时候他的处境就无比危险了。

　　看着沉默下去的苏鸿，血屠不由放声狂笑起来，神情中充满了得意之色，以为苏鸿是被自己给震慑住了，但他怎么都不会想到，苏鸿浑没有将他放在眼里，此刻真正担忧的人乃是他敬畏若神明般的战锤老大。

　　……


第295章 幽冥一击

　　“臭小子，如果你现在肯跟狗一样趴下来跪舔老子鞋底的话，说不定我可以大发慈悲，考虑放你一马，毕竟这次的死亡之周恐怖剧情任务还没有结束，留着你说不定还有那么点用处。”血屠做出一副顾全大局的样子来，劝降道，看似并不想跟苏鸿发生激烈冲突，但他的神情中却是充斥着戏谑讥嘲，明显心口不一，想要借此机会狠狠羞辱下苏鸿，然后再将苏鸿虐杀至死。

　　不过就在他正准备继续开口说些什么，好一舒心中怨恨郁闷之气的时候，一把熊熊燃烧的战矛却是破空呼啸，朝他激射过来，也将已经涌到他嘴边的话语给硬生生逼了回去。

　　“我说过你我之间必有一战，本想等这次的生存大挑战剧情任务结束后再说，但既然你已经成为影响战局的最大不稳定因素，那么不妨就现在做个了断好了！”回过神来的苏鸿摇头轻笑，嗜血战芒开始自他眼中弥漫，狂暴的战意更是自他身上迸发，牢牢锁定住了战争女神像下的血屠，用自己的实际行动做出了最强有力的回应。

　　从之前血屠拿自己家人和朋友性命安全威胁他的时候，苏鸿就下定决心，不管付出什么代价，绝对不会放任血屠活着离开这座无名诡异海岛。

　　本来他是打算等生存大挑战剧情任务结束之后，再跟血屠决一死战，但现在却是情况有变，血屠已经成功兑换到了英雄技能炉石，也逼着他必须有所决断才行。

　　正如他所说，成功兑换到英雄技能炉石的血屠已经成为最大的不稳定因素，即便是李枫也很难再将其压制了，如果放任血屠为所欲为的话，肯定会害得所有人都陨落在这座无名诡异海岛上，既然如此，倒不如早做决断，趁着血屠还没有造成什么无可挽回的恶劣影响之前，将其给一举扼杀。

　　“什么？做个了断？就凭你？臭小子你是不是已经彻底昏头，还是说你还没有搞清楚眼下的状况？！”血屠侧身闪过那把袭来的沸血战矛，眼中凶芒暴闪，同时犹如听到了一个天大的笑话般，神情中的戏谑之意愈发浓烈了。

　　别说是苏鸿了，现在就算是李枫闻讯从战场上赶过来，他也无所畏惧，已经成功兑换英雄技能炉石的他很快就会成为海岛上的第一强者，并且拥有压倒性的战斗实力，有着绝对的信心将所有人给彻底震慑住。

　　虽然苏鸿先前的一系列表现十分惊艳，远远超乎了他的想象，给他带来了极大的心理压力，但已经成功兑换到英雄技能炉石的血屠如今已是胜券在握，完全不把苏鸿放在眼里了，有着绝对的信心能够将苏鸿虐杀至死。

　　“臭小子，看来你还真是没有搞清楚状况，老子也懒得跟你废话了，就让你开开眼，在临死之前，见证一下老子晋升为A级英雄血脉力量传承者的伟大时刻，或许这就是你毕生最大的荣耀所在了！”血屠狞笑连连，满怀期待地用力捏碎激活了手中的英雄技能炉石。

　　下一刻，那枚被彻底激活的英雄技能炉石顿时迸发出无比强大的能量波动，以血屠身体为中心，形成一股恐怖的能量风暴，急速旋转起来。

　　与此同时，英雄技能炉石上那一道道玄奥晦涩的妖异血色符文倏然分解，化作一道道妖异血色流光，在那股恐怖的能量风暴中飞快穿梭，并不断钻入到血屠的身体之内。

　　“淬血？不对，不仅仅只是淬血！”苏鸿眼眸微微一缩，死死盯着血屠身上发生的异变，但却没有盲目出手，因为此刻的血屠已经被那股恐怖的能量风暴彻底包裹，真要出手的话，也很难对其造成什么实质性的伤害，反倒是有可能引来那股恐怖能量风暴的反噬，绝非什么明智的抉择。

　　“幽冥一击！老子终于领悟白牛裂魂人的英雄大招奥义了！”

　　而就在这时，场中再起异变，只见被那股恐怖能量风暴包裹中的血屠蓦地放声狂笑起来，声音中透发着无尽的惊喜，而一个虚幻不定的白牛裂魂人英雄身影也随之凭空浮现，手提着一个幽冥灯笼，一缕缕昏黄的灵魂之光摇曳乍现，缓缓融入进那股恐怖能量风暴中，似在进行着某种不为人知的神秘传承。

　　没过多久，那个虚幻不定的白牛裂魂人英雄身影消散，那股恐怖的能量风暴在一道道妖异血色流光的引导下，悉数融入到血屠的体内，统统转化为其自身的力量。

　　恐怖的能量风暴消散，逐渐露出血屠的身影来，现在的血屠体型上看起来并没有什么明显的变化，但整个人散发出来的气势却是截然不同了，眸光若冷电，透发着令人心悸的光芒，似是能够直接看穿人的灵魂。

　　更为骇人的是，血屠举手投足间，一缕缕昏黄的灵魂之光闪现，竟是将四周的空间给破碎湮灭，露出一个个无声无息的能量黑洞来，破坏力无比惊人。

　　“嘿嘿，一跃成为A级英雄血脉力量传承者，还有些不太习惯，不能如意掌控这股强大的力量，不过刚好拿你这臭小子练练手，放心好了，老子肯定不会一举将你格杀，那样的话，实在是太便宜你了，怎么都要让你真正体会到A级英雄血脉力量传承者的恐怖，且充满绝望之后，再将你慢慢虐杀！”血屠阴测测狞笑道，在对苏鸿发出死亡威胁的同时，心中已然兴奋激动到了极点，因为身为血杀会的核心成员，他比谁都清楚A级英雄血脉力量传承者的内在深意。

　　或许在普通试炼者的眼中，只要能够成为英雄血脉力量传承者，就可以在血月之城立足了，亦或说只要能够成功进驻血色试炼区，参加战队排名战，就算是血月之城的真正强者了，但身为血杀会核心成员的他却是很清楚，大多数人都是坐井观天罢了，根本不明白血月之城的水有多深，更不知晓殇月空间的真正隐秘。

　　可以说，在没有真正领悟掌控所传承英雄的奥义大招之前，即便是他这样的血杀会核心成员，看似威风八面，但在血月之城中那些从不轻易露面的真正强者眼里，也就不过是一个跳梁小丑罢了，完全上不了台面，但从领悟白牛裂魂人幽冥一击奥义大招的这一刻起，他却是拥有了跟那些真正强者平等对话的资格。

　　一个更为实际的好处，则是成为A级英雄血脉力量传承者后，他在血杀会中的地位也必然随之水涨船高，运气好的话，说不定能够就此挤进血杀会的管理层，即便不能身居要职执掌一方，但对于血杀会这样的超级势力组织来说，只要能够获得一个管理职位，就能拥有常人难以想象的滔天权势，不管是在现实世界，还是在殇月空间，他都将一飞冲天，得到无数的好处。

　　还有就是，成为A级英雄血脉力量传承者后，他现在无疑已经成为了海岛上的第一强者，即便是李枫也要靠边站，根本不是他的对手，这样一来，他就可以为所欲为，趁机大肆搜刮众人身上的战利品，要知道这次的生存大挑战剧情任务可是爆出了大量的装备道具，单单只是紫色卓越装备就有个六七件，到时候在他的强势威逼之下，不信众人不乖乖交出来。

　　更不要说，后面还有一个超级大BOSS，到时候凭借他的强大实力，再威逼几个炮灰顶在最前面承担伤害，他很有信心将这次死亡之周恐怖剧情任务副本的最终BOSS给一举格杀，并将其爆出来的极品装备统统收入囊中。

　　如此来看的话，耗费一枚幽灵鬼种实在是太值了，单单只是一枚英雄技能炉石的价值就要远超幽灵鬼种，令他一跃成为了A级英雄血脉力量传承者，更别说后面的种种好处了，可以说，这绝对是他进入殇月空间以来，做出的最为英明的决定，也是他迈向巅峰强者之路的第一步。

　　想到深处，血屠已经兴奋得微微战栗起来，虽然主宰者这次发布的死亡之周恐怖剧情任务难度极高，处处透着诡异，就连他都有些承受不住了，但在成功兑换出英雄技能炉石，并一跃成为A级英雄血脉力量传承者之后，他现在却是无比庆幸自己传送到了这座无名诡异海岛，连带着这次魔鬼般的生存大挑战剧情任务在他眼里也变得顺眼起来。

　　随意活动了手脚，感受着体内那股汹涌澎湃的强大力量，血屠眼中凶芒暴闪，森然狞笑道：“臭小子，你不是很强吗，狂妄自大到一个人独守一整条青石台阶通道，现在老子就让你明白，在A级英雄血脉力量传承者面前，你狗屁都不是！”

　　话落，血屠掏出紫芒战锤，粗壮有力的双腿猛地一蹬，整个人的身影逐渐变得模糊，化作一道暗影，疾速朝苏鸿冲去。

　　……


第296章 硬撼血屠

　　“暗影冲刺！”

　　血屠狞笑连连，整个人化作一道暗影，速度快到了极致，狠狠朝苏鸿冲撞过去，这一次他吸取了先前的教训，刻意拉开了战斗距离，想要将暗影冲刺英雄技能附带的晕眩效果彻底打出来。

　　砰地一声闷响，在暗影冲刺技能加持下，血屠的强壮身体狠狠撞击到苏鸿的身上，恐怖强悍的冲击力在一瞬间爆发，直接将苏鸿撞晕在原地，并且还触发了白牛裂魂人的巨力重击被动技能，打出了恐怖的重击伤害不说，还额外增加了一秒的晕眩时间。

　　“哈哈，果然如战锤老大所说，A级英雄血脉力量才是真正强者的分水岭，只有领悟掌控了所传承英雄的终极大招奥义，才能将其他三个英雄技能的威力给真正发挥出来！”血屠放声狂笑，眼中充满了惊喜光芒。

　　要知道白牛裂魂人的巨力重击被动技能在游戏里也才不过17%的触发几率，而放到真正实战中，想要触发巨力重击被动技能效果的难度就更大了，但在一跃成为A级英雄血脉力量传承者，特别是领悟了白牛裂魂人的幽冥一击大招奥义后，他却是轻易就触发了巨力重击被动技能并打出了晕眩效果，顿时令他的战斗力大大飙升。

　　“暗影冲刺再加上巨力重击被动技能效果，至少有两秒的晕眩时间，足够将这臭小子的脑袋给拧下来了，不过那样实在太便宜这臭小子了，所以还是先将他的手脚给折断，然后再慢慢虐杀好了！”血屠眼中闪动着残忍的光芒，手中的紫芒战锤划过一道弧线，重重砸向苏鸿的手臂，只要击中，仅凭紫芒战锤的超高攻击力，就可以将苏鸿的手臂轰成齑粉。

　　不过也就是在这时，被撞晕的苏鸿突然一个侧身，躲开了紫芒战锤的轰击，并且抬手间将猎手长矛召回，用鲜血引燃，奋力投掷出去，一下子将血屠给逼退。

　　“瞬间解除晕眩状态？这不可能！”血屠眼眸急剧收缩，闪过一抹难以置信之色，随即气急败坏地嘶吼咆哮起来。

　　对于白牛裂魂人这个英雄，亦或说传承了白牛裂魂人英雄血脉力量的他来说，最大的依仗就是可以迅速突袭到敌人身前，并且通过一系列技能打出各种眩晕效果，然后趁着将敌人牢牢控制住的这段时间内，造成最大的杀伤，甚至是一举将敌人给格杀。

　　也正因此，在远古遗迹战场的战斗中，传承了白牛裂魂人英雄血脉力量的血屠最喜欢干的事情就是各种单杀，特别是在英雄等级足够高的情况下，完全可以将对方英雄控制到死，丝毫不给他们还手的余地，而在死亡之周恐怖剧情任务副本的真实战斗中，受限于自身英雄血脉力量和对于英雄技能的领悟掌控程度，他虽然不能像远古遗迹战场上那样随意触发各种被动眩晕效果，但只要能够将敌人打晕那么一两秒，就足够他将敌人轰杀了。

　　可以说，正是凭借着白牛裂魂人的暗影冲刺技能，再加上自身的强悍身体素质和实力，血屠在跟人拼杀的时候，鲜有失手的情况，且经常不等对手解除眩晕状态，就将其给一举轰杀了。

　　只不过在碰到苏鸿后，血屠却是惊怒交加地发现，自己赖以击垮对手的晕眩技失效了……

　　先前那次短兵相接中，或许还可以用冲刺距离太短来解释，但这一次，他已经刻意拉开战斗距离，将暗影冲刺的威力发挥到了极致，并且还触发了巨力重击被动晕眩效果，却没想到竟然还是失手了。

　　“咳咳！”

　　苏鸿不断咳血，低头看了一眼塌陷下去一大块的胸口，不由微微苦笑了起来，虽然凭借着已经真正领悟掌控的三十道魔血战纹和体内的异变力量种子，迅速解除掉了暗影冲刺的负面晕眩效果，进而避开了血屠的进一步攻击，但不管怎么说，血屠现在已经一跃成为A级英雄血脉力量传承者，且刚刚将英雄技能炉石内蕴藏的恐怖能量悉数融合吸收，仅凭那股异常恐怖强悍的冲击力就足以将他重伤了。

　　“不愧是A级英雄血脉力量传承者，战斗力确实超乎想象的强悍，不过……战斗才刚刚开始！”苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着疯狂的战意，趁着震惊之下的血屠心神微微失守的大好时机，毫不犹豫地发动了神灵武士的牺牲大招。

　　“牺牲！”

　　苏鸿手持熊熊燃烧的沸血战矛，整个人化作一道极速幻影，笔直突前，不等血屠闪避，整个人已经狠狠撞击了上去。

　　同样都是撞击，但杀伤敌人的方式却是大大不同，如果说传承了白牛裂魂人英雄血脉力量的血屠靠得是暗影冲刺的技能效果加持，再加上恐怖的爆发力，进而在一瞬间将对手击晕的话，那么传承了神灵武士英雄血脉力量的苏鸿却是通过燃烧自己的生命潜能，不惜以伤害自身为代价，力求对敌人造成最大程度的杀伤。

　　就看到苏鸿的牺牲大招打到血屠身上后，血光迸现，如柱鲜血喷溅，其中有苏鸿的，更多却是血屠的，一个恐怖的血洞自血屠的胸口突现，深可及骨，差点就彻底贯穿了。

　　“臭小子，你该死！”血屠惨叫连连，迅速闪身暴退，又惊又怒又惧，因为苏鸿刚才那一击极为致命，如果不是他迅速反应过来并在最后关头侧移了那么几寸距离，那么他的心脏要害说不定已经被轰碎，而他也成为一个死人了。

　　除开身上的伤势，最为令血屠惊骇的是，刚才苏鸿的攻击招式像极了神灵武士哈斯卡的牺牲大招，而也只有神灵武士的牺牲大招才能在一瞬间造成如此恐怖的杀伤，将已经晋升为A级英雄血脉力量传承者的他给重伤。

　　不过很快血屠就使劲摇头，将这个荒谬的念头给彻底抛诸脑后了，因为这根本就不可能，要知道苏鸿之前顶多就是一个C级英雄血脉力量传承者罢了，怎么可能一跃成为A级英雄血脉力量传承者，且领悟了神灵武士哈斯卡的牺牲大招奥义？！

　　还有就是，为了成为A级英雄血脉力量传承者，他可是消耗了一件堪比银色珍稀装备的特殊消耗品，偷偷窃取了好几个已死试炼者身上大量的战斗评价点，这才抢在李枫之前，将那英雄技能炉石给成功兑换了出来，而苏鸿虽然之前一个人独守了好几波怪物袭击，积攒了大量的战斗评价点，但却都用来建造塔防了，根本就没有多余的战斗评价点来兑换英雄技能炉石，更别说一下子兑换两枚英雄技能炉石了。

　　所以，血屠根本就不相信苏鸿是A级英雄血脉力量传承者，更不相信苏鸿已经领悟掌控了神灵武士的牺牲大招奥义。

　　不过血屠不知道的是，苏鸿其实很早就领悟掌控了神灵武士的所有英雄技能，只不过碍于自身的英雄血脉力量和身体素质，尚不能将神灵武士的英雄技能威力给真正发挥出来。

　　如果单单只是从领悟掌控英雄技能多少来评定的话，那么苏鸿很早就是A级英雄血脉力量传承者了，但如果从真实战斗力来划分的话，苏鸿却是离A级英雄血脉力量传承者有着一段很远的距离。

　　而这一点，在接下来的战斗中很快就得到了验证……

　　只见从惊骇中回过神来的血屠眼中凶芒暴闪，彻底收敛了先前的轻视心态，也不再想着如何羞辱和虐杀苏鸿了，而是全力以赴，准备一举将苏鸿击杀，以绝后患了。

　　刚才一时轻心大意之下，差点连自己命都丢了，如果真就此陨落的话，那他可就成为史上最为憋屈的A级英雄血脉力量传承者了，即便沦为整个殇月空间的笑柄也并非没有可能。

　　还有就是，苏鸿刚才那恐怖一击，吓出了他一身冷汗，大感忌惮的血屠再也不敢轻心大意，更不准备给苏鸿任何的还手机会了。

　　“幽冥一击！”

　　已然恼怒到极点的血屠竟是毫不犹豫地动用了自己刚刚领悟掌控的终极大招奥义，一个虚幻的幽冥灯笼自他手中凭空浮现，摇曳着道道昏黄的灵魂光芒，下一刻，他整个人已经跨越时间和空间，以令人难以想象的方式，瞬息间来到苏鸿身边，并对苏鸿造成了极为恐怖的杀伤。

　　砰地一声闷响，血屠的强壮身体再次狠狠撞击到苏鸿身上，且再次触发巨力重击被动效果，就看到苏鸿在幽冥一击大招和巨力重击被动技能双重伤害之下，鲜血喷溅，整个人瞬间成为了一个血人，密集的骨爆声更是从他的体内接连传出。

　　最为致命的是，这一次在白牛裂魂人的幽冥一击大招奥义加持之下，苏鸿被真正眩晕在原地，整个人浑浑噩噩，呆立当场，而与此同时，血屠已经狞笑着抡圆了手中的紫芒战锤，恐怖劲气破空呼啸，恶狠狠朝苏鸿的头颅砸去。

　　……


第297章 绝地反击

　　“臭小子，给老子去死吧！”

　　看着浑浑噩噩呆立在原地的苏鸿，血屠残忍狞笑，手中的紫芒战锤狠狠朝苏鸿的头颅轰去，誓要将苏鸿给一举格杀。

　　虽然满怀怨毒的他很想将苏鸿给一点点虐杀至死，但苏鸿刚才那像极了神灵武士牺牲大招的恐怖一击，却是令他大感忌惮，甚至隐隐有了那么一丝畏惧心理，所以他才毫不犹豫地施展幽冥一击终极大招奥义，想要彻底杜绝后患。

　　不得不说，血屠的应对很是果决，异常狠辣，一下子就将苏鸿逼到了绝境，且完全没有给苏鸿任何还手的机会，但就在他的紫芒战锤重重砸落，并已经触碰到苏鸿头皮的时候，意外发生了。

　　只见生死一线的最危急时刻，苏鸿周身蓦地爆发出强烈的紫芒，一件半镂空且铭刻着无数繁复防御符文的紫色战甲虚影凭空浮现，挡在了他的身前，在紫色战甲虚影破碎的那一刹那，也将血屠的致命一击给挡了下来。

　　角斗士之殇，角斗士战甲附带的装备技能，当使用者遭受到致命攻击时，会有一定几率触发角斗士之殇技能效果，犹如绝望反击的濒危角斗士一般，瞬间激活整个战甲的所有防御潜能，进而百分百格挡住来自敌人的致命一击，但与此同时，整个战甲的装备属性也会大幅减弱，必须经过修复后，才有可能恢复如初。

　　正是凭借着关键时刻触发的角斗士之殇装备技能效果，苏鸿才险之又险地逃过了一场死劫，不然的话，中了白牛裂魂人幽冥一击大招的他根本就逃无可逃，直接被晕眩在原地，且无法解除晕眩负面状态，最终的下场只能是被血屠给一锤子打爆头颅。

　　趁着角斗士战甲帮自己挡下这致命一击的空隙，苏鸿终于从浑浑噩噩的晕眩状态中恢复过来，在意识到什么后，不由暗呼一声侥幸，没想到在最危急的时刻，竟是角斗士战甲附带的角斗士之殇技能帮自己抵挡住了血屠的致命一击，要知道角斗士之殇技能效果虽然IMBA，但却是有一定触发几率的，并非百分百释放，也就是说如果他运气差一点的话，此刻已经是个死人了……

　　而在庆幸的同时，苏鸿心下也不禁有些遗憾和惋惜，且不说触发角斗士之殇装备技能效果后，他身上的这件角斗士紫色战甲装备属性会大幅减弱，最重要的是，在没有将角斗士战甲修复之前，其附带的角斗士之殇装备技能也将处于静默状态，再也没有可能被触发，等同于少了一道护身符，而他本来是准备将这能够百分百抵挡来自敌人致命一击的角斗士之殇技能留到最后，用来应对最后那波超级大BOSS怪的，却是没想到在这之前就消耗掉了，连带着他的角斗士战甲也基本报废，算得上一大损失了。

　　不过很快，苏鸿就调整好心态，不再去想角斗士战甲的事情，第一时间飞快闪身暴退，拉开跟血屠的战斗距离，同时抬手给自己施加了一道救命用的活血术，翠绿生命能量涌动，迅速治愈起身上的伤势来。

　　“该死的！竟然是那件紫色卓越战甲救了那臭小子一命？！”跟已经调整好战斗心态的苏鸿不同，血屠却是忍不住爆了句粗口，心态已然彻底失衡，眼看着就要将苏鸿给击毙了，却是没想到一件紫色战甲突然冒了出来，抵挡住了他的必杀一击，着实令他郁闷到了极点。

　　而更为令他郁闷的是，这件紫色卓越防具还是苏鸿从他手中硬生生抢掉的，本来应该归他所有才对，结果被苏鸿抢到手不说，到头来还在关键时刻抵挡住了他的致命一击，只需简单想想，就令他郁闷得几欲吐血。

　　还有就是，类似这样附带着保命技的紫色卓越防具堪称极品中的极品，已经快抵得上一件最低级的银色珍稀装备了，而就是这么一件极品紫色卓越装备却是跟他失之交臂，且是在他眼皮底下被人给抢走了，这让他如何不恼恨？

　　眼中闪动着怨毒至极的光芒，血屠恨不得将苏鸿给碎尸万段，而在想到什么后，他顿时阴测测冷笑道：“臭小子，这次算你运气好，被你躲过了一劫，但你不要忘了，现在可不是在远古遗迹战场，没有所谓的大招技能冷却CD，老子拼着身体遭受反噬，还可以再施展一次幽冥一击，倒要看看没了那件极品紫色战甲后，你如何能够抵挡老子接下来的必杀一击！”

　　闻言，苏鸿顿时微微沉默了起来，正如血屠所说，在死亡之周剧情任务副本的真实战场上，根本就没有所谓的大招技能冷却CD，就跟他先前连续强行施展牺牲大招一样，血屠也能拼着承受身体反噬，强行施展白牛裂魂人的幽冥一击，而最为要命的是，角斗士战甲在触发了一次角斗士之殇装备技能效果后，已经处于半报废状态，防御能力还不如一件蓝色卓越装备，完全没有可能再帮他抵挡住血屠的必杀一击了。

　　除此之外，由于此刻正北和正南两个方向青石台阶通道上的战斗还没有结束，正在苦苦抵挡一波波恐怖地狱恶魔军团攻击的李枫和厉魂等人自顾不暇，肯定腾不出手来回援，指望他人来相救是不可能了。

　　至于地火和炸弹哥两人，在他的命令之下，还在正西方向的青石台阶通道那边休息调整，也不可能第一时间赶过来，还有就是即便赶过来了，也没用，只能是白白送死，所以苏鸿压根没有通知招呼地火和炸弹哥两人的意思。

　　最为不利的是，经过刚刚那一波交锋，他已经失去了最佳击毙血屠的机会，心存戒备的血屠肯定不会再给他轻松施展牺牲大招的机会，而他刚刚领悟掌控的炎爆能力虽然很强悍，但在这种一对一的生死拼杀中，炎爆明显没有偏重于单体攻击的神灵武士牺牲大招来得更为强力。

　　可以说，苏鸿现在已经陷入到绝境中，并且比刚才还要危险，因为角斗士战甲已经报废，而他也已身受重伤，在血屠的幽冥一击大招和连续两次巨力重击之下，全身骨骼碎裂几欲散架，若非有活血术的治疗恢复效果在，他已经支撑不住了。

　　不过这并非长久之计，因为活血术的恢复持续时间只有二十五秒，在这期间，如果血屠发动攻击的话，他说不定还可以凭借活血术在目标单位生命值越低恢复效果就越佳的特性，再次扛过血屠的必杀一击，并有机会发起一波强力反扑，但现在看来已经有所警觉戒备的血屠明显不准备给他这样的机会了。

　　“臭小子，老子虽然恨不得现在就将你轰杀至渣，但短短二十五秒时间的耐心还是有的，等你活血术技能治疗恢复持续效果结束，就是你丧命之时！”血屠阴测测冷笑道，并没有急于出手，而是默默在心里读秒，耐心等待着苏鸿周身萦绕着的那道翠绿生命能量消失。

　　有了先前的教训之后，他已经无比谨慎，再也不敢轻心大意，更不想再次失手了，因为如果连续强行施展幽冥一击大招的话，必将给他的身体带来极为严重的反噬，短时间内很难恢复过来，而这可不是他想要看到的情况，毕竟在击杀苏鸿之后，还有一个实力更为强悍的李枫需要对付，即便已经跃升为A级英雄血脉力量传承者的他有着绝对的信心能够强压李枫一头，但为了稳妥起见，最好还是小心谨慎一些，保持最佳战斗状态为妙。

　　先前苏鸿的恐怖一击以及那件极品紫色卓越战甲，已经逼着他不得不打乱自己的计划，准备强行施展一次幽冥一击大招，所以他决不允许再有任何意外发生，务求一击必杀，将苏鸿这个隐患给彻底解决掉。

　　“五……三……一，臭小子，这就是你得罪老子的下场！”

　　默数倒计时结束的一刹那，血屠残忍狞笑，一个虚幻的幽冥灯笼自他手中凭空浮现，摇曳着道道昏黄的灵魂光芒，整个人的身影也逐渐变得模糊起来，似乎沟通了冥界的力量，悍然再次发动白牛裂魂人的幽冥一击大招奥义。

　　“A级英雄血脉力量传承者果然恐怖，实力远远超乎了想象，绝非现在的我可以匹敌。”见状，苏鸿不由微微苦笑摇头，本来他以为凭借着之前连番血战之后的突破，实力大大飙升的他在直面A级英雄血脉力量传承者的时候应该有一战之力了，但残酷的现实却是告诉他，A级英雄血脉力量传承者远比想象中恐怖强悍，至少现在的他还不具备跟A级英雄血脉力量传承者正面硬撼的实力。

　　不过认清现实后，并不代表苏鸿就彻底绝望乃至放弃抵抗了，就在血屠悍然发动幽冥一击大招的时候，他也迅速做出了应对，眼眸赤红一片，充斥着不似人类的暴虐疯狂之色，兽性魔化！

　　……


第298章 狂暴虐杀

　　“吼吼！”

　　苏鸿咆哮嘶吼，神情中充斥着暴虐疯狂之色，眼神也随即变得冰寒无比，透发着冷冽的杀意，已然没有任何的理智可言了。

　　“咚咚咚！”

　　苏鸿的胸膛在急剧起伏，在心脏有力跳动的同时，隐藏在心脏深处的那个奇异血茧也被彻底激活，迸发出了极为恐怖的力量，且发生了某种玄妙的变异。

　　只见一道道魔血战纹蓦地自苏鸿的体表浮现，骤然闪亮，透发着强烈的血色战芒，而一股股恐怖的元素火焰之力也升腾而起，迅速燃遍他的全身，并跟那一道道彻底激活的魔血战纹交融到一起。

　　在这一刻，魔血战纹的狂暴力量和火源晶核逸散出来的火焰之力不再是野蛮的碰撞，而是真正交融到一起，衍生出一股更为强绝的力量，也就是炎爆能力，只不过跟苏鸿清醒时的炎爆不一样，兽性魔化状态下，所有的魔血战纹以及火源晶核里蕴藏的能量都被彻底激发，融合迸发出来的力量也超乎想象的恐怖。

　　可以说，随着他的实力不断飙升，特别是在将魔血战纹和火源晶核两股不同源的神性力量成功融合到一起，交织出那个奇异血茧后，苏鸿兽性魔化状态时的战斗也在呈几何倍数的飙升。

　　唯一比较遗憾的，大概就是这股强绝力量实在太过恐怖了，远远超乎了他的掌控能力，强行施展的话，理智尽丧不说，还要冒着极大的风险，一个不小心，就有可能玩火自焚，令自己陷入到万劫不复的境地。

　　不过在血屠一跃成为A级英雄血脉力量传承者且展现出极为恐怖的战斗力后，苏鸿已经被逼到了绝境，与其被人一举格杀，倒不如冒险一搏，说不定还能搏杀出一条血路来。

　　“幽冥一击！”

　　血屠残忍狞笑，通过刚刚领悟掌控的白牛裂魂人大招奥义，一瞬间来到苏鸿的身边，幽冥一击大招和巨力重击被动技能的双重伤害叠加到一起，狠狠撞击向苏鸿，同时紫芒战锤也被抡起，想要故技重施，在将苏鸿撞晕的同时，直接轰爆苏鸿的头颅，结束这场本就早该结束的战斗。

　　但也就是在这时，令血屠惊骇到极点的是，一个突兀的拳头却是蓦地出现，并在他的视野中迅速放大，狠狠袭向他的面门。

　　“砰！”

　　一声闷响，血屠如同沙袋般被直接一拳轰飞，若非他在关键时刻抬起手臂格挡了那么一下，他的脑袋已经被彻底轰爆了。

　　不过逃过一劫的血屠从地上爬起来后，脸上却是没有任何喜悦的神情，反倒是神情狰狞扭曲到了极点，气急败坏地嘶吼起来，“这不可能！臭小子，就凭你的实力怎么可能抵挡得住老子的幽冥一击大招？！”

　　血屠惊骇欲绝，不知不觉连连倒退，怎么都想不通苏鸿是如何抵挡住他的幽冥一击大招的，若说先前那次是因为那件极品紫色卓越战甲，那么这一次呢？！

　　最为令他惊骇的是，自己的幽冥一击大招伤害已经悉数打到了苏鸿身上，巨力重击被动技能晕眩效果也肯定触发了，但却统统失效，不仅如此，自己还反被苏鸿给一拳轰飞了，这突然的变故已经超乎了他的想象，也远远超出了他的理解范畴。

　　“臭小子，你到底是谁？！”血屠头皮发炸，话语中不知不觉已带上了那么一丝颤音，之前一跃成为A级英雄血脉力量传承者的强大自信也随之崩塌。

　　不过对于血屠的话，已经进入到兽性魔化状态的苏鸿却是完全不予理会了，毫无理智可言的他此刻眼中只剩下杀戮和战斗，而血屠就是他猎杀的目标。

　　“嗖”的一下，苏鸿已经从原地消失，凭借着恐怖的爆发力，蓦地从原地消失，瞬息间来到血屠的身边，虽然肯定赶不上白牛裂魂人幽冥一击大招奥义的攻击速度，但却也相差不远了，再次一拳轰出，强绝到极点的炎爆力量迸发，轰向刚刚站起身来的血屠。

　　“该死的臭小子，真当老子好欺负不成？！”血屠色厉内荏，疯狂反扑，凭借着刚刚从英雄技能炉石融合吸收而来的那股强大力量，振臂一拳轰出，竟是打算跟苏鸿正面硬撼。

　　虽然已经心生惧意，但血屠还是不肯相信苏鸿的战斗力远超自己这一点，要知道他现在可是A级英雄血脉力量传承者，且领悟掌控了白牛裂魂人的终极大招奥义，成功迈入到真正强者之列，而苏鸿不过是一个C级英雄血脉力量传承者罢了，怎么可能是他的对手？

　　“肯定是这臭小子走狗屎运，掌控了某种秘术，就跟厉魂的禁忌之眼一样，很有可能比厉魂的禁忌之眼还要厉害一些，但类似这样的秘术绝对不可能持续太长的时间，很快这臭小子就会被打回原形，说不定现在就是在虚张声势，完全不足为惧！”血屠眼中凶芒暴闪，残忍狞笑，不断给自己打气，且越想越觉得自己的猜测已接近真相，但他好不容易重新凝聚起来的自信，却是在两人拳头碰撞一起的那一刻彻底崩溃。

　　“咔咔咔！”

　　就听到一阵密集的骨骼碎裂爆响，血屠脸上的笑容彻底僵住凝滞，随即面色惨白，凄厉惨叫起来，一击之下，他的拳头鲜血喷涌，露出森森白骨，而他的整条右臂更是呈不规则状扭曲，已然彻底废了。

　　血屠怎么都没有想到凭借着A级英雄血脉力量传承者的恐怖实力，在跟苏鸿这样一名C级英雄血脉力量传承者的正面硬撼中，竟然彻底败下阵来，如此一来，他再也没有继续战斗下去的勇气，转身仓皇奔逃起来。

　　“逃逃逃！”

　　血屠如同丧家之犬般疯狂奔逃，全然没有了先前的狂傲霸道，也不去管什么A级英雄血脉力量传承者的尊严了，现在他的脑海中只有一个念头，那就是赶紧逃离海岛中央再说，再也不敢跟他完全看不透的苏鸿战斗下去了。

　　只不过很快血屠就绝望发现，他根本就无法逃脱苏鸿的追击，反倒是被苏鸿迅速拉近战斗距离，再次迫近到他的身边。

　　恐怖的元素火焰之力飞快凝聚成一把火焰战矛，随即被苏鸿电射出去，破空呼啸，直接洞穿了血屠的大腿，一下子将亡命奔逃的血屠给钉死在地上。

　　血屠惨叫连连，忍着痛将大腿上的火焰战矛拔出，但没等他压制住迅速蔓延向他全身的滚滚恐怖元素火焰，整个人已经再次被苏鸿给一拳轰飞。

　　“李枫，救命！你再不来的话，我就要被苏鸿那臭小子给杀死了！不管怎么说我也是海岛上的一大战力，现在更是一跃成为了A级英雄血脉力量传承者，只要我活着，肯定可以为整个团队做出巨大的贡献，但如果我死了，少了一大战力，就凭你们根本没有任何可能闯过这次的死亡之周恐怖剧情任务副本！”已经被吓得亡魂皆冒的血屠慌忙通过胸前的刺血纹身密语传音求救，语速飞快，痛陈各种利害，全然忘了自己先前还在谋划着如何强压海岛众人，并准备将所有的装备道具以及最后一波BOSS怪的收益统统收入囊中。

　　正北方向青石台阶通道上的李枫闻言身体一震，眼眸急剧收缩，脑海更是出现了一瞬间的空白，差点被一个奔袭过来的怨灵骑士给一剑劈成两半。

　　在最后关头反应过来并惊险逃过一劫的李枫心中随即就掀起了轩然大波，已然震惊到了极点，“这怎么可能？血屠竟然真得抢先一步将英雄技能炉石给兑换出来了？还有就是，已经一跃成为A级英雄血脉力量传承者的血屠竟然不是苏鸿的对手？！”

　　李枫实在是有些难以置信，该因血屠话语中的信息量实在是太大了，且远远超乎了他的想象，但听血屠那无比急迫仓皇的求救声，却又不似在作伪，顿时令他的心情变得无比复杂，也不知道是该愤怒，还是震惊，亦或是庆幸了……

　　首先，成功将英雄技能炉石兑换出来的血屠明显玩弄戏耍了他一把，再者，就是如果血屠没有说谎的话，那么苏鸿的战斗力已经超乎他想象的强悍了，可笑他还一直以为自己才是海岛上的第一强者，最后就是，现在心情无比纠结矛盾的他很是犹豫，到底要不要救血屠？

　　在冷静思索了一番后，李枫最终还是决定强压下内心的愤怒，从大局出发，准备跟苏鸿沟通下，好让苏鸿放血屠一马。

　　与此同时，已经得到李枫承诺的血屠不由面露劫后余生的狂喜笑容，对着苏鸿大声吼叫道：“臭小子，李枫都已经发话，准备放老子一马了，难不成你打算不顾整体大局，恣意妄为不成？！还有就是别忘了，老子可是血杀会的核心成员，如果你真敢把老子杀了，就等着血杀会的疯狂报复吧！”

　　但很快，血屠脸上的庆幸笑容就统统化为了惊恐，骇然发现，自己的一番话完全没有起到任何的效果，就看到一道无比狂暴的身影突袭过来，一拳轰向他的面门，而这也是他临死前看到的最后一幕了。

　　……


第299章 庸医现身

　　“轰！”

　　血屠整个人被一拳轰爆，强绝到极点的炎爆力量疯狂灌注进他的体内，于一瞬间将他的所有生机都给统统绞杀，化为了漫天飞溅的血肉碎片，死得不能再死了，惊骇欲绝的神情彻底凝滞破碎，到死都没有想到苏鸿竟然真得敢杀他，而且如此得狂暴果决。

　　“老子可是超级势力组织血杀会的核心成员啊，且一跃成为A级英雄血脉力量传承者了，不管是在这座海岛上，还是日后返回血月之城，本应一飞冲天，前程似锦才对，但现在……”血屠眼睛一黑，在彻底丧失意识前，心中充满了懊恼和无穷的悔恨，如果世上有后悔药可卖的话，他肯定不会再招惹苏鸿了，只可惜没有……

　　“苏老大，实在……实在是太强悍了！”

　　“血屠可是成功兑换出了英雄技能炉石，并一跃成为A级英雄血脉力量传承者，这样的巅峰强者竟然被苏老大给强势压制并彻底干爆了！”

　　“巅峰强者算不上吧，毕竟血屠才刚刚领悟了白牛裂魂人的幽冥一击大招，还不能如意掌控英雄技能炉石里蕴藏的强大能量，只是刚刚迈进A级英雄血脉力量传承者的门槛而已，再说了，刚你没听血屠说吗，成为A级英雄血脉力量传承者就是一道分水岭，仅仅迈出了通向巅峰强者的第一步，距离真正的巅峰强者还差得远。”

　　“看来以前我们真的是有些坐井观天了，本以为成为英雄血脉力量传承者后，就可以在血月之城立足了，但来到这座无名诡异海岛，特别是偷偷看了苏老大跟血屠这场生死血战后，才发现我们还是太弱了，远远谈不上强大……”

　　偷偷藏在树林里的地火和炸弹哥两人满脸震惊之色，忍不住喃喃低语道，之前看到苏鸿陷入到绝境的时候，他们已经忍不住要冲出去救援了，且做好了拼命的准备，但却没想到意外陡生，苏老大竟是硬生生凭借一己之力，将血屠给狂暴虐杀了。

　　不仅如此，苏鸿此刻展现出来的战斗力实在太过强悍，远远超乎了他们的想象，也令他们禁不住升起了那么一抹畏惧之心，而在之前的战斗中，苏老大虽然同样疯狂嗜血，但给他们的却是一种稳定军心的安全感，不像现在这样令他们不自觉地就想要退避。

　　“苏老大好像有些不太对劲，我们要不要出去看一下？”地火在微微犹豫了一下后，忍不住开口提议道，担心身受重伤的苏鸿会出现什么意外，毕竟苏鸿连续硬挨了血屠的两次幽冥一击大招轰杀，如果换做其他人的话，估计早就支撑不住了。

　　炸弹哥同样也想到了这一点，强自压抑住内心的本能畏惧，就待站起身来，往海岛中央走去，不过也就是在这时，从他们身后却是蓦地响起一道懒洋洋的提醒声，道：“如果我是你们的话，就不会做这样的蠢事，因为现在站在海岛中央的那个人可不是你们印象中的苏老大，你们真要走出去，估计比血屠死得还要惨。”

　　地火和炸弹哥两人闻言一惊，猛地转身，看清来人后，不由失声叫道：“庸医？竟然是你？你还活着？！”

　　自从庸医跟着苏鸿一起去守护正东方向的青石台阶通道后，就再也没有现身过，以致他们都以为庸医肯定早就挂了，却是没有想到庸医竟然还活着，看样子还活得很滋润，实在令他们有些吃惊。

　　而令他们更为惊讶，乃至疑惑不解的是，自从海岛出现剧变，最终死亡模式开启后，这家伙到底干什么去了，难道一直都在正东方向青石台阶通道那边睡大觉不成？如果真这样的话，这家伙怎么没有被主宰者无情抹杀？！

　　仿佛猜到了地火和炸弹哥两人的心里想法，庸医不由耸了耸肩，很是委屈郁闷地说道：“亏哥特意赶过来好心提醒你们一句，没想到你们竟然诅咒哥去死，早知如此的话，就应该让你们走出去送死才对！”

　　话落，庸医大手一挥，完全不给地火和炸弹哥两人开口解释亦或是追问的机会，直接挥动着手中的“暗金色传说级大剑”，在洒落一缕缕暗金色粉尘的同时，一道璀璨耀眼之极的神圣光环涌现，并顺着剑尖激射出去，当头罩向海岛中央的苏鸿。

　　“你这是？”地火和炸弹哥满头雾水，忍不住问道。

　　“嘘，别说话，见证奇迹的时刻到了！”庸医做了一个噤声的手势，抬手指了指海岛中央，就看到不远处的苏鸿被那道璀璨耀眼的神圣光环笼罩住后，圣洁的光辉飞速没入其体内，而原本无比狂暴且毫无理智可言的苏鸿顿时如中雷噬，呆立在原地，周身涌动的闪亮魔血战纹和恐怖元素火焰之力悄然隐没，赤红一片的血眸也逐渐恢复了清明之色，整个人瘫躺到地上。

　　见状，地火和炸弹哥两人也懒得追问庸医什么了，赶忙冲了出去，将重伤倒地的苏鸿给搀扶了起来，并飞快掏出一枚生命晶石捏碎激活使用，将其中蕴藏的生命能量导出，治愈起苏鸿身上的伤势来。

　　“是你们救了我？不过我刚才……”逐渐恢复清醒意识的苏鸿看了一眼身边的地火和炸弹哥，不由大感诧异，要知道兽性魔化状态下的他毫无理智可言，如果地火和炸弹哥出现在他的面前，一样会被他给屠戮，根本没有可能如现在这样活生生出现他在的眼前，更别说将他给成功唤醒了，不过在看到不远处的庸医后，他的眼中却是闪过一抹恍然之色。

　　“早就提醒过你，你这是在玩火，早晚会有控制不住自己的那一天，到时候即便我出手，也很难将你给成功唤醒，而你的结局有且只有一个，那就是走向自我毁灭。”庸医走过来，懒洋洋说道。

　　苏鸿闻言微微苦笑了一下，并没有解释什么，在刚才那种情况下，如果不是主动进入兽性魔化状态的话，他早就被血屠给击杀了，虽然是在玩火，但至少他还活着，这才是最重要的。

　　血屠也意识到了这一点，微微撇嘴，不无幸灾乐祸地说道：“是了，在当时那种情况下，你确实已经没得选择了，倒不如搏上一搏，可怜血屠那个家伙，用尽阴谋诡计，好不容易才成为A级英雄血脉力量传承者，结果碰到你这个不能以常理衡量的妖孽，死得还真是憋屈，怎一个惨字了得。”

　　“你们在说什么，我们怎么听不懂？”直听得满头雾水的地火和炸弹哥两人面面相觑，忍不住开口问道。

　　“哈，今天天气不错！”庸医仰天打了个哈哈，明显没有回答两人疑惑的兴趣。

　　而苏鸿在想了想之后，最终也没有解释什么，一是解释起来太麻烦，再一个就是这已经涉及他的核心隐秘，纵使他对地火和炸弹哥两人都很放心，但有些秘密还是越少人知道越好。

　　“地火，还有阿布，你们两个赶紧驰援正北方向的青石台阶通道，少了血屠之后，估计李枫那边会很吃紧，我稍作休息恢复后，也会赶过去帮忙，切记注意自身安全。”未免地火和炸弹哥两人尴尬，苏鸿开口下令道，刚好也将他们两个给支走了。

　　“好的，苏老大！”地火和炸弹哥两人微微有些小郁闷，但他们并非不通人情世故之人，在知道苏鸿有难言之隐后就不再追问了，且很快就想开了，只需知道苏老大肯定不会害他们就足够了。

　　等地火和炸弹哥走远后，庸医似笑非笑地看了苏鸿一眼，开口说道：“除了确实需要支援李枫那边外，估计你支走他们两个人，应该是还有什么事要说吧。”

　　“不错，我想知道位面战士是什么？”苏鸿很是干脆地坦诚道。

　　自从主宰者给他看了那副震撼场景后，这个疑惑就一直在他的脑海中盘旋，久久难以散去，而在他目前接触的试炼者中，或许就只有始终神神秘秘的庸医能够解答他的疑惑了。

　　“位面战士？没想到你竟然已经接触到这一层面了，不过仔细想想，这倒也附和主宰者一贯的行事风格，先抛出一个诱饵，然后设定好前行轨迹，坐等鱼儿主动上钩。”庸医微微一怔，讥嘲了那么一句后，这才认真回答道：“苏鸿，我不管你是通过什么途径知晓位面战士的，但凭你现在的实力还远没到接触这一层面的时候，什么时候等你不用兽性魔化就可以强压A级英雄血脉力量试炼者的时候，再来找我吧。”

　　顿了那么一顿，庸医忍不住自嘲一笑道：“不过话又说回来，应该不会有那么一天了，因为你我都要死在这座无名诡异海岛上，谁都别想活着逃离，这个时候，谈什么位面战士，其实没有任何的意义。”

　　“哦，真得吗？至少你出现在这里，说明你还没有彻底放弃希望，想要搏上一把，既然如此，就把你那套消极的说辞收起来吧，让我们拼死一战，看看能否杀出一条血路来！”苏鸿嘴角微微一翘，站起身来，重重拍了拍庸医的肩膀，大踏步往正北方向的青石台阶通道的走去，只留下庸医呆立在原地，半天没有说话。

　　……


第300章 最终一战（上）

　　正北方向的青石台阶通道上，一波波恐怖的地狱恶魔怪物不断从升腾着地狱火焰的环形深渊中相继跃出，发起一波又一波的猛烈攻击，给少了血屠的李枫等人造成极大的压力。

　　好在这时，地火和炸弹哥赶来支援，在致命连接恶魔诅咒力量和地雷阵的从旁辅助下，大大缓解了他们的防守压力，不过随着怨灵骑士之后那一头头恐怖狰狞的憎恶僵尸现身，战场形势却是再次变得危急起来。

　　这些憎恶僵尸的移动速度虽然缓慢，但却皮糙肉厚，身体防御强度异常恐怖，就算是战斗力最为强悍的李枫出手，也得费好大劲才能破开它们的防御，其他人就更不用多说了，都有些束手无策的无力感，只有炸弹哥的地雷阵还可以对这些憎恶僵尸造成有效杀伤，但问题是，炸弹哥埋设地雷阵也需要时间和空间，而眼下危急的战场局势却不容许他布设一个将这些憎恶僵尸统统炸死的超级地雷阵了。

　　李枫也意识到了这一点，在微微犹豫了一下后，开口问道：“地火，你们之前是如何防守住这些憎恶僵尸以及后面更为恐怖的地狱恶魔怪的？”

　　“极限爆塔流！我发明的战术，效果还不错，值得拥有！”不等地火回头，从战场后方蓦地响起一道清朗的声音，就看到苏鸿笑着赶了过来。

　　“苏鸿？这么说血屠已经死了？”李枫深深看了苏鸿一眼，神色复杂地问道。

　　之前他通过刺血纹身密语传音，想要劝说苏鸿放过血屠一马，但却没有得到苏鸿的任何回应，而没过多久，血屠那边也彻底失声了，再没有任何的回应，现在看到苏鸿现身，最终结果也就不难猜到了。

　　“不错，血屠已经死了。”苏鸿很是干脆地坦承道，在想了想之后，又解释了那么几句，道：“血屠的战力确实不容忽视，特别是在其一跃成为A级英雄血脉力量传承者之后，战斗力就更为惊人了，但也正因此，他已经成为海岛上最大的不稳定因素，很难再如先前那样将他压制了，与其如此，倒不如快刀斩乱麻，直接将这个不定时炸弹给拆除掉。”

　　李枫闻言微微沉默，其实他也明白这个道理，从血屠偷偷欺骗隐瞒，借机返回海岛中央兑换英雄技能炉石这件事上，就能看出血屠谋划已久，肯定没有安什么好心，只不过令他有些不能接受亦或说想不开的是，如果血屠真得一跃成为A级英雄血脉力量传承者了，怎么可能会败在苏鸿手里？

　　要知道成为A级英雄血脉力量传承者后，就已经算是成功迈进真正强者的门槛，即便是他在没有成功兑换英雄技能炉石之前，也不是血屠的对手，而苏鸿竟然将血屠给一举击杀了，且听血屠之前那仓皇急迫的求救声，明显已经被逼到了绝境上，那么苏鸿到底是怎么做到的？

　　仿佛猜到了李枫心中的想法，苏鸿微微一笑，说道：“每个人都有自己的隐秘，不是吗？与其纠结这个，倒不如往前看，毕竟我们有一致的目标，都想要活着逃离这座该死的无名诡异海岛，还有就是，不管怎么说，我可比血屠可靠多了！”

　　“哈哈，这个当然，如果没有苏鸿老弟你的话，说不定整个海岛早已经失守，血屠那自私自利的家伙完全就是咎由自取，死了也怪不得别人。”李枫并非心胸狭窄之人，听苏鸿如此说，顿时放开心结，大笑道。

　　诚如苏鸿所说，每个人都有自己的隐秘，且不管苏鸿到底是如何将血屠击杀的，但有一点毋庸置疑，那就是苏鸿绝对是值得依靠的战斗伙伴，而这已经足够了。

　　看到李枫已经放开心结，苏鸿不由会心一笑，跟李枫简略介绍了一下极限爆塔流的精髓，同时有意通过胸前的刺血纹身，联通厉魂那边，一并述说了一遍。

　　“苏鸿老弟，你先前升级了两座神圣守护塔就已经够惊人的，现在竟然又一口气建造了将近上百座魔法元素塔，要知道这么多的战斗评价点，完全可以成功兑换两枚英雄技能炉石了。”李枫在听明白后，忍不住咋舌感叹道。

　　不过李枫也知道，不能如此简单的换算，因为如果不是极限爆塔流战术的话，苏鸿等人也不可能仅凭三人之力就成功守住一整条青石台阶通道，而且这将近上百座魔法元素塔也不是一口气建造出来，而是一点点累积起来的，可以说苏鸿三人将自身积攒的战斗评价点统统都转化为了即时战斗力，这才成功挡住了连续二十波恐怖地狱恶魔怪物军团的攻击。

　　想清楚这一点，李枫微微沉默，知道是时候做出抉择了。

　　在成功坚守住第七十五波怪物袭击后，现在他身上已经积攒了五十五万战斗评价点，要不是战局危急，一时无法脱身，他完全可以将英雄技能炉石兑换出来并一跃成为A级英雄血脉力量试炼者，但如果拿出大量战斗评价点的话，那他渴求已久的英雄技能炉石又要大大拖后了。

　　不过在认真思索了一下后，李枫最终还是咬牙说道：“苏鸿老弟，就听你的，走极限爆塔流，我会将身上的战斗评价点统统用来兑换魔法元素塔，不然的话，即便我成功兑换了英雄技能炉石，但要是青石台阶通道失守，一切也都没有意义了。”

　　虽然这样一来，英雄技能炉石就彻底离他远去了，特别是在已经能够成功兑换的情况下，心痛犹如在滴血，但跟完全自私自利的血屠不同，李枫有着自己的大局观和分析判断，之前不过是抱着侥幸的心理，想要先将英雄技能炉石兑换出来，但随着血屠的死，特别是意识到即便他成为A级英雄血脉力量传承者也很难力挽狂澜的话，顿时放弃私心，准备听从苏鸿的建议，走极限爆塔流战术了。

　　要知道血屠成功兑换英雄技能炉石且一跃成为A级英雄血脉力量传承者后，还是一样被苏鸿给击杀了，而凭苏鸿超乎想象的恐怖战斗力都坚守不住整条青石台阶通道，只能依托密集的魔法元素塔牵制，才艰难守护了下来，那么后面几波刷新出来的地狱恶魔怪物肯定强悍到了极点，也逼迫着他必须做出决断了，总不能因为自己的私心，置大局于不顾，连累着大家一起送死。

　　闻言，苏鸿微微一怔，在想了想之后，顿时明白过来，知道李枫有些想岔了，如果主动进入兽性魔化状态的话，完全不用极限爆塔流，他也有信心仅凭一人之力成功坚守住整条青石台阶通道，但在这期间身体会不会承受不住彻底崩毁，那就很难说了……

　　“李哥，其实不用这样，你只需拿出五万战斗评价点，剩下的战斗评价点，优先用来兑换英雄技能炉石就好，毕竟你的战斗专注英雄大招是一个极强的群体技能，可以大大增加我们的团队战斗力，更不要说在直面最后的终极大BOSS时，也需要你挺身而出，所以不管从哪方面看，你都应该优先提升自己的战斗力，然后反哺整个团队。”苏鸿笑着说道。

　　如果李枫早有决断，从一开始就走塔防流发展路线的话，苏鸿肯定不会多说什么，但现在眼看着最终一战即将来临，这时候李枫一跃成为A级英雄血脉力量传承者，明显要比将身上所有的战斗评价点都用来建造塔防，来得更为有意义。

　　“可这样一来，青石台阶通道怎么防守？没有大量魔法元素塔从旁牵制，能够坚守得住？”李枫一个愣怔，有些疑惑不解地问道。

　　“魔法元素塔肯定是要继续建造的，不仅要建，还得大量建造才行，不然的话，就不能充分发挥极限爆塔流的威力，平白浪费战斗评价点。”苏鸿笑了笑，迎着李枫等人的疑惑目光说道：“不过这战斗评价点不用你一个人全出，我跟地火和阿布还能凑出十万战斗评价点，再加上你手下其他的人，每个人拿出五万战斗评价点肯定没有任何问题，积攒到一起，足够建造三四十座塔防了，接下来就好办多了，击杀每一波来袭地狱恶魔怪后，将获得的战斗评价点用来继续建造塔防，只要不出大的意外，成功坚守到最后，应该没有什么问题了。”

　　话落，苏鸿淡淡看了一眼划分到李枫手下的那几个试炼者，开口问道：“我想你们应该没有什么意见吧？”

　　能够坚守到现在的，都不是弱者，身上也或多或少积攒了大量的战斗评价点，要求每人拿出十万战斗评价点的话，或许有些强人所难，但每个人出五万战斗评价点用来建造塔防，却是再轻松不过了。

　　被苏鸿目光一扫，李枫手下那几个试炼者忙不迭拍着胸脯连连保证承诺，开玩笑，这可是将血屠都给击毙了的超级狠人，他们怎么敢忤逆苏鸿的意志？更别说建造塔防，也对他们有好处。

　　就看到在苏鸿三言两语之间，原本极为抵触走塔防流发展路线的众人纷纷转变态度，而看到这一幕，李枫反倒是有点小郁闷起来，相比起苏鸿，他现在的号召力简直可以完全忽略不计了。

　　……


第301章 最终一战（下）

　　李枫有些小郁闷，但在想到正是因为苏鸿，他又可以兑换英雄技能炉石后，不由对苏鸿充满了强烈的感激，沉声道：“苏鸿老弟，什么都不用说了，你这个兄弟我是交定了，如果能够活着逃离这座该死的海岛，我们一定痛痛快快喝一场，不醉不休！”

　　“好，一言为定！”苏鸿笑着应道，同时将众人交上来的四十多万战斗评价点一并转给了李枫，叮嘱道：“李哥，你速去速回，争取在最短的时间内将英雄技能炉石和魔法元素塔兑换出来，这些移动速度缓慢的憎恶僵尸，我们还可以稍微抵挡一下，但接下来的狂暴骨魔等地狱恶魔怪物就不是仅凭人力能够阻挡的了。”

　　“放心好了，我很快就会赶回来！”李枫知道形势危急，也不废话，直接转身，整个人化作一道幻影，飞快往海岛中央冲去，身为B级英雄血脉力量传承者，走得又是主敏捷属性发展路线，他的身法和移动速度极为迅捷，几下跳跃，就消失在了众人的视野中。

　　“厉魂，你那边的情况如何了？”苏鸿通过胸前的刺血纹身密语传音道，他跟李枫那番对话，厉魂肯定也都听到，并且跟手下的沙虫等人沟通过了。

　　“拜你所赐，沙虫等人很是主动地拿出大量战斗评价点，我已经派人去海岛中央兑换魔法元素塔，估计很快就可以响应你的号召，建造起大片塔防了，不过你们最好快点结束战斗，然后驰援我这边，毕竟已经死了太多的人，在最终一战来临之前，最好不要再出现什么不必要的人员伤亡了。”厉魂的心情很是不错，忍不住调侃了那么几句，从一开始他就是塔防流发展路线的支持者，自然是乐见其成。

　　至于血屠的死，他却是连提都没提，痛恨变数和不稳定因素的他很支持苏鸿的做法，虽然他也很好奇苏鸿到底是怎么做到的，竟然将已经成功跃升为A级英雄血脉力量传承者的血屠给击杀了，但他可没有吃闭门羹的兴趣，知道苏鸿肯定不会说，也就懒得多问了。

　　“那就好。”苏鸿闻言微微一笑，反手抽出背后的猎手长矛，用鲜血引燃，大步冲向一头扑击过来的憎恶僵尸。

　　局势比他预想得还要好上很多，虽然中间出了血屠这个重大变故，但在将其击杀后，却也收到了意想不到的奇效，那就是原本还抱持着侥幸心理的众人震撼之下，纷纷改变态度，不再妄图兑换英雄技能炉石，而是很配合地交出身上积攒的战斗评价点，开始齐心协力地贯彻苏鸿的极限爆塔流战术，并准备将身上剩余的战斗评价点用来兑换能够转化为即时战斗力的装备道具了。

　　而这已经是第七十五波怪物来袭了，说起来，海岛众人醒悟得实在太晚了一点，如果再早一些的话，说不定钢猪等人也就不会死了，但不管如何，能够最终醒悟就是好事，总比一直执迷不悟下去强多了。

　　就连沙虫以及那个C级剑圣英雄血脉力量传承者，在认真思索了一番后，也颓然放弃了兑换英雄技能炉石的想法，不是不想，而是难度实在太大了，即便是李枫那样的B级英雄血脉力量试炼强者，也才刚刚积攒够兑换英雄技能炉石的五十万战斗评价点，他们就更不用多说了，还差得远，已经没有太大希望的他们倒不如赶紧兑换点保命的装备道具，应对接下来的最终一战，才是最为明智的抉择。

　　且不管海岛众人的微妙心理变化，苏鸿此刻已经跟那头憎恶僵尸激战到一起，有了先前的防守经验，他的攻击动作简洁有效且杀伤力惊人，先是用熊熊燃烧的沸血战矛将那头憎恶僵尸钉死在地上，然后利用其转身移动速度慢的弱点，飞快绕到那头憎恶僵尸的身后，动用炎爆的强绝力量进行致命一击，直接将其给击毙打爆，恐怖的爆炸威力更是把附近几头围攻过来的憎恶僵尸给炸成了重伤。

　　而这一幕，顿时将李枫手下那几个试炼者给惊呆了，要知道这些恐怖憎恶僵尸的实力已经堪比精英级BOSS怪了，虽说移动速度确实缓慢了一点，但身体防御强度却是异常得彪悍，想要破开它们的防御难度极大，而苏鸿竟然在短短一两个回合间就将其给击毙了，展现出来的战斗力实在令人吃惊。

　　不过在想到成功晋升为A级英雄血脉力量传承者的血屠都死在苏鸿之手后，他们脸上顿时闪过一抹恍然之色，看往苏鸿的眼神也充满了敬畏，如果说先前他们对血屠之死还有那么点怀疑的话，在亲眼看到苏鸿出手后，却是再也没有任何其他想法了。

　　就在这时，凭借着惊人的移动速度，李枫已经从海岛中央赶了回来，满脸兴奋激动之色，仰天长啸不已，不用猜也可以知道，他肯定已经成功跃升为了A级英雄血脉力量传承者，这一点，从其身上涌动出来的那股恐怖气息也能轻易得知。

　　“旋风飞斧！”

　　就看到兴奋激动不已的李枫冲到好几头憎恶僵尸中间，紫芒战斧舞动成风，幻化出一道道紫色战斧虚影，飞快撞击到那几头憎恶僵尸身上，直接将那几头憎恶僵尸大卸八块，展现出来的杀伤力竟是比苏鸿还要强悍几分。

　　“哈哈，领悟了终极大招奥义后，连带着其他三个英雄技能的威力也大大提升，实在是太好了！”李枫放声大笑道。

　　“恭喜李哥！”苏鸿微微一笑，随即提醒道：“不过李哥，你最好赶紧将兑换的魔法元素塔布设好，这波的憎恶僵尸还好对付一些，但接下来的狂暴骨魔可就不好说了。”

　　“有些兴奋过头了，倒是让苏鸿老弟见笑了。”李枫老脸一红，随即意念一动，胸前刺血纹身流光闪烁，将兑换出来的一座座魔法元素塔建造在了战场后方。

　　下一刻，就看到漫天的强力箭矢破空激射，在射中那些憎恶僵尸的同时，箭矢上附带的魔法元素技能效果也随之爆发，各种滞缓减速、缠绕根须、虚弱等负面魔法效果不断叠加，一下子就将这波憎恶僵尸的进攻势头给遏制住了。

　　“这极限爆塔流的威力……”

　　李枫那一组的人顿时看呆了，虽然他们已经有所预料，但当看到那一个个恐怖憎恶僵尸犹如中了石化术般，半天都挪动不了一步的时候，还是难掩震惊之色，忍不住失声惊呼起来，怎么都没有想到这一座座看似威力一般的魔法元素塔形成一定数量后，竟然能够发挥出如此巨大的作用来。

　　只有地火和炸弹哥两人相视一笑，表现得无比淡定，很是秀了一把优越感。

　　“苏鸿老弟，老哥我算是服气了。”从震惊中回过神来的李枫已经不知该说什么好了，重重拍了拍苏鸿的肩膀，飞快冲向前方战场，大肆血杀起来。

　　已经一跃成为A级英雄血脉力量传承者的他实力无比强悍恐怖，再加上大量魔法元素塔牵制，还有地火的致命连接恶魔诅咒从旁辅助，顿时展现出极为恐怖的杀伤力，不过一小会的功夫，就将整个战场给硬生生凿穿了，一头头憎恶僵尸相继倒毙，几乎没有任何的还手之力。

　　完全复制了苏鸿先前成功防守正西方向青石台阶通道的经验，极限爆塔流，再加上一跃成为A级英雄血脉力量传承者的李枫，还有苏鸿等人出手相助，接下来的战斗就没有任何悬念了，纵使刷新出来的狂暴骨魔等地狱恶魔怪势力越来越恐怖，但却依然难以突破众多魔法元素塔的封锁线，相继被李枫等人悉数击毙。

　　当正北方向青石台阶通道远处海面上的环形深渊悄无声息的消失后，苏鸿等人又火速赶到了厉魂那一组负责防守的正南方向青石台阶通道，如法炮制，有惊无险地将来袭的一波波恐怖地狱恶魔军团给悉数剿灭，并最终成功坚守住了整条青石台阶通道。

　　“正东方向的地狱之门没有成功开启，而正西、正北和正南三个方向的地狱恶魔军团又被悉数剿灭，这么说……我们已经坚守到最后了？！”

　　“不是最后，千万别高兴得太早了，还有最终大BOSS没有现身。”

　　“那也值得庆祝，要知道这可是最终死亡模式，连续二十波恐怖地狱恶魔军团袭击，换谁能承受得住？能够侥幸存活到现在已经堪称奇迹了！”

　　“说得也是，确实值得庆贺一番！”

　　……

　　除了苏鸿等人保持镇定冷静之外，海岛众人再也难以压抑内心的兴奋激动情绪，用各自的方式尽情宣泄起来，一如之前的地火和炸弹哥。

　　不过也就是在这时，主宰者那冷漠无情的宣告音却是蓦地在所有人的耳边响起：“最终死亡模式结束，三十分钟后，终极BOSS战正式开启！”

　　……


第302章 风暴九头蛇（上）

　　主宰者的话，犹如一盆彻寒的冰水般，顿时将海岛众人的兴奋劲头给彻底浇灭，并在所有人的心里蒙上了那么一层阴影，令海岛众人再也没有庆祝的兴趣了。

　　压抑，沉寂，直到过了好久后，海岛众人才恢复了镇定，脸上神情重新有了那么一抹神采。

　　“他奶奶的，主宰者还真是能搅扰人的兴致，刚想要在最终一战前好好放松狂欢下，这下子什么兴致都没了。”

　　“不过话又说回来，这样也好，至少我们还有三十分钟的休息调整时间，足够我们恢复最佳战斗状态了，看来主宰者也并非真想把我们往死路上逼，不然的话，也不会给我们休息调整的时间了。”

　　“还有就是，你们别忘了先前的最终死亡模式中，连续二十波恐怖地狱恶魔军团攻击过后，可是什么装备道具都没有爆出来，那岂不是说一旦那头终极BOSS被干掉后……”

　　“大爆！绝对是难以想象的超级大爆，只要成功干掉那头终极BOSS怪，我们绝对发达了，要知道先前那些恐怖地狱恶魔怪的实力可是堪比精英级BOSS怪，这一头头的精英级BOSS怪爆率叠加到一起，接下来那头终极BOSS怪能够爆出什么东西，只需简单想想，就令人兴奋激动不已啊！”

　　“英雄技能炉石固然珍贵，但说不定这头终极BOSS怪爆出来的装备道具比那英雄技能炉石还要珍贵！”

　　“你们这么一说，我已经恨不得想要开启终极BOSS战了……”

　　……

　　海岛众人越说越兴奋，气氛旋即又变得热烈起来，虽说其中不无自我安慰鼓劲打气的意味在，但不管如何，只要想到那头终极BOSS怪可能会爆出超乎想象的极品装备后，海岛众人却是不自觉呼吸加重，心脏骤跳起来，眼中更是闪过那么一抹难掩的炽热光芒。

　　苏鸿闻言微微苦笑，看起来海岛众人还没有真正意识到自己的危急处境，主宰者看似好心地给了海岛众人三十分钟的休息时间，但从另一方面来看，却也恰恰说明主宰者对于接下来刷新的那头终极BOSS有着绝对的信心，根本就不在意多给众人一点恢复休整的时间，更不认为众人能够活着逃离这座无名诡异海岛。

　　苏鸿微微张嘴，本想提醒众人一句，但在想了想之后，却是没有多说什么，眼下这种情况，众人至少还能保持着高昂的士气和斗志，但如果将残酷至极的事实揭露出来后，众人还能保留几分斗志就很难说了。

　　就在这时，李枫走了过来，随意坐到苏鸿身边，开口问道：“苏鸿老弟，接下来的终极BOSS怪估计没有想象中那么简单，你觉得我们有多大几率能够将其给成功击杀？”

　　“李哥，如果我说一成几率都没有呢？说不定，我们所有人都要死在这座无名诡异海岛了。”苏鸿苦笑，在李枫面前，并没有刻意隐瞒什么，而是把自己的真实心里想法说了出来。

　　“不会吧？要知道我们还有十五个人，且能够存活到现在的人都不算是弱者了，集合众人之力，难道还对付不了一头终极BOSS怪？”李枫大感诧异，刚刚成功晋升为A级英雄血脉力量传承者的他现在有着无比的信心，即便让他单挑最后那头终极BOSS怪，他也无所畏惧，却是没想到苏鸿竟然如此的悲观，甚至隐隐有那么丝绝望的意味。

　　“李哥，这可不是什么悲观和绝望，而是真正的残酷事实，我们首先得做好充分的心理准备，并且敢于拼死一战，才有那么一线可能死中求生，活着逃离这座无名诡异海岛。”仿佛猜到了李枫的心里想法，苏鸿苦笑着解释道。

　　李枫闻言微微沉默，深深看了苏鸿一眼后，才沉声说道：“我知道苏鸿老弟不是那种夸大其词的人，看来是我自己有些盲目乐观了，不过你放心好了，老哥我的绰号可是三疯，绝对不缺死战的勇气，到时候就让我们一起并肩战斗好了！”

　　话落，李枫在想了想之后，胸前刺血纹身银色流光闪烁，一个闪动着耀眼银芒的小巧符文卷轴出现在他的手中，并被他递到了苏鸿身前。

　　“银色珍稀装备道具？李哥你这是？”苏鸿神色一变，忍不住问道。

　　“送给你了，权当老哥我的一点谢意！”李枫豪爽大笑，先是将那个银色珍稀符文卷轴硬塞到苏鸿老弟手中后，这才笑着说道：“苏鸿老弟，你先别忙着拒绝，如果不是你抗住重压的话，老哥我也不可能成功将那英雄技能炉石兑换出来，仅此一点，老哥我就必须得有所表示才行，原本是打算等返回血月之城后，再尽我所能重谢你的，但没想到接下来还会有一场艰苦卓绝的死战，所以为了以防万一，我还是提前表示一番好了。”

　　顿了那么一顿，李枫补充说道：“这可是一个极品修复卷轴，除了暗金色传说级装备以及绿色可成长属性特殊装备外，其他的等阶装备道具都可修复，用来修复你那件破损的角斗士战甲绝对是绰绰有余了。”

　　“李哥，用堪比银色珍稀装备的特殊消耗道具品来修复一件紫色卓越装备，这也实在太过奢侈了……”苏鸿眼中不由闪过一抹感动之色，即便李枫是青羽盟的核心成员，但也不可能随随便便就能拿出一件银色珍稀装备道具来送人，这份谢礼实在是太过贵重了一点。

　　“确实有些奢侈，不过如果真如苏鸿老弟所说，接下来的终极BOSS战不容乐观的话，那么这个极品修复卷轴就很值得了，毕竟你那件角斗士战甲附带的角斗士之殇触发之后，能够百分百抵挡一次致命攻击，关键时刻，说不定可以救你一命，所以没得说，要真当我是兄弟的话，只管收好了，别废话！”李枫笑着说道，话语中带着那么一抹不容置疑的口吻。

　　“谢谢李哥，这个极品修复卷轴对我来说，确实很有用。”苏鸿在认真想了想之后，并没有矫情，直接捏碎手中那个极品修复卷轴，将其中蕴藏的那股神秘能量引导向已经残破的角斗士战甲，就看到璀璨耀眼的银芒若水银泻地般流淌而过，原本残破黯淡的角斗士战甲重新迸发出夺目紫芒，而其附带的角斗士之殇技能也被再次激活，明显已经被彻底修复了。

　　看着崭新如初的角斗士战甲，苏鸿不由面露一抹喜色，虽然用一件堪比银色珍稀装备的特殊消耗道具品来修复一件紫色卓越装备，实在是太过奢侈了一点，但正如李枫所说，如果能够在关键时刻救自己一命的话，却也值得了，毕竟装备道具再好，要是连自己小命都没了，再好的装备道具也没有任何意义了。

　　“好，这就对了！”李枫眼中闪过一抹喜色，苏鸿此举等于默认了他的说法，两人之间的关系也由普通的战斗伙伴升级为了生死兄弟，虽然他在送出这个极品修复卷轴的时候，完全出于真诚，并没有什么功利性，但如果能够就此跟潜力极大的苏鸿搞好关系的话，倒也不失为一件美事。

　　“厉害，竟然随手就拿出一件银色珍稀装备道具来，还真是大手笔，不过正所谓吃人嘴软拿人手短，小心这家伙到时候拉拢你进青羽盟，你可就不好拒绝了。”厉魂走过来颇为酸溜溜地提醒道，话语中不无提醒的意味。

　　“厉魂，话可不能这么说，如果我没有记错的话，想当初我们王子羽老大拉拢你的时候，可是开出了十分优厚的条件，真要说起来，不比一件银色珍稀装备差，也没见你答应，再说了，我送苏鸿老弟东西，完全出于真诚谢意，并没有带任何的功利意图。”李枫大为不满地反驳道。

　　“你敢说你没有任何意图？”厉魂反问道。

　　“这个……如果苏鸿老弟有兴趣加入我青羽盟的话，我自然是求之不得！”李枫嘿然一笑，并没有否认，很是坦诚地说道。

　　看着正在斗嘴的李枫和厉魂两人，苏鸿微微一笑，并没有多说什么，在血腥杀戮的殇月空间里，多一个朋友总比多一个敌人强，更别说李枫这样真诚豪爽、实力强横且有雄厚背景的朋友了，不过加入青羽盟之事，却是不在他的考虑之列，至少他现在的所有精力都放在了接下来的终极BOSS战上，如何活着逃离这座无名诡异海岛，才是他最为关心的事情。

　　“苏老大，按你的要求，海岛中央附近的四个青石台阶通道口，都已经埋设好了超级地雷阵，只等着最后的终极BOSS现身了！”就在这时，满头大汗的炸弹哥跑了过来，上气不接下气地说道，虽然他现在埋设地雷的速度大大加快，但想要在短短三十分钟休息时间内，埋设好四个超级地雷阵却也不是一件简单的事情，整个人都差点累瘫了。

　　“辛苦了，阿布，剩下的就交给我们好了，一会战斗爆发，你就找一个相对安全的地方躲起来，千万不要现身。”苏鸿笑着拍了拍炸弹哥的肩膀，叮嘱道。

　　“算算时间也差不多了。”在叮嘱了炸弹哥几句后，苏鸿站在海岛中央高处，看向远处的海面，而下一刻，整座无名诡异海岛连带着四周的汪洋大海蓦地疯狂震动起来。

　　……


第303章 风暴九头蛇（下）

　　“终极BOSS战正式开启，风暴九头蛇来袭！”

　　主宰者那冷漠无情的声音蓦地响起，不过此时此刻，海岛众人包括苏鸿在内，却是无暇关注主宰者的提示音了，而是无比震惊地看着无名诡异海岛四周的疯狂剧变。

　　“轰轰轰！”

　　无边无际的汪洋大海在轰鸣震荡，掀起一波波的滔天海啸巨浪，无数的海底火山也在这一瞬间彻底崩毁，炙热的岩浆疯狂喷涌蔓延，放眼望去，俨然是一副末日来临的恐怖景象。

　　若仅仅只是如此的话，也就罢了，毕竟历经先前最终死亡模式来临时的海岛剧变，众人对于眼前这副恐怖的末日景象已经由最初的惊骇转为逐渐的适应，甚至是有些习以为常了，心下虽然难免有些惊惧，但却还不至于如此失态。

　　真正令人惊骇的是，随着无名诡异海岛连带着四周的汪洋大海疯狂震动，半空中那三颗漂浮着的地狱魔眼竟是左右晃动起来，看样子似要破碎空间，从未知的虚无中挣脱出来。

　　“咔咔咔！”

　　与此同时，正东方向的海面，那颗原本被苏鸿拼命关闭的地狱魔眼蓦地睁开，迸射出森寒冷冽之极的眸光，并自滚滚翻涌的炽热岩浆中升腾而起，最终漂浮在了海面上空。

　　正东、正西、正北、正南四个方向的地狱魔眼，四目相对，眸光冷冽森寒之极，一道道恍若实质的邪恶幽光也自它们的巨大魔眼中透射而出，于海岛正中央的上空交织碰撞到一起，一瞬间引发天地剧变，恐怖邪恶黑雾漫天翻涌，逐渐汇聚成一方无比巨大的风暴漩涡，其间闪电雷鸣交加，疯狂劈闪，从虚空深处更是传来阵阵空间破碎的声音，隐隐有什么极为恐怖的生物正准备降临到这座无名诡异海岛上。

　　似是感受到了极为强烈的危机，海岛中央那座千丈战争女神像蓦地迸发出璀璨至极的神圣金芒，直冲天际，想要将头顶上空笼罩的风暴漩涡给击溃，但却被那个越扩越大的风暴漩涡给无声无息地吞没了，竟是没有起到任何的作用。

　　不仅如此，反倒是那四颗漂浮在无名诡异海岛四周上空的地狱魔眼挣脱空间束缚，从未知虚空深处猛地探出四个无比狰狞恐怖的巨大怪物头颅来，似龙似蛇，之前的地狱魔眼不过是它们狰狞头颅上的一只眼睛罢了。

　　“吼吼！”

　　一道令人惊恐至极的地狱魔音从风暴漩涡虚空深处传出，一个庞大到难以想象、也恐怖狰狞到难以言喻的怪物身影蓦地从天而降，遮蔽了整个天空，就连天空那轮骄阳和妖异血月的光辉也被这头从虚空深处传送而来的恐怖怪物给盖了过去。

　　虽然受到空间规则的束缚，这头无比狰狞恐怖的怪物身影想要从未知虚空深处真正降临到这座海岛上，还需要一定的时间，但恐怖邪恶之极的气息却于一瞬间弥漫整个天际，透发着令人心悸的威势。

　　而这恐怖震撼的一幕，已然将海岛众人彻底看呆了。

　　“一二三四五六七八九，这最后的终极BOSS怪竟然有九个狰狞怪头，十八颗地狱魔眼，那岂不是说我们先前对付得不过是其中四颗罢了，这……怎么可能？！”

　　“这到底是什么BOSS怪？即便希腊神话里的九头蛇许德拉也不能与之相比吧？光是散发出来的这股恐怖气息就令人的灵魂禁不住想要战栗，更别说与之正面开战了。”

　　“什么地狱之门、地狱魔眼、地狱恶魔军团，相比起这头终极BOSS怪来说，根本就算不上什么，主宰者这是想要将我们彻底玩死啊！”

　　“不是说，主宰者从来都不会发布必死任务吗，为什么弄出这样一头远远超乎我们能力承受范围的恐怖BOSS出来？这样的恐怖怪物根本就不是我们能对付的！”

　　“完了，这次的死亡之周恐怖剧情副本任务根本就是一个陷阱，一个必死任务，我们都要死在这里了！”

　　……

　　海岛众人的战斗热情瞬间就被浇灭，脑海中一片空白，先前还在幻想着击杀终极BOSS怪后超级大爆美妙场面的他们此刻只剩下无尽的惊恐。

　　“苏鸿老弟，我现在总算是明白你先前那番话的意思了……”李枫喉咙急剧耸动，忍不住吞咽了一口唾沫，摇头苦笑起来。

　　成功兑换英雄技能炉石并借此一跃成为A级英雄血脉力量试炼者的他本来信心十足，以为凭借自己现在可以轻易击杀精英级BOSS怪的实力，纵使不能独战最后的终极BOSS怪，但集合众人之力，想要闯过这最后一关还是没有任何问题的，只不过随着风暴九头蛇的震撼登场，这样的念头顿时化为乌有，烟消云散了。

　　虽然还不至于就此丧失战斗勇气，但李枫却也不得不承认，眼前这头终极BOSS怪风暴九头蛇实在是太过恐怖了，远远超乎了他的想象，即便他已经迈入了真正强者的门槛，却也升起那么一抹难以遏制的畏惧之心。

　　“初步判断，也是最大乐观估计，能够成功击杀这头终极BOSS怪的几率为零。”厉魂冷静分析道，面色微微有些发白，隐现那么一抹绝望之色。

　　苏鸿心神俱震，虽然明知这是必杀之局，并已经做好了充分的心理准备，但在亲眼见到这头正准备降临到海岛上的风暴九头蛇后，他心中还是禁不住掀起了惊涛骇浪，因为他从这头风暴九头蛇身上感受了一抹熟悉的气息，那就是神之气息！

　　不会有错，就是神之气息，跟当初在怒焰裂谷剧情任务副本中碰到的火元素之王拉格纳罗斯一样，且比自上古神战时代苏醒过来的火元素之王拉格纳罗斯还要强悍恐怖得多。

　　这一发现，顿时令苏鸿惊骇到了极点，要知道当初的火元素之王拉格纳罗斯就近乎无敌，如果不是在最后关键时刻，神灵武士哈斯卡前辈现身相助的话，他很可能已经死在怒焰裂谷剧情任务副本里了，要么就是被火元素之王抹杀所有意识，转化为元素升腾者，比死了还要凄惨。

　　而现在这头终极BOSS怪身上透发出来的神之气息竟然比火元素之王拉格纳罗斯还要恐怖强悍，令人的灵魂本能战栗甚至想要臣服，这让他们如何去对抗？！

　　虽然他现在的实力较之当初在怒焰裂谷剧情任务副本时，已经发生了翻天覆地的变化，而他身边的战友也都十分强力，但在无可战胜的神祇面前，这一切都没有太大的意义，就像蚂蚁与大象之别，纵使蚂蚁再强壮，数量再多，但还是没有可能堆死一头活蹦乱跳的大象。

　　“果然令人无比绝望啊。”苏鸿苦笑摇头，仔细想想，他的运气还真是倒霉到了极点，第一次参加死亡之周恐怖剧情任务副本，就碰到了自上古神战时代苏醒过来的火元素之王拉格纳罗斯，而这一次生存大挑战剧情任务难度极高不说，经过一番艰苦卓绝的血杀，好不容易才坚守到了最后，眼看着胜利曙光就在前方，却是没有想到竟在最后一波终极BOSS怪中又刷出来一头比火元素之王拉格纳罗斯还要强悍许多的神祇来……

　　“不是真正的神祇，只是半神！”不知何时，庸医来到苏鸿的身边，沉声说道。

　　“半神？那怎么……”苏鸿闻言面露一抹疑惑之色，刚想问什么，但随即就醒悟过来，当初的火元素之王拉格纳罗斯刚刚从上古沉眠中觉醒，且神格也碎裂了，自身实力降到了最低点，而眼前这头风暴九头蛇虽然只是一个半神，但正处于全盛状态，若论战斗力的话，确实要比当初的火元素之王拉格纳罗斯强上许多。

　　如果能够选择的话，苏鸿宁愿选择刚刚从上古沉眠中觉醒的火元素之王拉格纳罗斯，也不愿直面眼下这头正在降临的半神祇风暴九头蛇，只不过可惜的是，他根本就没得选择……

　　在想了想之后，苏鸿不由苦笑着回应道：“纵使是半神，也不是我们能够对付的吧？”

　　“确实，只要跨入神之领域，且不管是真神，还是半神，都不是我们能够对付的了。”庸医耸了耸肩，无奈点头承认道，不过他虽然还是那副玩世不恭的样子，但随着半神祇风暴九头蛇的现身，他的眼眸中却是闪过那么一抹锐利光芒，隐现愤怒之色。

　　感受到庸医的愤怒情绪，苏鸿眼中闪过一抹若有所思之色，不过并没有追问什么，因为这时候那头半神祇风暴九头蛇已经破碎虚空，挣脱空间规则的束缚，彻底传送到了这座无名诡异海岛上。

　　“吼吼！”

　　只见那头半神祇风暴九头蛇的庞大狰狞身躯缓缓下降，九个狰狞恐怖蛇头吼叫咆哮连连，令人心悸的邪恶气息也随之彻底弥漫笼罩整座无名诡异海岛，而在临近落地的一刹那，那头半神祇风暴九头蛇竟是变幻成一个十分邪魅的青年男子出现在了海岛众人面前。

　　……


第304章 神之领域（上）

　　“桀桀，本打算省点力气的，毕竟从地狱降临到这个位面，即便是本皇也得花费一番手脚才行，但谁知道你们这帮蝼蚁如此的不识趣，竟然苦苦挣扎到了最后，没办法之下，我只好亲自走上一趟了。”

　　那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子在踏足无名诡异海岛后，怪笑着朝海岛中央的众人走去，似缓实疾，每迈一步，脚下就会荡起一圈圈空间破碎的波纹，整个人连续瞬移，速度快到了极致，瞬息间就来到了海岛中央的战争女神像下。

　　“桀桀，只要摧毁这座残留着那么一缕神性气息的战争女神像，就算是完成任务了吗？这次主宰者给予的任务还真是没有任何难度啊，相比起这个，本皇更喜欢将你们这些烦人的蝼蚁给一一捏死。”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子抬头看了一眼那尊千丈高的战争女神像，话语中透着浓浓的不屑，丝毫没有予以理会的意思，随即转头看向海岛众人。

　　“嘶！”

　　在看清那个邪魅青年男子的真实样子后，海岛众人不由倒吸一口冷气，不自觉连连倒退起来，已然惊骇到了极点。

　　实在是太恐怖了，只见那个邪魅青年男子看似跟常人无异，但其双眸却是透发着宛若实质的邪恶幽光，触目所及，犹如择人而噬的毒蛇般，森寒冷冽之极，不带一丝人类的情感。

　　而更为骇人的是，他的头发竟是由无数条活蛇变幻而成，不断于虚空中蜿蜒游走，吞吐着长长的猩红蛇信，成千上万道的阴冷毒蛇目光更是牢牢锁定住了海岛众人。

　　其中有那么九条活蛇最为狰狞恐怖，明显是由先前那九个狰狞怪头微缩变幻而成，十八颗地狱魔眼不断闪动幻化着各种恐怖的末日景象，死死凝视着海岛众人，眸光异常得森寒残忍。

　　毫无征兆的，那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子眼中金芒闪烁，激射出一道金色流光，完全不给众人反应的时间，就贯穿了一名试炼者的身体。

　　看似是偷袭，但对于半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子来说，它根本就不屑于偷袭，只是懒得跟一堆它眼中的蝼蚁浪费太多时间罢了。

　　“没有受伤？！”那名面色惨白的试炼者在微微一怔后，随即面露一抹狂喜庆幸之色，在金芒贯穿自己身体的刹那，他已经彻底绝望，以为自己死定了，但谁知道竟然还活着，且毫发无伤，绝处逢生的他不由喜出望外，迅速闪身后退，只不过很快他脸上的庆幸笑容就彻底凝滞了……

　　就看到那名试炼者没有跑出多远，蓦地从其体内透射出无数道的金色光束，闪动着锐利的锋芒，随意地那么一搅动，就将他整个人切割为成千上万块的血肉碎片，飞溅了一地，场面异常得血腥恐怖。

　　“人类鲜血的气味永远都是那么美妙，只可惜这家伙实力太弱了一点，本皇完全没有进食的兴趣，还是让你们打打牙祭好了。”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子嗅了嗅空气中弥漫的浓重血腥味，面露一抹陶醉之色，而随着它的话落，那些幻化成头发的活蛇嘶叫连连，猛地拉直身体，激射而出，几乎是在瞬息间就将地上的血肉碎片给分食一空。

　　“好了，下一个，希望这一次不会败兴，因为本皇已经很久没有品尝过人类血肉的美妙滋味了。”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子眼中青芒一闪，抬了抬手指，指向另外一名试炼者。

　　“不要！救命！”

　　那名被点到的试炼者惊骇欲绝，拼命奔逃，同时大声求救，但跟之前那个被切割成血肉碎片的试炼者差不多，没等跑出多远，整个人身上邪异的青芒闪烁，无数青色鬼蔓从其体内钻出，飞快挤压吞噬着那名试炼者的全身血肉，眨眼间就将其吸成了皮包骨头的人干，下一刻就看到那些化为猩红血色的鬼蔓如蛇般蜿蜒游走，来到了那个邪魅青年男子的身边，似有灵性般，纷纷低头匍匐在地。

　　“稍稍强了那么一点点，但还是太弱了。”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子轻叹着摇了摇头，毫无进食的兴趣，直接将这些吸足了血肉的鬼蔓交给生长在它身上的那些活蛇打牙祭去了，就看到那些猩红血色鬼蔓主动凑上前，被那些极度嗜血残忍的活蛇吞噬一空，随即枯萎到底，化为了一团黑雾消散了。

　　“下一个，必须要说的是，本皇的耐心实在有限，如果还没有什么有趣事情发生的话，那么本皇就要考虑将你们这些蝼蚁一下子全部捏死了。”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子打个哈欠，有些无聊地说道，同时抬手指向下一个试炼者。

　　“为什么是我？！”

　　一个神色颇为阴沉的清瘦男子蓦地凄厉怒吼起来，竟是那个C级剑圣英雄血脉力量传承者，领悟掌控了两个英雄技能的他想当初还引起了李枫和血屠的一番争抢，而能够存活到现在，本身也证明了他的强大实力，只不过在那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子，他同样没有战斗的勇气，本能反应就是掉头奔逃。

　　但也就是在这时，那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子眼中蓝芒闪烁，抬手间，一道蓝色流光激射而出，瞬息间就轰击到那个亡命奔逃的清瘦男子身上，蓝芒迸现，化作点点蓝色碎光，涌动着恐怖的海洋潮汐力量波动，飞快往那个清瘦男子的体内钻去。

　　“剑刃风暴！”

　　形势危急之下，特别是在亲眼目睹了先前那两人的惨死一幕之后，那个传承了剑圣英雄血脉力量的清瘦男子反应很快，在蓝芒近身的一刹那，迅速掏出一把闪动着紫芒的大剑，双手舞动成风，疯狂劈砍起来，剑刃如风，形成一道恐怖的漩涡，威势十分惊人。

　　不仅如此，那些剑刃幻影仿佛被施加了一种神秘的能量，竟是可以破灭附近的所有魔法能量，一下子就将那些近身的蓝色碎光给逼退了，而与此同时，他整个人更是化作一道移动的剑刃风暴漩涡，不断后撤，想要借此迅速脱离战场。

　　“这是什么招式，竟然能够起到魔法免疫的效果，有那么点意思。”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子眼中闪过那么一抹淡淡的诧异之色，终于提起点兴趣来，饶有兴致地观察了一下剑刃风暴的英雄技能效果后，才不无嘲弄地提醒道：“不过在神之领域内，所谓的魔法免疫完全就是一个笑话，所以你依旧难逃一死。”

　　话落，也不见他有什么动作，就看到那个身化一道移动剑刃风暴的清瘦男子身体骤然一僵，呆立在原地，然后眼睁睁看着那些原本已经被逼开的蓝色碎光以更快的速度钻入到他的身体之内。

　　“治疗守卫！”

　　那个传承了剑圣英雄血脉力量的清瘦男子面色惨白如雪，已经没有任何血丝，隐隐预料到了自己接下来的结局，但在强烈的求生欲之下，他并没有放弃反抗，抬手间释放出一根散发着奇异波动的巫术魂幡，一道道治疗波环形扩散开来，飞快治愈着那个清瘦男子身上的伤势，抵消掉了一些蓝色碎光的侵袭。

　　但就在他微松一口气，热切期盼着能够就此逃过一劫的时候，耳边却是响起那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子魔鬼般的声音，轻笑道：“巫术秘法？越来越有意思了，不过还是没用。”

　　就看到那根散发着奇异波动的巫术魂幡竟是突然间无火自燃，烧为了一堆飞灰，那一道道以巫术魂幡为中心扩散的环形治疗波也随之中断，彻底掐灭了那个传承了剑圣英雄血脉力量的清瘦男子的最后一点希望。

　　大量的蓝色碎光在那个清瘦男子体内飞快穿梭，彻底绞杀了其所有生机，一道道恐怖的海洋潮汐力量随之迸发，不过瞬息间，原本一个实力强悍的C级英雄血脉力量传承者就这样被虐杀至死，整个人更是化为了一尊寒冰雕塑，块块碎裂，溅落到地上，然后又被那些狰狞恐怖的活蛇当做可口的点心分食一空。

　　“有那么点意思了，不过还是难以引起本皇足够的进食兴趣，所以你们这些蝼蚁最好赶紧祈祷一下，趁着本皇的耐心还没有耗尽，再多呼吸几口新鲜的空气，亦或说弄出点更为新鲜的花样来，不然的话，这场游戏就算到此结束了，而搅扰了本皇进食兴致的后果可是极为严重，绝非你们能够承受得起。”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子淡淡说道，随即抬手指向下一个试炼者。

　　顺着那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子手指的方向看去，下一个被选中的试炼者，赫然就是苏鸿。

　　……


第305章 神之领域（下）

　　那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子傲立在场中央，自从现身的那一刻起，就彻底掌控了局势，并将所有人视为其肆意虐杀的对象，可谓是嚣张狂傲到了极点，但最为关键的是，它有那个嚣张的资本，几乎是在几息功夫间就瞬杀了三人，其中还包括一名实力强悍的C级英雄血脉力量传承者，一下子就将海岛众人都给震慑住了。

　　海岛众人连连倒退，虽然他们心里很清楚，只有集合众人之力，成功击杀掉这头风暴九头蛇怪物后，才能闯过这次的死亡之周恐怖剧情任务，活着逃离这座无名诡异海岛，但那个邪魅青年身上散发出来的气息实在太过恐怖强悍了，特别是想到它那幻化成人身之前的庞大狰狞本体，海岛众人顿时心神悸动，肝胆俱裂，从心底深处涌生出一股完全无可遏制的本能畏惧，根本就没有与之正面对抗的勇气。

　　反倒是在那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子抬手指向苏鸿后，剩余的存活者中有好多都暗松一口气，庆幸自己不是那个接下来就要被屠戮虐杀的倒霉鬼。

　　当然了，也并非所有人都丧失了血战的勇气，就在那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子抬手指向苏鸿的时候，李枫已经挺身而出，手中的紫芒战斧破空呼啸，化作两道极速紫色流光，重重轰击向那个邪魅青年男子的头颅。

　　“冰冰冰，极速冷却！”

　　厉魂眼中锐利光芒闪烁，在那个半神祇风暴九头蛇尚未真正降临的时候，他就已经开始凝聚魔法元素球，此刻看到苏鸿有难，立马抬手释放出一道冰系魔法，射向那个邪魅青年男子，想要通过急速冷却的魔法冻结效果来打断其攻击动作。

　　“暗言术！”

　　地火面色发白，强自压抑住内心的恐惧，颤抖着举起手中的紫色恶魔法杖，嘴唇飞快蠕动，激射出一道特殊恶魔力量，这一次不再是诅咒伤害，而是类似治愈恢复类魔法，也是他刚刚领悟掌控的第二个术士英雄技能，套在了苏鸿的身上，想要尽自己所能，帮助苏鸿扛过这一劫。

　　地火心里很清楚，如果不是苏老大的话，他早就被人当成炮灰，死在战场上了，根本就不可能坚守到现在，更别说由一个什么英雄技能都没有领悟掌控的E级英雄血脉力量传承者一跃成为C级英雄血脉力量传承者了，甚至还弄到了一把很多B级英雄血脉力量传承者都不一定有的紫色卓越法杖。

　　还有听从苏鸿命令躲在暗处的炸弹哥也蓦地站起身来，跟地火的心情差不多，眼看着苏老大有难，他自然不可能袖手旁观，从远处一个隐蔽角落里大步冲了出来。

　　不过不管是最先发动攻击的李枫，还是随后想要支援的厉魂等人，都被那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子随手拦截了下来，只见它阴冷一笑，抬手间邪恶幽光闪烁，形成一道幽光屏障，挡在了自己身前，轻易就挡住了轰击过来的紫芒飞斧以及厉魂释放的急速冷却魔法技能。

　　“不用着急，很快就会轮到你们的。”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子淡淡说了一句，眼中红芒闪烁，一道火色流光激射而出，极速轰向不远处的苏鸿。

　　“金、木、水……果然是火！”

　　苏鸿眼中异芒闪烁，已经被半神祇风暴九头蛇牢牢锁定住的他毫无惧色，而是敏锐把握到了一线稍纵即逝的战机，反手抽出背后的猎手长矛，用鲜血引燃，不闪不避地冲向那个邪魅青年男子。

　　如果他没有看错的话，这个半神祇风暴九头蛇幻化的邪魅青年三次出手，分别动用了金木水三系元素魔法之力，接下来很可能就是火系元素魔法之力，要真是这样的话，说不定就有那么一线反攻的机会。

　　而在看到一道火色流光自那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子手中激射而出后，苏鸿眼中不由闪过一抹稍纵即逝的喜色，加快速度朝其冲去。

　　“勇气可嘉，不过最好能够跟你的实力相匹配，不然的话，本皇只好将你烧成灰烬，亦或烤成熟肉也不错，稍微切割一下，就能让本皇的宠物吃顿美味大餐了。”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子不惊反喜，饶有兴致地打量了苏鸿一眼，但它的眼眸却是异常森寒冷冽，透发着残忍的光芒。

　　就看到那道火色流光快到了极致，瞬间贯穿苏鸿的身体，火色流光崩碎，化作无数的火色光点，涌动着恐怖的元素火焰之力，飞快钻入到苏鸿的体内。

　　“苏鸿老弟！”

　　“苏鸿！”

　　“苏老大！”

　　李枫等人见状不由面露焦急之色，没想到苏鸿竟然不闪不避地冲了上去，任凭那些恐怖的火色光点钻入到其身体内，在他们看来，这无异于取死之道，而先前那三人的恐怖死状就是最好的例证了。

　　就连那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子也轻叹着摇了摇头，脸上闪过一抹不耐烦之色，冷声道：“没想到仅仅只是一个毫无头脑的蠢货，不得不说，本皇的耐心已经快要耗尽了，蝼蚁终归是蝼蚁，永远都上不了台面。”

　　不过就在他准备抬手指向下一个人的时候，却是愕然看到原本应该被烧为灰烬的苏鸿加速朝它了冲了过来，手中熊熊燃烧的沸血之矛更是破空呼啸，迎面朝它激射而来。

　　“咦？竟然能够扛得住本皇的地狱魔火？而且好像还将其转为自己的力量了？有点意思！”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子神色微微一变，自从踏足无名诡异海岛以来，情绪终于出现了那么一丝真正的波动。

　　但很快，他就冷冷一笑，抬手间邪恶幽光闪烁，形成一道幽光屏障，挡在了自己的身前，一下子将那把朝自己激射过来的沸血战矛挡在了外面。

　　“终于出现一个能够引起本皇进食欲望的蝼蚁了，放心好了，本皇一定会慢慢将你撕碎，一块块吞咽到肚子里，好好品尝，并将你是如何吸收融合掉本皇地狱魔火的秘密给弄个清楚。”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子面露一抹残忍的笑容，一条长长的猩红蛇信自它嘴中伸出，看似已经有些迫不及待地想要享受美食大餐了，只不过很快，它脸上的笑容就僵住凝滞，转为了恼怒之色，因为它身前的那道幽光屏障竟是轰然破碎了。

　　“牺牲！”

　　在沸血战矛被幽光屏障抵挡住的下一刻，苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着疯狂的战意，毫不犹豫地施展神灵武士的牺牲大招奥义，全身蓦地浮现出一道道细密的血痕，自身受到不轻的创伤，但与此同时，强烈的痛楚也刺激着他的生命潜能飞快燃烧，悉数转化为了一股极其强大的力量，极致一击，瞬间破碎了那道幽光屏障。

　　“炎爆！”

　　苏鸿战吼咆哮，瞬间激活隐藏在心脏内的那枚奇异血茧，一道融合了魔血战纹狂暴力量和火源晶核元素火焰之力的强绝力量蓦地迸现，灌注到他的右手臂，随即重重轰击下去。

　　“这股力量？怎么可能！”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子神色再次一变，双眸透发出来的邪恶幽光大作，想要彻底洞穿苏鸿身上的所有隐秘，一探究竟。

　　之前在它的洞察目光下，苏鸿的战斗力实在不值一提，根本就没有可能破开它的幽光屏障，但在一瞬间，苏鸿迸现出来的战斗力却是令它大吃一惊，竟然将它撑起的幽光屏障都给破碎了，这样的战力已经超乎了它的预估。

　　若仅仅只是如此的话，那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子还不至于失态，顶多就是稍稍吃惊一下一只蝼蚁的战斗力罢了，但当它从苏鸿身上感受到一丝神性气息的时候，心中却是掀起了轩然大波。

　　一只蝼蚁的身上竟然有神性的气息，且十分纯粹，仿佛被人特殊凝炼过，这样的发现顿时令那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子震惊无比，但随即反应过来的它眼眸中顿时闪过一抹炽热的贪婪之色，牢牢锁定住了朝它飞扑过来的苏鸿，连带着它头上成千上万的活蛇也疯狂舞动起来，张开血盆大口，厉声嘶鸣，几欲择人而噬。

　　“砰！”

　　苏鸿的炎爆一拳重重轰向那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子的头颅，但在临近的一刹那，就差那么短短一寸的距离，却是再也轰击不下去了。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，纵使你稍微特殊了那么一点，令人惊奇，但也仅此而已，神之领域下，本皇就是规则之主，就凭你一只蝼蚁也想伤到本皇？”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子阴冷的声音蓦地响起，猩红的蛇信吞吐不定，流淌出一滴滴涎水。

　　……


第306章 变异驱逐（上）

　　“神之领域？！”

　　苏鸿眼眸急剧收缩，脸上不由闪过一抹骇然之色，自己先是凭借火源晶核偷偷吸取那道地狱魔火，打了对方一个措手不及，然后施展牺牲大招，强行破掉幽光屏障，紧接着激活奇异血茧的炎爆能力进行致命一击，可以说自己这一系列攻击动作已经近乎完美，但却没有想到就在最后关键时刻，整个人犹如中了定身法一般，动都不能动了。

　　这神之领域实在太过恐怖了一些，不仅瓦解掉剑刃风暴英雄技能的魔法免疫效果，现在更是挡住了他的近身攻击，而最为骇人的是，自始至终那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子都没有任何的多余动作，看起来就像它所说的那样，在神之领域内，它就是规则之主，只要一个意念就能掌控一切。

　　苏鸿奋力挣脱，想要完成最后一击，但他整个人被一股神秘力量紧紧束缚住，纵使他将魔血战纹狂暴力量和火源晶核元素火焰之力融合到一切，也无法挣脱开，反倒是整个人离地而起，缓缓飘浮，眼睁睁看着一条猩红的蛇信自那个邪魅男子口中伸出，并洞穿了他的胸膛。

　　“桀桀，味道果然不错，本以为这场游戏已经无聊到必须要结束的时候了，但却没想到竟然送上这样一份天赐美食，看来今天就是本皇的幸运日了。”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子怪笑一声，眼中闪动着残忍的光芒，猩红沾血的恐怖蛇信电射而回，抿着嘴唇细细品味了一下后，不由面露一抹惊喜之色，“没有错了，肯定是神性力量气息无疑！”

　　原本它还有些怀疑，毕竟如此纯粹的神性力量气息只有上古之神才能拥有，根本就不可能出现在一只蝼蚁身上，但在吞噬了一些苏鸿的血肉后，它不仅肯定了先前的猜测，且惊喜发现除了那道纯粹的神性力量气息外，竟然还有一道更为强大的力量隐藏在苏鸿的体内，如此发现，顿时令它惊喜到了极点。

　　虽然它有些费解那股更为强大的力量为何感受不到任何的神性气息，仿佛被彻底抹去了一样，但这都无所谓了，重要的是眼前这只蝼蚁身上蕴藏着两道令它极为垂涎的力量，而只要将其吞噬掉，那两道强大力量就归它所有了。

　　“一道是上古之神的神性力量气息，另一道虽然没有任何神性，但透发出来的力量气息却是无比强大，也不知你这只蝼蚁是如何做到的，着实令本皇有些惊奇，作为回报，本皇会一点点吞噬掉你的血肉，让你得到永恒升华，相信对于你这样的蝼蚁来说，这已经算是莫大的荣耀了。”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子啧啧称奇，说话间，恐怖猩红蛇信连连吞吐，每一次都带掉苏鸿身上一块血肉，被它慢条斯理地吞咽到肚子里，看似优雅，实则无比的残忍冷血。

　　“战斗专注！”

　　看到苏鸿陷入到危境中，李枫眼中血芒弥漫，闪过那么一抹极度疯狂之色，整个人身化一道幻影，飞快朝那个邪魅青年男子冲去，而在临近的那一刻，他全身上下蓦地爆发出一团血雾，毫不犹豫地施展出自己刚刚领悟掌控的终极大招奥义。

　　战斗专注，巨魔战将的终极大招奥义，通过释放体内潜藏的神秘力量，唤醒战场上每一个战士的野性，极大提升友方单位的攻击速度，持续时间七秒。

　　就看到在巨魔战将的战斗专注大招奥义之下，李枫势若疯狂，直接切换到近战形态，手中两把紫芒战斧狠狠劈砍向那个邪魅青年男子的头颅，在战斗专注大招奥义和近战形态下，只要他的攻击能够打中那个邪魅青年男子，就能触发巨魔战将的热血战魂被动技能，每一次攻击过后都能获得20点攻击速度的提升，甚至有10%几率造成额外伤害以及晕眩效果，从而保证自己能够在最短时间内打出最为恐怖的DPS输出伤害。

　　李枫之所以绰号三疯，除了巨魔战将这个英雄的特性外，还有一个原因就是他同样是个战斗疯子，特别是在领悟掌控巨魔战将的终极大招奥义后，他的战斗风格就更为狂猛了，只要能够打中第一下，他就有信心将那个邪魅青年男子彻底晕眩在原地，不仅能够帮苏鸿解围，说不定还有可能将那个邪魅青年重伤。

　　“冰雷火，超震声波！”

　　与此同时，厉魂也出手了，虽然他刚刚施展了急速冷却魔法技能，根本不可能在短时间内再凝聚三个魔法元素球出来，但他毫不犹豫地动用了禁忌之眼的力量，两轮隐藏在他眼眸深处的微缩魔法球浮现，迸发出强烈的魔法光芒，下一刻，就看到他周身的魔法元素之力快速涌动，冰雷火三色元素魔法球飞快凝聚成形并融合到一起，一道扇形强力冲击声波激射而出，轰向那个邪魅青年，只要打中，就可以让其在短时间内丧失攻击能力。

　　“你们还在那里愣着干什么？再跑能跑出这座海岛去？现在拼一拼的话，说不定还有那么一线机会，不然的话，就等着被这风暴九头蛇一一虐杀屠戮吧！”地火奋力挥舞着手中的紫色恶魔法杖，对着还在连连倒退的沙虫等人怒吼道。

　　沙虫等人闻言身体骤然一僵，心底不断涌生的强烈恐怖令他们本能地想要继续奔逃闪避，唯恐被那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子抬手选中，但他们却也深知地火的话很有道理，如果不能放手一搏的话，真等苏鸿等人都陨落了，那时候他们也不可能苟活，不是被那个邪魅青年男子残忍虐杀，就会被主宰者无情抹杀，最终一样得死。

　　所以，在经过一番艰难的思想斗争后，面色发白的沙虫等人最终克服了心里的恐惧，艰难转身，厉声嘶吼，大踏步朝那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子冲杀过去。

　　“蝼蚁就是蝼蚁，永远都那么幼稚可笑！”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子眼眸中闪过那么一抹毫不掩饰的讥嘲之色，浑没有将群起攻之的众人放在眼里，而是饶有兴致地打量了一眼不远处的李枫和厉魂，残忍笑道：“很好，又出现了两个有意思的家伙，虽然还无法跟眼前这家伙相比，但却足以勾动本皇的进食欲望了。”

　　话落，也不见它有什么动作，就看到已经进入到狂暴战斗状态的李枫身体骤然一僵，如同苏鸿先前那般，被紧紧束缚住，缓缓离地而起，别说进行攻击了，就连手中的紫芒战斧也无力垂落到地上。

　　还有厉魂的超震声波攻击，看似威势惊人，但在临近那个邪魅青年男子身体的一刹那，却是如同徐徐微风般，悄无声息地散去，完全没有任何的冲击威力，更别说令其丧失攻击能力了。

　　至于地火等人，虽然都在拼命攻击，有的人甚至动用了压箱底的秘术，但在李枫和厉魂攻击都相继失手的情况下，他们就更不用说了，不等临近那个邪魅青年男子的身边，已经被一股极其强大的力量反震出去，纷纷身受重伤，有几个倒霉的家伙更是在半空中解体，化为了一堆血肉碎片，只有地火等几个远程攻击法师受到的冲击稍微小一点，但依然狂喷鲜血不止。

　　“这就是你们这帮蝼蚁打搅本皇进食兴致的下场。”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子眸光冷冽森寒，抬手间，一道土黄色流光激射而出，瞬间贯穿了一名试炼者的身体，而下一刻不等那名试炼者有任何的挣扎反抗，一根根尖锐的岩石突刺已经将他的身体给彻底洞穿，死状极其的惨烈。

　　将那名倒霉试炼者虐杀之后，怒气稍解的邪魅青年男子遥遥一指远处的厉魂，竟是隔空取物般，瞬间将厉魂抓取到了自己的身前，就看到苏鸿、李枫和厉魂三人并排缓缓飘浮在半空中，被紧紧束缚住，毫无反抗之力。

　　绝望，最深沉的绝望，在每个试炼者的心中泛起，谁都没有想到最后一波的终极BOSS怪竟然如此强悍，那个神之领域根本就无法破解，纵使他们拼劲全力，却连其一根汗毛都没有伤到。

　　“三道可口的美食摆在面前，本皇是应该先将最可口的大餐给吞噬掉，还是先来点餐前开胃点心？”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子目光在苏鸿、李枫和厉魂三人身上来回扫视，似在做什么难以决定的抉择，同时也很享受众人脸上的绝望神情。

　　不过就在它有所决定并准备动手的时候，一道懒洋洋的声音却是蓦地响起，道：“三道美食是不是太少了点？要不哥再给你添点佐料？！”

　　话落，庸医斜扛着手中的大剑，从暗影中走了出来。

　　……


第307章 变异驱逐（下）

　　“庸医？！”

　　地火等人看清来人，不由微微一怔，眼中闪过那么一抹期翼之色，渴盼着奇迹的发生，但在想到什么后，他们眼眸中的那抹神采却是又旋即黯淡了下去。

　　如今就连战斗力最强的李枫等人都已经被那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子牢牢控制束缚住，根本就没法脱身，仅凭一个自始至终都极度不靠谱的庸医能够起到什么作用？在他们看来，与其渴盼不靠谱的庸医创造奇迹，倒不如趁着临死前多呼吸那么几口新鲜空气，来得更为实际一些。

　　“太让哥伤心了，剧本里可不是这样写的，不是说最后出场的人才是最为拉风的那一个吗？你们即便没有掌声，但也没必要摆出一副绝望等死的表情吧，难道说哥在你们眼中就那么废柴吗？”自认出场方式很拉风的庸医郁闷抱怨道，随即大咧咧来到了战场中央。

　　华丽无视掉那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子，庸医转过头来，对着身受重伤的地火以及有些不知所措的炸弹哥嬉闹调侃道：“你们两个赶紧退后，接下来的战斗已经不是你们能够参与的，不妨躲在后面，看哥如何创造奇迹，拯救世界吧！”

　　“找死！”

　　彻底被晾在一边的那个邪魅青年男子眸光冷冽森寒，抬手间激射出一道金色流光，瞬间贯穿了庸医的身体，冷冷道：“一只不知死活的蝼蚁罢了，也敢在这里大放厥词，还是给本皇去死好了！”

　　不过令它颇感错愕的是，自己激射出的烈阳金芒没入到庸医身体后，并没有如同预想的那样，将这只竟敢无视它存在的可恶蝼蚁给切割成血肉碎片，反倒是若石沉大海般，悄无声息地湮灭了。

　　“是不是有那么点意思了？为了勾动你的进食欲望，我看我还是再露一手好了，以免败坏你的兴致。”庸医献宝似地挥舞着手中的“暗金色传说级大剑”，带起一缕暗金色粉尘的同时，一道璀璨耀眼至极的神圣光环蓦地自剑尖涌现，并飞快激射出去，倏然没入到不远处苏鸿的体内。

　　没有人注意到的是，在圣洁神圣光辉的掩盖下，就在庸医释放全能骑士驱逐技能的时候，他那由层层白色纱布缠绕的皮肤下面蓦地浮现出无数狰狞可怖的骷髅鬼头，一个充斥着腐朽黑暗气息的诅咒符文自他体内剥离，悄无声息地融入到剑尖上那道璀璨耀眼的神圣光环中，并随之激射而出，且在没入苏鸿体内的瞬间，那枚黑暗诅咒符文就飞快在苏鸿的奇经八脉中游走，将牢牢束缚住苏鸿的那股神秘力量给驱逐化解掉了。

　　“这是……神之领域竟然被破解掉了？！”重新获得身体掌控权的苏鸿眼中闪过那么一抹难以置信的狂喜之色，虽然他早就察觉到庸医身上藏有诸多隐秘，且从不认为庸医只是一个简单的C级英雄血脉力量传承者，但这神之领域实在太过变态恐怖，近乎无解，以致他都有些绝望了，却是没有想到庸医一出手竟然就将神之领域给破解掉了。

　　要知道全能骑士的驱逐英雄技能只能使目标单位免疫大部分的魔法因素影响，从功效来上说跟剑圣的剑刃风暴英雄技能差不多，而先前那个惨死的C级剑圣英雄血脉力量传承者已经用血淋淋的残酷事实证明，在神之领域内，所谓的魔法免疫根本就没有任何的效果，但庸医的驱逐英雄技能竟然随手就将神之领域给破解了，这实在大为出乎苏鸿的意料，看起来正如庸医先前所说，他的英雄技能在诅咒之下已然发生了某种不为人知的变异。

　　不过苏鸿并没有细想，且不管庸医到底是如何做到的，但眼下的危急形势却已不容他细想下去了，就在挣脱束缚的第一瞬间，苏鸿眼中嗜血战芒弥漫，已然豁出性命，疯狂发动攻击，冲向近在咫尺的那个邪魅青年男子。

　　对他来说，这是一个绝佳的机会，相信那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子肯定没有想到庸医的变异驱逐技能竟然能够破解掉它的神之领域，而趁其心神失守的一刹那，说不定就可以发动致命一击，将其给重伤。

　　果然，就看到那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子眼中闪过那么一抹浓浓的嘲讽之色，根本不认为区区一只蝼蚁能够在它的眼皮底下救人，更别说破解它的神之领域了，但也就是这时，原本漂浮在半空中的苏鸿却是蓦地动了，随即化作一道极速幻影俯冲直下。

　　“牺牲！”

　　苏鸿战吼咆哮，浑不顾自身的严重反噬，毫不犹豫地发动神灵武士的牺牲大招，并用了炎爆的强绝力量，俯冲直下，悍然发动了雷霆一击。

　　“轰！”

　　猝不及防，且在苏鸿燃烧自身生命潜能的极致一击之下，就看到半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子的头颅被直接轰爆，连带着那些狰狞恐怖的活蛇也统统化为了一堆血肉碎泥，飞溅了一地。

　　“结束了？”

　　“那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子竟然被轰杀了？！”

　　“实在是太好了！终于闯过这见鬼的死亡之周恐怖剧情副本任务，可以活着逃离这座该死的诡异海岛了！”

　　李枫等人在微微一怔后，随即反应过来的他们不由面露一抹劫后余生的狂喜之色，已经懒得多想庸医到底是如何做到的，最重要的是那头恐怖的终极BOSS怪已经被击杀了，而他们也就此逃过了一劫，真正成功坚守到了最后。

　　还有就是，这次的生存大挑战剧情任务实在是太过惨烈了，死了太多太多的人，想当初刚刚传送进这座无名诡异海岛时，足足有四十名试炼者，但现在侥幸存活的只剩下了七人，除了苏鸿、李枫、厉魂、庸医、地火、炸弹哥以及沙虫外，其他人都统统陨落在了这座无名诡异海岛上，如果消息传出去的话，肯定会引发血月之城的震动。

　　“苏老大威武，那么恐怖的BOSS怪都被你给一拳轰爆了，要知道这可是半神祇啊！不管了，等回到血月之城后，我要做的第一件事就是投奔苏老大！”地火兴奋大叫道，飞快从远处跑了过来，想要跟苏鸿一起疯狂庆祝一番。

　　不过一击得手的苏鸿神色凝重，脸上并没有太多的喜悦之色，反倒是眼中闪过一抹难掩的疑惑之色，如果半神祇BOSS如此容易击杀的话，那么当初在怒焰裂谷剧情任务副本里，上古之神火元素之王拉格纳罗斯也不至于把他逼到绝境，最后靠着哈斯卡前辈出手相助才侥幸涉险过关了，要知道真论战斗力的话，这头全盛状态的半神祇风暴九头蛇可是比当初的上古之神火元素之王拉格纳罗斯强大太多了。

　　而在注意到李枫和厉魂的束缚状态还没有解除后后，他的眼眸顿时急剧收缩起来，急声大喊道：“地火，千万不要过来，赶紧后退！”

　　但他的提醒还是晚了那么一步，就在地火微微一怔，猛然停住前行的脚步，想要听命转身后退的时候，一道阴寒森冷的声音却是蓦地响起：“呱噪的蝼蚁必须得死，就让本皇送你下地狱好了！”

　　话落，原本已经被轰爆头颅的那个邪魅青年男子竟是神不知鬼不觉地瞬移到了地火的身边，充斥着邪恶气息的黑雾翻滚涌动，也不见它有什么动作，地上那堆血肉碎片已经化作一条条狰狞恐怖的活蛇，蜿蜒游走，飞快钻入到它的身体内，而等黑雾散尽，它的头颅已然恢复原样，完好如初，丝毫看不到受创的迹象了。

　　“苏老大，带着我那一份，一定要……”意识到结局的地火惨然一笑，刚想要说什么，但没等把话说完，他整个人已经轰然爆成了一团血雾，然后被那个邪魅青年男子头上的万千狰狞恐怖活蛇张开血盆大口吞吸一空，彻底陨落了。

　　“地火！”

　　苏鸿眼眸瞬间赤红一片，嘶吼咆哮，浑不顾身体的强烈反噬，再次强行施展牺牲大招，整个人化作一道极速幻影，拼命朝那个邪魅青年男子冲了过去，誓要替地火报仇雪恨。

　　不过那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子实在太过恐怖强大了，竟是在苏鸿近身的一刹那，瞬移避开了苏鸿的疯狂一击，头也不回地冷冷提醒道：“虽然打算想要细细品味一番，但你最好不要挑战我的忍耐限度，不然的话，本皇不介意现在就将你吞噬掉！”

　　话落，那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子瞬移到庸医的身前，森冷眸光透发出两道宛若实质的幽芒，牢牢锁定住了庸医，冷冷问道：“普通蝼蚁是不可能踏足神禁领域的，更别说破开本皇的意念规则束缚之力了，你到底是谁？！”

　　……


第308章 虐杀游戏？！（上）

　　“果然如此，虽然我已经尽可能保持低调了，但像我如此拉风的男人就像黑夜中的萤火虫般闪闪发光，耀眼夺目，怎么都隐藏不住的。”庸医耸了耸肩，露出一副早就猜到会这样的神情，但却全然没有回答问题的兴趣。

　　“找死！”

　　那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子眸光冷冽森寒，先是一抬手，激射出青、蓝、红、黄四色流光，瞬间贯穿了庸医的身体，在没有造成任何的杀伤后，不由眼眸微微一缩，随即重重一拳轰出。

　　“砰”的一声闷响，就看到庸医直接被一拳轰飞，在半空中抛洒出一道触目惊心的血线，整个人重重摔到地上，半天才爬起身来，而他的胸腹间突现出一个骇人的血洞来，汩汩喷涌着猩红的鲜血。

　　“没有任何的神性力量气息，实力也十分孱弱，完全不堪一击，看来是本皇太过多心了。”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子轻咦一声，一条恐怖狰狞的猩红蛇信自他嘴里伸出，在舔舐了一下手臂上的血肉后，脸上不由闪过那么一抹诧异之色，心中充满了疑惑。

　　本来它心存忌惮，以为这个突然冒出来的家伙是在扮猪吃虎，不然的话，也不可能随手就破解掉了它的神之领域，但现在看来却是它有些太过谨慎小心了，眼前这不堪一击的家伙根本就不足为惧。

　　“本皇很好奇你这只蝼蚁到底是如何做到的，竟然将我的意念规则束缚之力给破解掉了，不过看起来你也不像是要说的样子，所以还是由本皇将你吞噬到肚子里，自己找寻答案好了。”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子残忍一笑，迈步朝重伤的庸医走去，重新掌控全局的它不再急于出手，而是准备继续先前的屠戮虐杀游戏，而这一次的虐杀目标就是眼前这个破解掉它神之领域的可恶蝼蚁了。

　　“喂，我说你们还在那里愣着干什么？难道说准备看戏不成？哥确实很拉风，但必须要说的是，即便哥再拉风也绝无可能是这家伙的对手，你们再不出手的话，我就要被这家伙当做开胃点心吞噬到肚子里去了！”庸医不满抗议，同时开口求救道。

　　“这个……”

　　李枫等人见状都颇为无语，本来看到庸医随手就破解掉了之前令他们倍感无力绝望的神之领域，众人都是神情振奋，期待着庸医能够真得创造奇迹，至不济抗住终极BOSS怪的恐怖攻击也行，但却没想到庸医如此地不堪一击，一下子就被打成重伤，也彻底断绝了他们的希望。

　　苏鸿也颇为错愕，没想到身上隐藏着诸多隐秘的庸医竟然真得没有什么战斗力，完全不是那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子的对手，不过看到庸医有难，特别是在想到先前惨死的地火之后，他却是不再多想，眼中血芒赤红一片，隐隐有两团火焰在熊熊燃烧，飞快冲上前去。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿战吼咆哮，用鲜血引燃手中的战矛，奋力投掷出去，化作一道火色流光，轰向那个邪魅青年男子，也将其进一步的攻击动作给打断了。

　　“蝼蚁，你这是在故意挑战本皇的忍耐限度吗？！”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子眼中闪过一抹怒色，隔空一拳，破碎空间，划过一道恐怖的气浪，直接将冲过来的苏鸿给轰飞，阴冷说道：“这下子总算是能够安静一些了，本皇说过你们统统都要死，但游戏规则是由本皇制定的，早晚会轮到你，不用着急。”

　　话落，那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子迈步走向重伤的庸医，但就在它残忍狞笑准备出手的时候，一道极速幻影却是蓦地闯入它的视野，笔直朝它冲来。

　　“怎么可能？！”

　　那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子眼中闪过一抹惊异之色，它很清楚自己这一拳的力量，按理说那个一再挑衅它威严的蝼蚁根本就不可能站起来才对，更别说发动攻击了，但很快它的脸上就浮现出一抹残忍至极的笑容，冷冷说道：“蝼蚁，既然你想挣扎反抗一下，那本皇就成全你好了，倒要看看你能坚持到什么时候！”

　　只见那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子蓦地停住脚步，暂时放过了庸医，转而将攻击目标对准苏鸿，缓缓抬起手来，虚握成拳，隔空挥击，再次将苏鸿轰飞出去。

　　苏鸿大口咳血，连续强行施展牺牲大招带来的严重身体反噬，再加上那个风暴九头蛇的两次重击，顿时令他伤上加伤，身体已然处于崩溃的边缘，但他眼眸中的嗜血光芒却是越来越强烈，涌动着疯狂的战意，嘶吼咆哮连连，凭借着一股强悍的战斗意志，硬是艰难支撑着站起身来。

　　“很好！越是挣扎反抗，本皇就越能体会到虐杀的乐趣，所以蝼蚁你最好不要那么快就倒下，要知道败坏本皇兴致的后果可是很严重的。”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子戏谑一笑，再次挥拳，将刚刚站起身来的苏鸿给重新打趴下在地。

　　而在等待苏鸿站起身来的无聊时间内，它还一抬手将转身逃跑的沙虫给隔空抓取了过来，森冷说道：“在战场上抛弃同伴可不是什么光彩的行为，就连本皇都有些看不过去了。”

　　“不要杀我！求求你放过我，只要不杀我，让我干什么都行！”已经彻底吓破胆的沙虫精神意志彻底崩溃，全然没有了反抗的勇气，痛哭流涕，苦苦哀求道。

　　“好！”

　　那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子思索了一番，开口应道，不过就在沙虫面露狂喜之色，双膝跪伏下去表示臣服的时候，无数狰狞恐怖的活蛇却是张开血盆大口，电射而出，将沙虫给彻底吞没了。

　　“好了，处理掉一只令人倒胃的蝼蚁，游戏继续！”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子残忍一笑，再次一拳将苏鸿重重轰飞出去，看着已然成为一个血人的苏鸿，它不由伸出猩红蛇信舔了舔嘴唇，垂涎欲滴，差点忍不住现在就将苏鸿吞噬到肚子里，不过看着还在苦苦挣扎的苏鸿，它却是眼眸一亮，强自压抑住躁动的食欲，反正一切尽在掌控之中，生性残忍的它不介意将这场虐杀游戏继续进行下去。

　　“砰砰砰！”

　　苏鸿被一次次轰飞，鲜血飞溅喷涌，整个人已经血肉模糊，但凭借着一股超乎人想象的坚强意志力，他却是一次次又站了起来，仰天嘶吼咆哮，似在用这样的方式宣告自己的不屈斗志。

　　“沸血战矛！”

　　摇摇欲坠的苏鸿再次挣扎着站起身来，艰难抬手，发动猎手长矛的回旋一击，将其召回，然后用鲜血引燃，奋力投掷了出去。

　　虽然这一击软绵无力，熊熊燃烧的沸血战矛尚未轰中目标，就坠落到地上，毫无威胁性可言，但那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子脸色却是阴沉了下来，冷哼出声，发现这场虐杀游戏似乎并没有想象中那么好玩了，眼前这只蝼蚁实在太过顽强了，一次次忤逆挑衅它的尊严，也在一点点消耗着它的有限耐心。

　　现在的它很有种一拳将苏鸿打爆的冲动，亦或是直接把苏鸿的心脏挖出来，将其中隐藏着的那两股令它垂涎欲滴的神性力量吞噬掉，但如此一来，这场虐杀游戏就没有想象中那么圆满了，甚至从某些方面来看，等同于它是变相认输了。

　　杀心四起却又不想就此认输的邪魅青年男子眼中凶芒暴闪，一抬手将远处的炸弹哥抓取过来，森然说道：“本皇现在很不爽，既然暂时无法对那家伙出手，就先拿你这只蝼蚁来泄愤好了！”

　　炸弹哥面色发白，但神情却是颇为平静镇定，亲眼目睹地火惨死的他早就有所心理准备了，知道这一刻早晚会来，心中并没有太过畏惧，只是有些难以割舍的牵挂。

　　“放开他！”苏鸿嘶哑着嗓子，怒吼道。

　　“哦？看起来这只蝼蚁对你来说颇为重要，这样的话，游戏又变得有意思起来了，想让本皇放过这只蝼蚁也行，只要你肯跪伏在地上表示认输即可。”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子见状眼眸微微一亮，残忍狞笑道。

　　“苏老大，带着我跟地火那一份好好活下去，我知道你一定行的！等离开这座该死的海岛后，不妨帮我照看下家人，拜托了！”不等苏鸿回应，炸弹哥却是率先开口，眼中闪过那么毅然决然之色。

　　“阿布，千万不要！”隐隐猜到什么的苏鸿神色大变，大吼阻止道，但却为时已晚了。

　　下一刻，就看到炸弹哥面露一抹解脱的笑容，周身蓦地涌动起强烈璀璨到极点的机械魔法光芒。

　　……


第309章 虐杀游戏？！（下）

　　自杀攻击，牺牲自我成全大我，对一定范围内的非远古单位造成巨大的伤害，对200/500范围内的目标造成650/350点的伤害，且伤害效果无视魔法免疫。

　　这是DOTA游戏模式里的技能说明，但在死亡之周恐怖剧情任务副本的真实战斗中，哥布林工程师这个英雄，也就是炸弹人的自杀式攻击，爆炸威力远比游戏模式里大太多了。

　　毕竟在DOTA游戏模式下，炸弹人自杀攻击爆炸后，还可以在生命泉水基地复活，但在死亡之周恐怖剧情任务副本的真实战斗中，一旦发动自杀式攻击，就等于彻底陨落了，再无重生复活的可能。

　　可以说，传承了哥布林工程师英雄血脉力量的试炼者最不想领悟掌控的英雄技能就是自杀攻击了，纵使这个英雄技能的威力超乎想象的恐怖，但要知道这可是以牺牲自己生命才能发动的英雄技能，相信还没有人真傻到自爆，去牺牲小我成全大我。

　　对此，炸弹哥可是深有体会，说起来他好歹也是英雄血脉力量传承者，且是D级英雄血脉力量传承者，但正因为领悟掌控的英雄技能是自杀式攻击，以致他彻底沦为了他人眼中的废物，处处受到排挤，在殇月空间中混得很是不如意，甚至不如很多普通的试炼者。

　　特别是传送到这座无名诡异海岛后，如果不是苏鸿挺身而出，扛住重压，且多次出手相助的话，身体孱弱不堪再加上领悟掌控的又是自杀式攻击英雄技能的他早就陨落了，不是被怪物杀死，就是被主宰者给无情抹杀，根本就不可能领悟掌控新的英雄技能，更不可能存活到现在。

　　而也正因此，始终心存感激的炸弹哥当死亡来临的这一刻，心中并没有太多的畏惧，反倒是颇为平静镇定，几乎没有任何的犹豫，就毅然决然地发动了哥布林工程师的自杀式攻击英雄技能，希望在临死前，能够做出最后的贡献，帮苏老大一把。

　　“苏老大，这可是我的自杀攻击英雄技能处子秀，就让我以自己的生命来完成这最后一次也是最强力的爆破吧！无需内疚什么，相信不管是我，还是地火、藤甲他们都很高兴能够跟你一起并肩战斗！”炸弹哥洒然一笑，挥手作别，就看到他周身涌动着的那些强烈璀璨到极点的机械魔法光芒蓦地急剧收缩为一点，随即轰然爆炸。

　　“轰轰轰！”

　　正如炸弹哥所说，这绝对是他人生中最为强力的一次爆破，即便是那些辛苦埋设的超级地雷阵也无法与之相比，犹如快速进行核聚变或核裂变的核弹头般，恐怖的爆发威力令整座无名诡异海岛都在强烈振动，所有人的耳朵瞬间失聪，过了好一会才逐渐恢复了正常。

　　而在炸弹哥的有意控制下，自杀式攻击的大部分爆炸威力凝聚到一点，悉数指向身边那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子，恐怖的爆炸威力直接将其轰杀至渣，炸为一堆血肉碎片，无声无息地蒸发了。

　　不过有了上一次的经验教训之后，这一次残存的李枫等人并没有盲目乐观，而在意识到自己的束缚状态还没有解除后，他们脸上不由浮现出那么一抹苦涩之极的笑容，这终极BOSS怪实在太过强悍变态了，如此恐怖的自爆都没有将其炸死，难道说它是不死身不成？

　　果然，随着炸弹哥自爆后的烟尘散尽，就看到地上蓦地出现无数条狰狞恐怖的活蛇，蜿蜒游走，飞快汇聚融合到一起，充斥着邪恶气息的黑雾涌动弥漫，而很快那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子就再次活生生走了出来。

　　“该死的蝼蚁，竟敢忤逆本皇的意志，早知如此的话，就应该将其碎尸万段，一点点喂食本皇的宠物才对！”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子神色阴沉似水，难掩恼怒之色，没想到大意之下，竟然被一只孱弱蝼蚁给轰爆了身体，虽然很快它就重组身体，恢复了原状，但如此一来，它自身也受到了一定的反噬，绝非表面上看起来一点损伤都没有，再加上先前被苏鸿轰爆了一次头颅，算起来这已经是它第二次受伤了，也让它出离愤怒到了极点。

　　“一二三四，只剩下四只蝼蚁了，本皇决定结束这场越来越无聊的虐杀游戏，是时候进行一顿美味大餐了，就先从你这只一再挑衅本皇威压的可恶蝼蚁开始好了！”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子眸光冷冽森寒，残忍狞笑，迈步朝还在挣扎着想要站起身来的苏鸿走去，本来它是打算将最为可口的苏鸿留到最后的，但苏鸿之前的一系列举动却是将它给彻底激怒了。

　　“虐杀游戏？对于你来说，这仅仅只是一场虐杀游戏？！”想到地火的惨死，还有阿布最后的自爆，苏鸿不由愤怒嘶吼咆哮起来，赤红的双眸中涌动着熊熊的火焰，已然愤怒到了极点。

　　虽然他早就有所心理准备，知道这最终一战必将十分惨烈，就连他自己也没有任何信心能够存活到最后，但当看到跟他一起并肩战斗到最后的地火和阿布惨死后，他心底还是涌生出一股难以压抑的深切悲伤，特别是阿布自爆前的眼神，更是深深刺痛了他，同样为家人而战的他很清楚阿布眼神里的留恋牵挂之情。

　　“哈哈，就是这样，恐惧、愤怒、悲伤以及那些可笑的友情之类，然后统统转化为最深沉的绝望，并最终幻灭，而这就是虐杀游戏里最大的乐趣所在了，没想到在游戏即将结束的时候，你这只蝼蚁竟然给本皇带来一份惊喜，作为回报，本皇这就将你的心脏挖出来吞噬掉好了！”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子感受到苏鸿身上的愤怒悲伤情绪，不由眼眸微微一亮，残忍狞笑道。

　　不过就在它伸长猩红蛇信，抬手准备将苏鸿心脏挖出来的时候，却是愕然听到一句极为可笑乃至荒谬的话语，就听已经奄奄一息的苏鸿嘶声问道：“庸医，怎样才能杀死这头该死的风暴九头蛇？”

　　苏鸿根本就不相信这头半神祇风暴九头蛇真是什么不死之身，不然的话，强如上古之神火元素之王拉格纳罗斯也不至于神格破碎，并最终彻底陨落了。

　　只是因为这头半神祇风暴九头蛇的实力太过恐怖强悍了，以致没有任何把握的他一直在苦苦积蓄着力量，想要通过这种近乎自虐的残酷方式来不断激活自己领悟掌控的狂战士之血被动英雄技能。

　　要知道因为神灵武士的英雄特性，特别是在狂战士之血被动技能之下，苏鸿可以将所承受的每一分创伤和疼痛统统转变为自身力量的提升，每损失7%的生命血量值就能够得到相应的魔法抗性和攻击速度的提升，且提升次数无上限。

　　也正因此，苏鸿才巧妙把握住了那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子的虐杀心理，一次次用这种近乎自虐的方式，悄悄积蓄着反击的力量。

　　“苏鸿，你这是在玩火，特别是这一次，你很难幸存下来。”庸医神色凝重，沉声提醒道。

　　其实从苏鸿一次次顽强承受那个邪魅青年男子的血虐开始，庸医就隐隐猜到了什么，因为他很清楚身为哈斯卡认定的真正传承者且拥有一颗狂战士之心的苏鸿肯定不会轻易放弃战斗，之所以如此，很可能是在悄悄谋划着什么，而苏鸿的问话，也验证了他心中的猜测。

　　只不过，以苏鸿现在的身体状态，奄奄一息，连站都快站不起来了，已然处于彻底崩溃的边缘，如果这时候强行施展兽性魔化的话，很可能整个人立马就会崩毁，根本就承受不住兽性魔化下那股强横到极点的恐怖力量，即便能够侥幸承受住，也坚持不了多长时间，最终依然会走向崩毁。

　　而最为重要的是，这一次跟以往几次不同，以苏鸿现在几近崩溃的身体状态，纵使他出手将苏鸿唤醒，也很难阻止苏鸿走向自我毁灭的凄惨下场。

　　不过迎着苏鸿那涌动着疯狂战意的血红双眸，庸医在微微沉默了一下后，开口说道：“我懂了，想要杀死这家伙其实并没有想象中那么难，只要你能逼迫着它变回本体形态，再将其体内的神核给轰碎即可。”

　　“哈哈，想要逼迫着本皇变回本体形态？就凭这个连站都不站起来的可怜蝼蚁？！”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子戏谑大笑，刚想继续讥嘲几句，但很快它的眼眸就微微一缩，脸上的笑容也随之僵住了。

　　“虐杀游戏是吧？那我就陪你玩到底！”苏鸿怒吼咆哮，而下一刻，他眼中熊熊燃烧的愤怒之火，还有心底深处那抹最深切的悲伤，都统统消失无踪，只剩下了无比狂暴的冰冷杀意。

　　……


第310章 血茧剧变

　　狂战士之血，神灵武士的最核心英雄技能，可以说不管是活血术，还是沸血之矛，乃至终极奥义大招牺牲，都是建立在狂战士之血这个被动英雄技能上面，才能发挥出最大的威力。

　　在DOTA游戏模式里，一个满血的神灵武士并不可怕，但一个残血的神灵武士，如果放任不管的话，完全可以在短时间内打出极为恐怖的DPS伤害，一举团灭对方也并非没有可能，而这一切正是建立在狂战士之血这个被动英雄技能之上。

　　在死亡之周剧情任务副本的真实战斗中，同样如此，身为神灵武士哈斯卡认定的真正传承者，苏鸿已然逐渐领悟掌控了神灵武士这个英雄的战斗奥义，对狂战士之血被动英雄技能的理解也愈发深刻，强烈的痛楚对他来说就是最好的兴奋剂，能够最大程度激发他的战意，且不断提升着他的力量。

　　也正因此，苏鸿才会一次次承受那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子的血虐，为的就是不断触发自己领悟掌控的狂战士之血被动英雄技能。

　　因为他心里很清楚，兽性魔化状态虽然强悍无比，但如果单单只凭兽性魔化状态，就想要击杀一头半神祇风暴九头蛇的话，几乎没有任何的可能，除非再加上狂战士之血被动英雄技能效果，才有那么一线可能。

　　而为了尽可能扩大这个可能性，苏鸿硬是凭借着超乎常人想象的强悍意志力，一次次承受着那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子的轰击，又一次次地艰难站起身来，最终在自己身体几近崩溃的时候，也将狂战士之血被动英雄技能效果提升到了自己所能承受的最极限。

　　或许正如庸医所说，这一次他很可能会走向自我毁灭，再无幸存的可能，但拥有一颗狂战士之心的他从不畏惧死亡，宁愿拼死一搏，也不想就这样屈辱地死去。

　　老爸老妈、莫子琪和小鱼儿、李大雷、楚歌等人的身影、还有惨死的地火、炸弹哥等人，诸多音容笑貌在他的脑海中一闪而逝，而下一刻，他已经怒吼咆哮着发起了自己最为强有力的反击，所有的人类情感也随之消失无踪。

　　兽性魔化！

　　苏鸿双眸赤红如血，发出阵阵不似人类嘶吼的野兽咆哮，脸上神情也随之变得无比狰狞，充斥着暴虐疯狂之色。

　　在这一刻，神灵武士哈斯卡亲手铭刻的魔血战纹以及火元素之王拉格纳罗斯遗留的火源晶核同时被彻底激活，并强行灌注进苏鸿的四肢百骸之内，一股极为恐怖骇人的狂暴气息蓦地自苏鸿体内迸发出来。

　　而更为惊人的是，在狂战士之血被动英雄技能效果的催化刺激之下，这一次的兽性魔化状态竟是发生了超乎苏鸿想象的剧变。

　　“痛痛痛！！！”

　　已经泯灭了人性和理智的苏鸿厉声嘶吼咆哮，奄奄一息的生命潜能，几近崩溃的身体，还有那股强烈到极点的痛楚，令他整个人瞬间就进入到了暴走状态中。

　　原本隐藏在心脏深处的那个奇异血茧竟是在这种极限痛楚暴走状态中彻底崩解，就看到无数道魔血战纹飞快剥离，闪动着耀眼的血芒，钻入到苏鸿的全身经脉之中，并以一种无比玄奥的方式融入苏鸿的血液之中，化为一道道英雄血脉力量在苏鸿体内汩汩流淌，并逐渐沸腾起来。

　　而火源晶核也彻底碎裂湮灭，于一瞬间将其中蕴藏的所有能量都迸发出来，恐怖的元素火焰之力疯狂灌注进苏鸿的身体内，想要将苏鸿彻底转化为元素升腾者，再造一个火元素之王出来，但却受到了魔血战纹狂暴力量的强势抵制，在一番剧烈碰撞对抗之后，那些恐怖的元素火焰之力不敌之下，最终选择了妥协，不再试图侵袭苏鸿的身体，而是飞快汇聚到了苏鸿的背后，衍生出一双升腾着滚滚恐怖元素火焰的羽翼来。

　　“嗤啦！”

　　苏鸿随意振动下背后的火焰翅膀，翼展足足达到了丈许长，最为惊人的是，这双完全由恐怖元素火焰之力凝聚而成的羽翼竟有浮空能力，滚滚元素火焰升腾，他整个人已经漂浮到了半空中。

　　“这已经超出秘术的范畴了吧……”

　　李枫和厉魂已然彻底看傻眼了，从苏鸿出人意料地独守住一整条青石台阶通道起，他们就猜到苏鸿绝非什么普通的英雄血脉力量传承者，肯定掌控了某种威力强大的秘术，就跟厉魂的禁忌之眼差不多，但亲眼目睹了这一幕后，他们却是发现自己大错特错了，这已经远远超出了秘术的能力范畴，特别是那股狂暴到极点的骇人气息更是令他们心惊不已。

　　至于那双涌动着恐怖元素火焰之力的浮空羽翼，更是远远超乎了他们的想象，纵使他们想破脑袋，也想不出到底是由哪个英雄技能幻化而成，还有就是，苏鸿传承的不是神灵武士的英雄血脉力量吗？怎么会突然多出一双火焰翅膀来？！

　　李枫和厉魂两人心中充满了疑惑，不过随即反应过来的他们却是相视一眼，都看到了对方眼中的期翼和兴奋之色，且不管苏鸿是如何做到的，但在眼下这种危急形势下，苏鸿越强大，他们就越有可能闯过这次的生死劫。

　　不过相比起颇为乐观的李枫和厉魂两人，庸医的眉头却是紧紧皱了起来，神情凝重无比，禁不住低声叹息道：“这家伙实在是太乱来了，想必就连他自己也没预料到，在狂战士之血被动英雄技能提升到极致后，竟然将神灵武士哈斯卡以及那个什么火元素之王的遗留力量给彻底引爆了，如此一来，迸发出来的力量确实超乎想象的强大，但估计还没等出手，整个人就彻底崩溃了吧……”

　　先前两次，苏鸿强行施展兽性魔化状态，最终能够存活下来，已经实属侥幸，但好运不可能一直伴随着他，特别是在这种身体几近崩溃的极限状态下强行施展兽性魔化，更是将自身置于一个极其危险的境地，很可能下一刻就会走向自我毁灭。

　　最为糟糕的是，在狂战士之血被动英雄技能效果的催化刺激之下，这一次的兽性魔化状态竟是发生了出人意料的剧变，也将苏鸿的最后一丝幸存希望给彻底掐灭了。

　　可以说，现在的苏鸿虽然看似无比强大，浑身上下都涌动着令人心悸的狂暴气息，但在庸医看来，苏鸿很快就会崩毁，以他现在那几近崩溃的身体，根本就承受不住如此狂暴强横的力量。

　　“恕我无能为力了，虽然很想跟你真正并肩战斗一次，但如果你就此崩毁的话，那么一切也就没有任何意义了，最终还是应了我那句老话，我们所有人都要葬身在这座无名诡异海岛上，真要说起来，应该是我连累了你们才对。”庸医神色黯淡，喃喃低语，特别是在说到最后的时候，他的声音更是微乎其微，再也听不清了。

　　而不为人知的是，就在苏鸿强行进入兽性魔化状态的时候，庸医全身上下那由层层白色纱布缠绕的皮肤下面蓦地浮现出无数狰狞恐怖的骷髅鬼头，一个又一个充斥着腐朽黑暗气息的诅咒符文也蓦地闪亮起来，随时都会自他体内剥离飞出，但当苏鸿心脏内那个奇异血茧彻底崩解之后，他体内那些狰狞恐怖的骷髅鬼头以及无数的黑暗诅咒符文却是又悄无声息地沉寂了下去。

　　正如他所说，如果苏鸿就此崩毁的话，一切就没有任何意义了，所有人都要葬身在这座无名诡异海岛上，而他也不想再做没有意义的反抗挣扎了。

　　“桀桀！差点吓了本皇一大跳，不过蝼蚁终归还是蝼蚁，纵使再怎么抗争也没有任何意义，反倒是白白便宜了本皇，放心好了，即便你彻底崩毁了，本皇也有办法将你身上那两股神性力量给彻底吞噬掉。”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子阴冷狞笑，跟庸医一样，它也敏锐注意到现在的苏鸿已然处于即将崩解的边缘，所以纵使苏鸿现在迸发出来的力量气息令它大感心悸，但只需想到苏鸿即将崩解，根本就不足为惧之后，它反倒是狞笑着上前几步，伸长猩红的恐怖蛇信，随时准备着将苏鸿崩解后体内逸散出来的那股强大力量给彻底吞噬掉了。

　　“噗噗噗！！！”

　　果然，就在这时，苏鸿浑身上下突然浮现一道道恐怖的血痕，并迅速蔓延，越扩愈大，犹如即将碎裂的瓷器般，密布着伤痕，下一瞬间就会彻底崩解。

　　但也就是在这时，命悬一线的苏鸿周身蓦地爆发出极为强烈的紫芒，一件半镂空且铭刻着无数繁复防御符文的紫色战甲虚影凭空浮现，并瞬间没入到苏鸿的体内，帮他抵消掉了自体内迸发出来的那股恐怖毁灭崩解力量。

　　而下一刻，苏鸿已经震动火焰羽翼，俯冲直下，瞬间洞穿了那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子的身体，将其给彻底轰爆了。

　　……


第311章 真正的虐杀

　　“角斗士之殇怎么突然间就被触发了？而且竟然彻底碎裂了！”李枫面露一抹骇然之色，心中惊疑不定，如果他没有记错的话，这件极品紫色卓越战甲只有在受到致命一击的时候，才有可能会被触发。

　　还有就是，这可是极品紫色卓越战甲，防御力十分强悍，纵使硬抗这头恐怖终极BOSS怪的正面一击，顶多也就是破损乃至暂时报废，怎么都不可能彻底碎裂才对。

　　相比起惊疑不定的李枫，厉魂在冷静下来后，却是看出了一些端倪，不由心中一沉，知道自己先前有些太过乐观了，且不管苏鸿到底是如何做到这一步的，但现在看来，苏鸿并不能很好驾驭这股异常强大的恐怖力量，反倒是自己遭受到了极为严重的反噬，性命岌岌可危，不然的话，角斗士战甲附带的角斗士之殇守护技能也不会在这个时候被触发。

　　“还真是没用啊……”厉魂疯狂催动禁忌之眼的力量，两行血泪自他的眼角流淌顺滴而下，但纵使他豁出性命去，承受着极为严重的身体反噬，已然将禁忌之眼的力量催动到了极致，却依然难以破解掉身上的束缚力量，只能眼睁睁看着浑身浴血的苏鸿一个人在那里战斗，一股深深的无力感不由自他心底涌现。

　　“或许还有那么一线机会！”

　　与之相反，原本已经彻底绝望的庸医在注意到这一幕后，却是蓦地抬起头来，眼中闪过那么一抹难掩的狂喜之色，对于总是摆出一副玩世不恭的样子且心态极为消极的他来说，突然间如此失态，实属罕见。

　　只见他神色肃穆，手中那把“暗金色传说级武器”平举过胸，蓦地绽放出璀璨耀眼之极的圣洁光芒，而与此同时，那由层层白色纱布缠绕的皮肤下面蓦地浮现出无数狰狞恐怖的骷髅鬼头，一个又一个充斥着腐朽黑暗气息的诅咒符文也蓦地闪亮起来，并自他体内剥离而出，不断向他手中大剑汇聚而去。

　　在璀璨耀眼之极的圣洁光芒掩盖下，一个又一个充斥着腐朽黑暗气息的诅咒符文悄无声息地没入到庸医胸前那把大剑中，似在酝酿着什么秘术亦或是终极奥义大招，而为此庸医整个人也遭受到了极为严重的反噬，就看到他那颇为英俊的脸庞上浮现出一道道深深的皱纹，瞬间苍老了许多，而他那一头傲人的金色长发也逐渐变得灰白，犹如行将就木的老者般。

　　而就在庸医酝酿秘术大招的时候，苏鸿那边的战斗从一开始就进入到了白热化状态，且无比的血腥暴虐。

　　“砰！”

　　猝不及防之下，那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子被瞬间轰爆，整个人再次化为了一堆血肉碎片，喷溅了一地。

　　充斥着邪恶气息的黑雾涌动，满地的血肉碎片幻化成一条条狰狞恐怖活蛇，蜿蜒游走，飞快汇聚到一起，就看到那个邪魅青年男子再次原地重生，不过这一次它已经出离愤怒了，厉声嘶吼起来：“该死的蝼蚁，本皇决定了，一会就将你的魂魄抽离出来，然后带回地狱深渊，定要让你受尽地狱魔焰的焚烧不可！”

　　算起来，这已经是苏鸿第二次打爆它的身体了，而令它更为恼怒的是，就在它垂涎欲滴，准备进食美味大餐的时候，却是没有想到眼前这个该死的蝼蚁竟然还有反击之力，一下子就让它吃了个大亏。

　　所以在重新凝聚身体后，那个已然出离愤怒的邪魅青年男子立马就发动了攻击，抬手间，金木水火土五系攻击魔法化作五道极速流光，瞬间贯穿了苏鸿的身体，并轰然爆炸。

　　成千上万道锐利金色光芒、数也数不清的青芒鬼蔓、恐怖的海洋潮汐之力、滚滚地狱魔焰以及一根根尖锐岩石突刺，一下子就将苏鸿给彻底淹没。

　　“该死的蝼蚁，这就是你触怒本皇的后果，虽然这样一来，会损失一定的能量，有点可惜，但本皇的威严不容……”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子阴冷狞笑，只不过没等它把话说完，就惊骇看到一道浑身上下都涌动着狂暴气息的身影已经飞快朝它冲了过来。

　　“这不可能！”

　　那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子忍不住失声惊叫起来，面露一抹难以置信之色，再不复先前掌控全局的淡定从容。

　　吞噬一部分苏鸿血肉的它自认为已经对眼前这只蝼蚁了若指掌，纵使是那两股隐藏在其心脏深处的神性力量也在它的洞察之下无所遁形，所以它根本就不认为身体孱弱且几乎没有任何魔抗能力的苏鸿能够扛得住五系攻击魔法的同时轰击，顶多也就是在那股火系神性力量的帮助下，抵消部分地狱魔焰的伤害，其他四系攻击魔法却是绝无可能抵挡住的。

　　但最终的结果却是大大出乎了它的意料，那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子蓦地发现眼前这只蝼蚁似乎有些看不透了，特别是从其身上迸发出来的狂暴气息更是令它心悸不已。

　　“哼！众神之下，一切尽皆蝼蚁，而蝼蚁就要有蝼蚁的觉悟，难不成你真以为能够忤逆本皇的意志不成？！”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子冷哼一声，打心底不愿承认区区一只蝼蚁能够对它产生任何实质性的威胁。

　　“桀桀！在本皇有所戒备之下，就凭你这只蝼蚁也想伤到本皇？！”

　　迎着朝它飞扑过来的苏鸿，那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子眸光冷冽森寒，面露一抹戏谑讥嘲之色，脚下荡起一圈圈空间破碎的波纹，整个人瞬间移动，在原地留下一个残像，轻易就躲开了苏鸿的扑击。

　　不过就在它准备肆意讥嘲几句，发泄一下心中不爽情绪的时候，却是错愕看到扑了个空的苏鸿蓦地掉转过身来，厉声嘶吼，竟是以更快的速度朝它扑击过来，瞬息间就来到了它的身旁，一个拳头也在它的视野中迅速放大。

　　“这只蝼蚁的速度竟然已经快赶上瞬间移动了？这怎么可能？！”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子脸上的戏谑笑容一下子凝滞，统统转为了难以置信之色，而令它惊怒交加的是，眼前这只蝼蚁的速度还在不断加快，以致它的瞬间移动也没有想象中那么好用了，没等它破碎空间，凌厉的攻击就已扑面而至，逼迫着它不得不连连倒退。

　　在连续瞬移躲闪了几次，却始终都无法摆脱苏鸿的追击后，那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子眼中凶芒暴闪，蓦地停住脚步，振臂一拳轰向追击过来的苏鸿。

　　“该死的蝼蚁，真当本皇怕了你不成？之前不过是想戏耍你一下罢了！”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子狞笑一声，一拳轰出，恐怖的肉身力量迸发，划过一道轰鸣作响的白色气浪，已然引发了音爆，就连四周的空间也急剧震荡起来，足可见这一拳威力之强。

　　不过就在它狞笑连连，期待着一拳将苏鸿轰成血肉碎泥的美妙场景时，却是骇然看到自己的右拳连带整个手臂竟是蓦地成不规则状扭曲，随即轰然爆成一团血雾，强烈的痛楚也迅速涌遍它的全身。

　　“这不可能，就凭你这只蝼蚁的孱弱身体怎么可能是本皇的对手？！”那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子惨叫一声，嘶吼咆哮，已然惊怒到了极点，而不等它闪身后退，另一条胳膊又蓦地传来一阵剧痛，竟是被硬生生撕扯了下来，如柱鲜血混合着骨质碎屑飞溅了一地。

　　“吼吼！”

　　苏鸿双眸赤红，透发着暴虐杀戮之意，厉吼咆哮不已，处于暴走状态的中他已然泯灭了所有人性，根本就不在意那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子说些什么，脑海中只升腾着一个念头，那就是疯狂虐杀眼前这个带给他极大恶感的家伙。

　　就看到他身化一道极速幻影，飞快追上那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子，体内魔血战纹所化的一道道英雄血脉力量涌动沸腾，蓦地迸发出一股极为狂暴的恐怖力量，透体而出，直接将那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子轰成了血肉碎泥。

　　“该死的蝼蚁，本皇誓要将你……”

　　充斥着邪恶气息的黑雾涌动弥漫，再次重塑身体的那个邪魅青年男子神情狰狞扭曲，已然有些气急败坏了，只不过没等它把狠话说完，它的脑袋就被轰然打爆了，一双涌动着滚滚元素火焰之力的恐怖翅膀更是飞掠而过，将它的无头身体给烧成了灰烬。

　　狂暴的力量，蛮横毫无道理可讲的强势压制，乃至疯狂的杀戮，苏鸿向那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子展示了什么才是真正的虐杀，而对于兽性魔化状态下的他来说，这场杀戮才刚刚开始。

　　……


第312章 守护天使（上）

　　“吼吼！”

　　在提升到极致的狂战士之血被动英雄技能催动刺激之下，兽性魔化状态的苏鸿越来越狂暴，攻击速度不断飙升，而最为惊人的是，他背后衍生出来的那双火焰翅膀浮空能力也越来越强，由刚上来的生涩到逐渐熟练乃至现在的操控如意，最终成为一双真正的飞行羽翼，每一次扇动翅膀都能化作两道极速火色流光，呼啸飞掠而过。

　　“砰！”

　　那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子眼中凶芒暴闪，重新凝聚身体的它刚想进行反击，就被飞快扑击过来的苏鸿手持熊熊燃烧的火焰战矛贯穿身体，一股极其狂暴的力量随即灌注到火焰战矛中，迸发而出，直接将其击杀并烧为了灰烬。

　　“牺牲！”

　　苏鸿厉声嘶吼，整个人化作一道快到极致的闪电幻影，于半空中留下一个个残像，瞬息间就来到了那个刚刚自邪恶黑雾中重生的邪魅青年男子身边，蛮横强悍的冲撞再加上神灵武士大招奥义的恐怖威力，一下子将其轰成了一堆血肉碎泥。

　　“砰砰砰！！！”

　　就看到兽性魔化状态下的苏鸿近乎无可匹敌，竟是硬生生压制住了那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子，并不断将其虐杀，可谓是血腥狂暴到了极点，展现出来的力量也恐怖强悍到了极点。

　　“这可是半神祇级别的BOSS怪啊，苏鸿老弟竟然将其给硬生生打爆了……”

　　“好强悍的力量，这家伙到底是怎么做到的……”

　　李枫和厉魂两人满脸震撼之色，已经不知该如何形容内心的感受了，只是呆呆看着无比狂暴的苏鸿在战场中飞快穿梭，一次次将先前把他们逼入绝境的那头恐怖风暴九头蛇给不断虐杀，展现出来的战斗力已经超乎了他们的想象。

　　只有庸医对这一幕颇为淡定，因为他很清楚，在将体内那两股神性力量彻底引爆之后，此刻苏鸿展现出来的战斗力已经远远超出了他的真实战斗力，就连兽性魔化状态也发生了难以想象的异变。

　　真要说起来，这已经不是苏鸿的力量了，而是神灵武士哈斯卡和那个火元素之王拉格纳罗斯以苏鸿为寄生体，用一种玄奥奇妙的方式在战斗，虽然这样的战斗方式只能发挥出他们一小部分的战斗力，但且不管是上古之神火元素之王拉格纳罗斯，还是战天斗地屠戮神魔的神灵武士哈斯卡，都曾经屹立于神级强者的巅峰，仅仅只需发挥出一小部分的战斗力就足以强势压制一个半神祇怪物了。

　　不过有一点，如此状态下的苏鸿虽然无比强悍，但如果不是触发了角斗士战甲附带的角斗士之殇技能，抵消了一次致命危机，他整个人早就崩解，走向自我毁灭了，而以他现在几近崩溃的身体到底还能支撑多久，谁都不知道，说不定很快就会再次崩解，到时候苏鸿就必死无疑了。

　　“希望能够来得及，只要将那家伙逼回本体形态，就有那么一线生机了！”庸医看着战场中越来越狂暴的苏鸿，眼中不由闪过一抹担忧之色，但很快他就不再多想，而是集中精神意志，飞快剥离着体内那一个个充斥着黑暗气息的诅咒符文，悄无声息地融入到手中的大剑。

　　就看到随着那一个个充斥着黑暗气息的诅咒符文融入，他手中的大剑反倒是越来越璀璨耀眼，圣洁的神圣光芒交织成一个白色光茧，缓缓漂浮升空，看起来十分的诡异。

　　而与此同时，苏鸿那边的战斗还在继续，且到了即将见分晓的关键时刻。

　　只见在越来越狂暴的苏鸿强势压制下，那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子一次次被虐杀打爆，虽然在那充斥着邪恶气息的黑雾疯狂涌动之下，它不断重塑身体进而复活重生，但与最初的时候相比，它复活重生的速度却是越来越慢，明显遭受到了一定的能量反噬。

　　“砰！”

　　在又一次被虐杀打爆身体后，那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子所幻化的万千条狰狞恐怖活蛇终于放弃了重塑身体的努力，而是四散逃逸开来，一双双充斥着怨毒幽芒的眼睛阴冷凝视着战场上的苏鸿，随即蓦地弓起直立，弹射而起，往高空中那个巨大的风暴漩涡冲去。

　　身为半神祇的它原本对自己的实力有着绝对的信心，根本就不屑于用本体形态作战，对它来说，这次主宰者的任务实在没有什么难度和挑战性，纵使苏鸿等人成功坚守住了八十波怪物攻击，颇为出乎它的意料，逼迫着它不得不亲自降临这个位面，但对于已经半步踏足神之领域的它来说，苏鸿等人不过是一只只随意虐杀的蝼蚁罢了，根本就没有任何的威胁性，而也正因此，它才会在踏足无名诡异海岛的那一刻，通过各种血腥杀戮的手段，不断虐杀着海岛上残存的试炼者，纯粹就是为了找点乐子罢了。

　　只不过，当被虐杀的对象换成它自己后，这场游戏就不是那么好玩了。

　　那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子惊怒交加地发现，原本可以随意虐杀的蝼蚁竟是突然间拥有了无可匹敌的恐怖力量，不管它施展攻击魔法，还是动用强悍的肉身力量，都无法抵挡其狂暴的攻击，最终只能被一次次打爆，化为一堆堆血肉碎片。

　　出离愤怒之下，同样也是无奈之下，那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子最终放弃了挣扎反抗，不再固执保持人类形态，而是变回本体形态，也是能够充分发挥其战斗力的最强形态。

　　“轰轰轰！”

　　随着万千条狰狞活蛇激射进高空中那个巨大的风暴漩涡，恐怖邪恶黑雾漫天翻涌，遮蔽了整个天空，雷鸣闪电疯狂劈斩间，一个又一个无比狰狞恐怖的巨大怪物头颅自风暴漩涡中猛地探出，一颗颗地狱魔眼也相继睁开，透发出宛若实质般的森冷幽芒，牢牢锁定住地面上的苏鸿，其中不乏怨毒愤恨之色。

　　下一刻，九个似龙似蛇的巨大怪物头颅蓦地俯冲直下，张开血盆大口，发出阵阵恐怖的地狱魔音，而在其九个无比狰狞恐怖的头颅之后，还长有一条足足有千丈长的恐怖蛇躯，盘旋高空之上，于风暴漩涡雷云层中飞快穿梭。

　　最为惊人的是，随着风暴九头蛇显现出自己的本体，一股恐怖邪恶之极的气息于一瞬间弥漫整个天际，透发着令人心悸的威势，以致整座无名诡异海岛都在气机感应之下剧烈震颤起来。

　　兽性魔化的苏鸿自风暴九头蛇显现出本体的第一时刻就做出了反应，发出一道战吼咆哮，奋力一振背后的火焰翅膀，整个人冲天而起，悍然冲向高空中的风暴漩涡，几乎本能地就将攻击目标对准了风暴九头蛇那千丈蛇躯。

　　“没想到区区一只蝼蚁竟然将本皇逼迫到如此境地，不过一切到此为止了！”变回本体形态的风暴九头蛇眸光冷冽森寒，在发出一道精神意念波的同时，其中五个狰狞恐怖怪头蓦地喷吐出一个个足以毁天灭地的恐怖魔法球，轰向直冲上来的苏鸿。

　　金木水火土五系攻击魔法球破空呼啸，轰然爆炸，瞬间就将苏鸿给彻底淹没了，恐怖强悍的魔法能量更是粉碎了周围的空间，人为制造出一个个恐怖的虚空黑洞。

　　不过很快，浑身上下都涌动着狂暴力量的苏鸿就振翅飞翔，不断加速，硬是扛着五系攻击魔法球的轰击，迅速拉近着跟高空之上那个风暴漩涡的距离。

　　风暴九头蛇冷哼出声，对苏鸿现在战斗力已经有所评估的它并没有太过惊异，反倒是一颗颗地狱魔眼中闪过那么一抹森寒残忍之色，牢牢锁定住了苏鸿的身影，似在酝酿着什么惊天动地的恐怖一击。

　　“风暴之眼！”

　　“混沌之眼！”

　　“空间之眼！”

　　“虚空之眼！”

　　就在苏鸿极速逼近高空风暴漩涡的时候，风暴九头蛇蓦地出手，就看到它那另外四个狰狞恐怖怪头发出阵阵恐怖地狱魔音，八颗地狱魔眼透射出一道道宛若实质的幽芒光柱，交织到一起，形成一方由风暴、混沌、空间和虚空之力混合而成的奇异空间，挡在了苏鸿的正前方。

　　“吼吼！”

　　已然泯灭了任何理智和人性的苏鸿双眸赤红，涌动着疯狂的杀意，振翅飞翔，浑不顾挡在自己前路上的那方奇异空间，极为狂暴的一拳轰出，就待将其轰碎，但也就是在这时，他极速前冲的身形却是骤然停滞，连带着狂暴刚猛的一拳也定在了半空中，再也无法挥落。

　　“风暴、混沌、空间和虚无，这才是真正的神之领域！”

　　风暴九头蛇眸光冷冽森寒，透发着残忍阴狠之色，在发出一道精神意念波的同时，九个似龙似蛇的巨大狰狞怪头张开血盆大口，争先恐后地噬咬向半空中的苏鸿。

　　……


第313章 守护天使（下）

　　众神之下，一切尽皆蝼蚁，并非只是一句空话。

　　就看到在那方由风暴、混沌、空间和虚空之力混合而成的奇异空间里，蓦地迸发出无比强大的规则之力，瞬间就封禁了奇异空间内的所有生物，即便是兽性魔化状态下的苏鸿也无法冲破这方神禁领域，只能眼睁睁看着九个似龙似蛇的巨大狰狞怪头恶狠狠朝他噬咬过来。

　　正如风暴九头蛇所说，这才是真正的神之领域。

　　在之前的战斗中，人类形态的它只能施展金木水火土五系攻击魔法，所谓的神之领域根本没有涉及到规则之力，也就没有什么太大的威力，但随着它变回本体形态，情况却是截然不同了，在动用风暴、混沌、空间和虚无之眼的情况下，一道道只有神祇才能踏足并领悟掌控的规则之力随之迸发，顿时将神之领域的威力发挥到了极致。

　　兽性魔化状态下的苏鸿虽然战斗力无比强悍，但由于神灵武士哈斯卡的神格已经彻底湮灭，其遗留下的魔血战纹中也就没有任何的神性力量气息了，不足以对抗神之领域中无比强大的规则之力。

　　火源晶核中虽然蕴藏着火元素之王拉格纳罗斯的神性力量气息，但由于火元素之王拉格纳罗斯在上古神战中身受重伤，就连神格也被打碎了，无奈之下，不得不陷入到万载沉眠中，所以它遗留下的火源晶核中蕴藏的神性力量气息也变得极为微弱，很难抵挡神之领域中规则之力的封禁束缚。

　　而风暴九头蛇正是看到了这一点，才果断发动致命一击，想要借此将苏鸿给一举击杀并彻底吞噬掉。

　　“桀桀！本皇承认你这只蝼蚁的战斗力超乎想象的强悍，但那又如何？在神禁领域内，光有战斗力是没用的，最终一样得死！”风暴九头蛇阴冷怪笑，眼中闪动着阴险狡诈光芒，其中难掩贪婪之色，已经迫不及待地想要将苏鸿给吞噬掉了，因为它惊异发现苏鸿体内涌动着的那两股莫名力量超乎想象的强大，如果能够占为己有的话，说不定它就可以借此突破瓶颈，迈出最为关键的一步，成为真正的神祇。

　　不过就在风暴九头蛇垂涎欲滴，九个似龙似蛇的巨大狰狞怪头张开血盆大口，下一刻就可以将苏鸿撕成血肉碎片并吞噬一空的时候，却是错愕看到一个璀璨耀眼到极点的白色光茧后发先至，竟是突破神之领域的封禁束缚，迅速飞临到了苏鸿的身边。

　　“守护天使！”

　　随着地面海岛上的庸医一声断喝，那个璀璨耀眼到极点的白色光茧轰然破碎，圣洁的光芒闪耀天空，一个十二翼圣光天使振翅飞翔，盘旋于苏鸿的头顶上空，虽然仅仅只是一个虚影，但从其身上却是透发出道道神圣力量波动，竟是帮助苏鸿摆脱了神之领域的封禁束缚。

　　这一幕，顿时出乎了所有人的意料，除了庸医本人和兽性魔化状态的苏鸿外，其他人都被彻底震撼到了。

　　“这是全能骑士的终极大招奥义守护天使？你竟然是A级英雄血脉力量传承者？！”李枫失声惊叫道，怎么都没有想到这个看起来极度不靠谱的家伙竟然是个A级英雄血脉力量传承者，想当初他们还把庸医当做废物划归到了死亡一组，现在想想就有些汗颜。

　　“不仅仅只是A级英雄血脉力量传承者那么简单，全能骑士的守护天使英雄大招虽然很是强悍，但却不可能破开半神祇全力布设的神之领域，你到底是谁？！”厉魂眼中精芒闪烁，忍不住开口问道。

　　如果说先前庸医出人意料地用驱逐英雄技能解除掉苏鸿身上的束缚之力，还能勉强用英雄技能在诅咒力量之下发生了某种变异来解释，那么这一次，庸医若再用这样的借口来解释，却是怎么都搪塞不过去了，因为这根本就不可能。

　　庸医对此也很清楚，只见他嘿然一笑，丝毫没有解释什么的意思，而是斜靠着背后的战争女神像，懒洋洋提醒道：“要知道现在可不是进行十万个为什么知识问答的时候，有这闲空工夫在这里浪费口舌，倒不如抓紧时间做点实事，不然的话，就等着葬身在这座无名诡异海岛上吧。”

　　话落，庸医不再搭理李枫和厉魂，而是抬头仰望着高空中的战场，喃喃自语道：“我已经做到了自己所能做的一切，总算是无愧于心，接下来就看到你的了。”

　　此刻的他看起来就像是一个老态龙钟的老者般，再不复最初的英俊潇洒，反倒是透发着死寂的暮气，在关注头顶高空战局的同时，暗黄浑浊的眼眸中却是闪过那么一抹追忆之色，隐隐藏着深沉的悲伤。

　　闻言，李枫和厉魂两人微微一怔，随即反应过来的他们顿时不再追问庸医，而是飞快掏出一枚生命晶石捏碎，在治愈自身伤势的同时，竭尽所能想要做点什么了。

　　之前是因为被那个半神祇风暴九头蛇变幻的邪魅青年男子给牢牢束缚控制住了，始终无法挣脱的他们只能眼睁睁看着苏鸿一个人孤军奋战，但随着风暴九头蛇被逼着变回本体形态，施加在他们身上的束缚之力也随之解除了，再加上庸医的提醒，自然不可能再继续袖手旁观下去。

　　“战斗专注！”

　　就看到李枫眼中闪过一抹极度疯狂之色，身体蓦地爆出一团血雾，通过巨魔战将的终极大招奥义，在将体内战斗潜能彻底激活的同时，也将战场上每个人的野性给真正唤醒了，犹如德鲁伊的野性之心战斗光环一样，大大提升了周围友军的攻击速度。

　　“雷雷火，灵动迅捷！禁忌之眼！”

　　浑不顾连续强行施展禁忌之眼的严重反噬，厉魂飞快凝聚出两个雷系魔法球和一个火系魔法球，融合出一个能够大大提升友军攻击速度的灵动迅捷指向性魔法技能，施加到了高空之上苏鸿的身上。

　　“接下来就看你的了，苏鸿老弟，如果能够侥幸逃过这一劫，我李枫欠你一条命！”

　　“还真是一个让人看不透的家伙啊，竟然能够做到这样的程度，看来以前的我实在是太过自傲，以致有些故步自封了，如果还有以后的话，是时候做些改变了！”

　　李枫和厉魂两人各怀心思，在相视一眼后，都默默抬起头，仰望着高空之上的战场，如今他们已经做了力所能及的事情，剩下能做的就只有默默为苏鸿祈祷了，毕竟这样的战斗层次已经远远超乎了他们的能力范畴，即便他们有办法冲到高空之上，也不过是添乱拖后腿罢了。

　　“吼吼！”

　　兽性魔化状态的苏鸿双眸赤红，发出道道战吼咆哮，在头顶上那个十二翼守护天使虚影的帮助下，一下子摆脱神之领域封禁束缚的他一拳轰出，狂暴强悍到极点的力量迸发，直接轰向一个朝他噬咬而来的巨大狰狞怪头。

　　“砰！”

　　就看到高空之上，蓦地爆出一团巨大的血花，晕染了整片天空，也血腥到了极点，却又透发着一种别样的美，而下一刻，就响起了惊天动地的嘶吼惨叫声。

　　“该死的蝼蚁，你竟然打爆了本皇的一个头颅？！”风暴九头蛇惊怒交加地发出一道精神意念波，与此同时，其他八个似龙似蛇的巨大狰狞怪头展开疯狂的反击，喷吐出一个个拥有毁天灭地威能的恐怖魔法球，特别是拥有风暴、混沌、空间和虚无之力的八颗地狱魔眼更是迸发出一道道宛若实质的邪恶幽光，激射而出，想要将苏鸿给直接洞穿。

　　但在摆脱了神之领域的封禁束缚之后，苏鸿的攻击更加狂暴，且无比的犀利，就看到他振翅飞翔，化作一道快到极致的火色流光，避开风暴九头蛇的攻击，瞬息间飞临到另外一个似龙似蛇的巨大狰狞怪头之上，抬手间一把熊熊燃烧的百丈火焰战矛飞快凝聚，一下子就将脚下那个巨大狰狞的怪头给彻底贯穿，并烧为了灰烬。

　　“沸血之矛！”

　　“炎爆！”

　　“牺牲！”

　　虽然兽性魔化状态下的苏鸿已经没有任何的理智和人性可言，但战斗本能却是异常得恐怖，且将神灵武士哈斯卡的英雄技能以及自己刚刚领悟掌控的炎爆技能威力发挥到了极致，每一击出手，都能将一个巨大狰狞怪头给打爆。

　　仅仅片刻功夫，风暴九头蛇的五个巨大狰狞怪头就被轰爆了，只剩下了最后四颗拥有风暴、混沌、空间和虚无威能的头颅，在反应过来后，迅速闪身后退，钻入到高空之上的风暴漩涡之中，藏匿了起来。

　　“嗖！”

　　但下一刻，兽性魔化的苏鸿已经振翅飞翔，头顶十二翼圣光守护天使虚影，并在巨魔战将战斗专注和召唤师灵动迅捷两个英雄技能的辅助增益下，带着一股无比狂暴的气势，直接冲进了高空之上的风暴漩涡中。

　　……


第314章 神血精华（上）

　　“这不可能！本皇全力布设的神之领域怎么可能会被破掉？这可是只有众神才能领悟掌控的位面规则之力，那个该死的十二翼发光体到底是什么鬼东西？！”

　　风暴九头蛇气急败坏，已然惊怒到了极点，原本它已经彻底掌控了战局，并眼看着就可以将苏鸿给吞噬了，但随着那个十二翼圣光守护天使的出现，战局却是急转直下，瞬间变得极为不利起来。

　　而令它最为惊惧的是，随着苏鸿摆脱规则之力的封禁束缚，狂暴强悍的战斗力再次爆发，几乎是在一瞬间，就轰爆了它的五个头颅，顿时将它给重伤。

　　跟之前变幻的人类形态不同，纯粹由能量体组成，即便整个人被轰爆了，它也可以快速凝聚能量并复活重生，但在被逼变回本体形态后，它的身体一旦遭受到重创，就很难在短时间内恢复了，特别是头颅被轰爆后，更是难以痊愈，需要返回地狱深渊潜心修养上千年后，才有可能重新长出新的头颅。

　　也正因此，一下子被轰爆了五个头颅的风暴九头蛇战斗力锐减，顿时肝胆俱裂，再也没有一战的勇气，转身亡命奔逃，凭借着风暴漩涡厚重闪电云层的遮蔽，它的本体飞快往风暴漩涡的最深处逃去，想要破碎虚空，离开这个位面，重返地狱深渊。

　　“轰轰轰！”

　　风暴九头蛇用自己的剩余四个头颅，也是最强的四个头颅，不断轰击着风暴漩涡的最深处，八颗地狱魔眼迸射出一道道风暴、混沌、空间和虚无之力，硬生生破开一道虚空裂缝，且越扩越大，隐约可见虚空裂缝的另一头连通着一方阴森邪恶之极的恐怖地狱空间。

　　风暴九头蛇眸光冷冽森寒，透发着怨毒至极的光芒，在扫视了一下疾冲过来的苏鸿后，就待直接飞进那道虚空裂缝中，进而返回地狱深渊，它不信苏鸿真得敢追击下去，单单只是恐怖的空间风暴就足以将肉体孱弱的苏鸿给彻底湮灭，更别说地狱深渊可是它的老巢，即便苏鸿真得成功追击过来，它也有信心凭借地狱深渊的特殊环境之利，将苏鸿给反杀掉。

　　可以说，只要逃离这个位面空间，重返地狱深渊，它就能逃过这一劫，不致于陨落在这座无名海岛上。

　　不过也就是在这时，一股冰冷无情且无可抗拒的强大意志却是蓦地降临，并向它下达了死战到底的命令。

　　“死战到底？主宰者，你这是在让我送死，我拒绝接受！”风暴九头蛇在微微一怔后，随即暴跳如雷地怒吼咆哮起来。

　　如今苏鸿头顶那个十二翼圣光守护天使虚影，根本就不惧怕它的神之领域封禁束缚，最强手段已然彻底失效，再加上它的五个头颅又被轰爆了，身受重创，在如此不利的情况下，继续死战下去，无异于去送死，它自然不肯干。

　　不过主宰者丝毫没有征求它意见的意思，在发布完命令后，那道原本已经被轰开的虚空裂缝悄无声息地闭合，也彻底断绝了风暴九头蛇逃回地狱深渊的后路。

　　见状，风暴九头蛇发出一道凄厉的嘶吼咆哮，愤怒到了极点，没想到自己竟然被主宰者给无情放弃了，只不过相比起掌控整个殇月空间的主宰者，纵使它是半神祇也没有任何反抗的能力。

　　“该死的蝼蚁，本皇跟你拼了！”被逼到绝境的风暴九头蛇做出一副拼命的姿态，掉转过头来，朝追击过来的苏鸿冲杀过去，但在临近苏鸿的一刹那，它的周身却是突然荡起一道道空间波纹，庞大的本体瞬移出千丈距离，一下子就来到了苏鸿的身后，并疯狂逃窜起来。

　　此刻的风暴九头蛇再不复先前的神威，十分狼狈，仓皇奔逃，但为了性命着想，它已经顾不得那么多了，身为半神祇的它可不想真得陨落在这里。

　　“逃逃逃！”

　　风暴九头蛇疯狂奔逃，此刻它的脑海中只有一个念头，那就是尽可能拖延时间，坚决不给苏鸿近身的机会，不然的话，那它就危险了，以它现在的身体状态根本就没有信心跟无比狂暴的苏鸿正面战斗。

　　就看到风暴九头蛇藏匿在厚重的闪电云层中，不断游走奔逃，丝毫没有跟苏鸿正面硬拼的打算，一旦被追击得逃无可逃了，不惜拼着身体遭受到严重的反噬，也要动用空间规则之力，将庞大的本体瞬移出一段距离，然后继续逃逸。

　　“这风暴九头蛇实在太奸猾狡诈了，亏它还是半神祇，张口闭口都是蝼蚁，自认为高人一等，但真到了生死关头，却比我们还要孬种，完全没有死战的勇气。”李枫愤然怒骂道。

　　“看来所谓的半神祇也不过如此，只是力量比我们强大许多罢了。”厉魂冷冷说道，眼中不由闪过那么一抹难掩的担忧和焦虑之色，忍不住转头，对着不远处的庸医问道：“你的守护天使大招还能持续多长的时间？”

　　别看风暴九头蛇现在被追击得很是狼狈不堪，但如果苏鸿头顶上的十二翼圣光守护天使虚影消失了，那么整个战局很可能立马就会被逆转，在神之领域的封禁束缚之下，纵使苏鸿的战斗力再强悍也没有任何用处了。

　　仿佛猜到了厉魂心中的担忧，庸医淡淡一笑，开口说道：“现在不是我的守护天使大招还能持续多久的问题，而是苏鸿快支撑不住了，要是再不能破局的话，那么我们所有人都要陨落在这座无名海岛上了。”

　　话落，庸医不再多言，而是抬头看向高空之上那个正在疯狂追击的狂暴身影，心下不禁微微叹息了一声，正如他所说，此刻的苏鸿虽然看起来十分强势，实际上却已快撑不住了，即便他的身体侥幸没有崩溃，但他体内那两股强大力量却是会随着时间的往后推移而飞快流逝。

　　跟前几次的兽性魔化状态不同，这一次苏鸿已然将神灵武士哈斯卡以及那个火元素之王拉格纳罗斯遗留的力量给彻底引爆了，如此一来，虽然获得了无比强大的战斗力，硬是强势压制住了那个半神祇风暴九头蛇，但其体内那两股强大力量也在飞速流逝中，用不了多久就会消耗一空，到时候即便十二翼圣光守护天使虚影还在也没有任何意义了。

　　“没有错了！那该死蝼蚁体内的力量正在飞快流逝，只需十息功夫，不，三息功夫过后，那该死蝼蚁就会被打回原形，到时候就是本皇反击的时候！”风暴九头蛇眸光冷冽森寒，隐现那么一抹阴狠狡诈之色，眼看着逃无可逃的它再次故技重施，强行施展空间规则之力，将自己庞大的本体瞬移出千丈的距离，继续疯狂逃逸起来。

　　三……二……一，三息功夫转瞬即过，就看到在又一次扑空之后，兽性魔化状态的苏鸿蓦地身体一滞，追击速度骤然减缓，连带着身体迸发出来的狂暴气势也减弱了许多。

　　不仅如此，苏鸿背后那双由元素火焰之力凝聚而成的羽翼也变得虚幻明灭不定起来，一根根火焰能量羽毛脱落，隐隐有溃散的迹象，以致他的飞行速度也随之大大减缓。

　　魔血战纹中的狂暴力量正在飞快流逝，火焰晶核中蕴藏的恐怖能量在凝聚出那双火焰翅膀并连续极速飞行之后，其中蕴藏的元素火焰之力也被消耗得差不多了……

　　正如庸医所想的那样，随着体内两股强大力量的飞快流逝，苏鸿的战斗力顿时锐减，再不复先前的强势狂暴，反倒是透出那么一丝虚弱来。

　　“战斗结束了？我还活着？不对，那头风暴九头蛇还没有死……”

　　在体内魔血战纹狂暴力量和火焰晶核元素火焰之力消耗得差不多之后，苏鸿的兽性魔化状态也随之解除，眼中恢复了清明之色，而在搞清楚状况后，他不由微微苦笑起来，没想到自己疯狂搏杀之下，竟然还是没能将那头风暴九头蛇给成功击杀。

　　最为糟糕的是，强行施展兽性魔化的各种负面反噬效果在这一刻集中爆发，一道道恐怖的永久性伤势迅速贯穿了他的整个身体，并开始崩解了。

　　“桀桀！该死的蝼蚁，之前不是很强横吗？有本事继续追击本皇啊！”风暴九头蛇阴冷狞笑，蓦地掉转过身来，四个狰狞怪头自闪电云层中探出，嘶吼咆哮着朝苏鸿疯狂噬咬过去。

　　虽然苏鸿头顶上那个十二翼圣光守护天使虚影还在，但已经无所谓了，根本不需要动用神之领域的封禁束缚之力，仅凭肉身的强悍力量，它也有信心将战斗力锐减的苏鸿给击杀。

　　在风暴九头蛇眼中，这场战斗已经没有任何悬念了，心中充满着怨毒愤恨情绪的它现在只想着将苏鸿给撕成血肉碎片，一点点吞噬掉，然后再将其灵魂给抽离出来，带回地狱深渊日夜焚烧，好一泄心头之恨。

　　不过它没有注意到的是，也就是在这时，苏鸿嘴角却是浮现出那么一抹讥诮之色，涌动着疯狂战意的血芒也自他的眼中重新弥漫。

　　……


第315章 神血精华（下）

　　“嗤啦！”

　　在最后扇动了一下背后的火焰翅膀后，火源晶核中蕴藏的元素火焰之力最终消耗殆尽，以致那双由元素火焰之力凝聚而成的火焰羽翼彻底崩溃，而失去了浮空飞行能力的苏鸿顿时从高空坠落向地面。

　　魔血战纹蕴藏的狂暴力量也在飞快流逝，一道道血色战纹由明亮转为黯淡，并最终隐没消失不见了，反倒是一道道触目惊心的恐怖伤痕自苏鸿的体表浮现，迅速蔓延向他的全身。

　　苏鸿的身体正在崩解，很快就会走向自我毁灭，虽然他体内那两股强大的力量正在飞快流逝，而他也从兽性魔化状态中恢复了清醒理智，但也正因此，强行施展兽性魔化的各种负面反噬效果在这一刻集中爆发，以他原本就几近崩溃的身体却是再也承受不住了。

　　与此同时，风暴九头蛇阴狠狞笑，四个似龙似蛇的狰狞怪头凶猛扑击，恶狠狠朝不断坠落的苏鸿噬咬过去，而它的本体也不再藏匿，千丈蛇躯自风暴漩涡的厚重云层中钻出，飞快朝苏鸿所在的方向冲去。

　　如今苏鸿在它眼里已经没有任何威胁性，自然也就无需躲藏了，饱含怨毒愤恨之心的它现在只想着如何极尽折磨苏鸿，好一泄心头之恨，要知道身为半神祇的它从来就没有如此狼狈过，被一只蝼蚁疯狂追击不说，就连五个头颅也被打爆了。

　　而最为令它恼怒乃至郁闷到极点的是，如果能够将苏鸿吞噬掉并将其体内那两股强大力量吸收融合的话，它现在说不定已经突破瓶颈，迈出最为关键的一步，成为真正的神祇了，毕竟苏鸿体内那两股力量超乎想象的强大，对它有着无穷的好处，但现在随着苏鸿体内那两股强大力量的飞快流逝，一个晋升为真正神祇的大好机会却是就这样错过了。

　　也正因此，风暴九头蛇对苏鸿可谓是愤恨到了极点，不过它却是刻意忽略了一点，那就是如果不是苏鸿体内那两股强大力量正在飞快流逝，以致战斗力锐减的话，现在的它还在亡命奔逃，根本就没有反击的机会。

　　“该死的蝼蚁，本皇成神的大好机会就这样让你给葬送掉了，仅仅只是吞噬掉你的血肉实在太便宜你了，怎么都要将你的灵魂抽离出来带回地狱深渊才行！”风暴九头蛇嘶吼咆哮，发出一道饱含愤怒的精神意念波，同时它那四个似龙似蛇的狰狞怪头也噬咬到了苏鸿的身体，不过就在它狞笑着准备将苏鸿撕成血肉碎片且将其灵魂抽离出来的时候，异变陡生！

　　“炎爆！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着疯狂的战意，在风暴九头蛇那四个狰狞怪头临体的一刹那，一拳轰出，一股强绝到极点的狂暴力量蓦地迸发，直接将其中那个能够动用空间规则之力的狰狞怪头给轰爆，同时炎爆的大范围攻击伤害爆发，把另外三个狰狞怪头也溅射成了重伤。

　　“吼吼！”

　　风暴九头蛇惨叫连连，凄厉嘶吼咆哮声响彻整个高空，“这不可能！本皇的感知不会出错，你体内那两股强大的力量已经消耗一空，根本就没有任何的战斗力了！”

　　“沸血之矛！”

　　“牺牲！”

　　闻言，苏鸿嘴角浮现出那么一抹讥诮之色，完全懒得予以理会，直接发出一道战吼咆哮，浑身上下都涌动着狂暴的气势，化作一道闪电幻影，飞快朝临近的风暴九头蛇冲杀过去。

　　诚如风暴九头蛇所说，不管是魔血战纹的狂暴力量，还是火源晶核里蕴藏的元素火焰之力都已经消耗一空了，现在的他再无可能如先前那般强势，但有一点，他还是神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承者，他还有一颗狂战士之心，他体内的战斗热血远没有冷却，还在沸腾不休，而在无数次叠加的狂战士之血被动技能效果提升下，再加上那些魔血战纹消失之前留存在体内的战斗奥义，他还可以发出最后一击，也是最为强力的一击。

　　苏鸿没有给自己施加活血术，因为他心里很清楚，自己的身体即将彻底崩解，根本就不是活血术能够恢复过来的，与其多此一举，倒不如在临死前，将自己的最后生命潜能给彻底爆发出来，跟那头风暴九头蛇同归于尽。

　　就看到他毅然决然，整个人带着一往无前的惨烈气势，在生命的最后一刻极尽升华，将自己的生命潜能和英雄血脉力量激发到了极致，蓦地迸发出一股丝毫不弱于兽性魔化状态的强绝力量，悍然冲向不远处的风暴九头蛇本体。

　　“空间规则之力！”

　　再次被重创的风暴九头蛇已然被彻底吓破了胆，第一本能反应就是动用空间规则之力，迅速将自己的庞大本体瞬移出去，然后飞快逃离战场，只不过令它惊骇欲绝的是，那个能够动用空间规则之力的头颅已经被轰爆，根本就无法施展瞬移，而等它反应过来，想要抽身后退的时候，却是已经来不及了。

　　临死前的最后一刻，苏鸿眼中闪过那么一抹对远方家人的眷恋之色，但随即就化为疯狂的战意，手持熊熊燃烧的沸血战矛，化身为真正的狂战士，瞬间贯穿了风暴九头蛇的本体，并将其隐藏在千丈蛇躯的心脏要害给彻底轰碎了。

　　“吼吼！”

　　风暴九头蛇发出一道绝望嘶吼，千丈蛇躯连带着三颗重伤的残存狰狞怪头无力垂落，自高空之上的风暴漩涡中坠落，而最终完成致命一击的苏鸿也随之走向毁灭，身体再也支撑不住，迅速崩解。

　　不过就在苏鸿眼睛阵阵发黑，自认为必死的时候，却是没有想到大量滚烫的鲜血蓦地从天而降，浇遍了他的全身，其中涌动着的强大生命能量更是沿着那一道道恐怖的伤痕，飞快钻入到他的体内。

　　“这是？！”

　　苏鸿精神一振，眼中迸发出一抹狂喜之色，虽然他不知道到底发生了什么，但出于求生的本能，他却是近乎贪婪地张大嘴巴，痛饮起那些从天而降的滚烫鲜血，同时手脚并用，涂抹着自己的全身，因为他惊喜发现在那些滚烫鲜血的浇淋之下，自己的身体竟是奇迹般停止了崩解，那一道道贯穿全身的恐怖伤痕也在以肉眼可见的速度飞快恢复。

　　就在这时，他的耳边蓦地响起主宰者那冰冷无情的提示音，道：“刺血编号100718吞噬融合神血精华，效果等同于淬血一百次，全属性+200，但由于自身伤势太重，抵消掉了大部分的神血精华效果，最终身体强化数据为全属性+50。”

　　不知道是不是苏鸿的错觉，这次主宰者的提示声中隐含那么一丝愤怒情绪，仿佛苏鸿破坏了它的什么计划，令它的一番精心布置付诸流水了。

　　不过苏鸿已经懒得去细细琢磨，更不在乎主宰者的态度，最重要的是他还活着，死中求生，终于闯过这见鬼的死亡之周恐怖剧情副本任务，可以活着离开这座无名诡异海岛了。

　　还有就是，神血精华的超强功效也令他兴奋激动到了极点，要知道这可不是普通的血能强化，而是真正的淬血，可以最大限度激发他的战斗潜能，且不会触碰到血能强化壁垒，好处不言而喻。

　　颇为遗憾的是，因为他的伤势太重，抵消掉了大部分的神血精华效果，但苏鸿并非贪得无厌之人，能够死处逢生，已足以值得庆幸，而全属性+50，则算是意外之喜了，没必要强求什么。

　　与此同时，无名海岛中央的地面上，李枫等人却是被这突如其来的剧变给彻底惊呆了。

　　“怎么会这样？苏鸿老弟竟然跟那风暴九头蛇同归于尽了？！”李枫眼眸通红，紧握双拳，心中涌生出一股难言的悲伤，丝毫没有侥幸逃过一劫的喜悦。

　　“不是打赌看谁能够坚守到最后吗？难道说你已经认输了？这可不像你的风格！”厉魂神色冰寒，喃喃低语道。

　　“还真是个不要命的战斗疯子啊，本以为已经无愧于心了，但如此一来，却是让我如何自处？”庸医也是满脸惊愕之色，随即反应过来的他神情不由变得无比复杂，怎么都没有想到最终的结局竟然是这样，他这个一心求死的人活到了最后，而从始至终都在不屈抗争的苏鸿却是就此陨落了。

　　死一般的沉寂，没有任何的欢呼，最终存活下来的李枫、厉魂和庸医三人顿时变得无比沉默，悲怆的情绪在他们的心中弥漫，还夹杂着那么一抹深深的愧疚，因为这最终一战，他们几乎没有做出太大的贡献，基本都是苏鸿一个人在孤军奋战，并最终牺牲自己的性命，才成功将那恐怖的风暴九头蛇给击杀了。

　　“砰！”

　　不过也就是在这时，一声爆响，风暴九头蛇那庞大的本体自高空坠落，狠狠砸落到地面上，而满心悲伤的李枫等人顿时错愕看到一个浑身浴血的熟悉身影从中一跃而出，高高站立在一个狰狞怪头上，大笑着朝他们使劲挥起手来。

　　……


第316章 超级战利品（上）

　　还活着？还活着！！！

　　李枫等人在微微一怔后，随即反应过来的他们不由大喜过望，一扫先前的悲伤情绪，快步往苏鸿所在的方向冲去。

　　“苏鸿老弟，没想到你竟然还活着？！”李枫大吼大叫道，情绪激动之下，通红的双眸再也难以抑制，流淌下两行热泪来，只不过这可不是什么悲伤的眼泪，而是高兴激动的，就看到他身化一道幻影，飞快来到苏鸿身边，并跟苏鸿狠狠撞到一起，来了一个男人间的热烈拥抱。

　　“难道说李哥你不希望我活着？”感受到李枫的真挚情义，苏鸿眼中闪过一抹暖色，笑着调侃道。

　　“哈哈，怎么会，老哥我高兴还来不及，要是你小子就这样陨落了，老哥即便活着逃离这座无名诡异海岛，也会愧疚一辈子，不过话又说回来，你小子竟然调侃起老哥我来了啊！”李枫豪爽大笑，在解释了几句后，随即反应过来，跟苏鸿嬉闹到一起。

　　“你赢了。”就在这时，心高气傲的厉魂也走了过来，神色冷漠，淡淡开口说道，而在微微迟疑了一下后，又忍不住补充道：“必须要承认的是，如果不是你，我们所有人都要死在这座无名诡异海岛上，所以我输得心服口服。”

　　“不错，如果不是苏鸿老弟你的话，那头恐怖的风暴九头蛇根本就不可能被击杀，所以从这方面来看的话，老哥我也欠你一条命！”李枫点头附和道，本来一跃成为A级英雄血脉力量传承者后，他信心十足，自认会成为最终BOSS战的绝对主力，但谁知道那头风暴九头蛇竟然是半神祇级别的恐怖存在，根本就不是他能应付的，若非苏鸿横空杀出，他们早就被那头残忍嗜杀的风暴九头蛇给一一虐杀了。

　　闻言，苏鸿微微一笑，并没有多说什么，而是开口问道：“现在我们算是过命的交情了吧？”

　　“当然！”李枫肯定回应道，就连神色冷漠的厉魂也不再掩饰内心的真实情感，点了点头，而很快反应过来的他们不由会心一笑，不再提这个话茬了，既然已经是过命的交情，再说这些就没什么必要了，有些事放在心里就好。

　　还有就是，李枫和厉魂两人都很有默契地没有追问苏鸿到底是怎么做到的，虽然之前那番战斗，苏鸿展现出来的战斗力远远超乎了他们的想象，要说他们心中不好奇，那肯定是假的，但这次的死亡之周恐怖剧情任务副本实在太过血腥惨烈了，处处透着诡异，真要细究起来的话，有一大堆的疑点都解释不清，能够侥幸存活下来已经实属不易，而也正因此，他们都不想让苏鸿太过为难，毕竟每个人都有自己的隐秘。

　　对此，苏鸿心下颇为感激，不然的话，李枫和厉魂两人问起，他还真不好解释魔血战纹和火焰晶核的事情，直接略过这个不提，在想到什么后，他的眼中不由闪过一抹稍纵即逝的坏笑，悠然开口说道：“别怪我没有提醒你们，在这头风暴九头蛇的尸体里应该还有部分残留的神血精华，要是就这样浪费了，那可太可惜了。”

　　“神血精华？”李枫和厉魂两人闻言，眼中顿时闪过一抹炽热之色，虽然不知道这神血精华到底是什么东西，但只需一听名字，就能轻易猜到必然是好东西无疑了，而在听到苏鸿说这神血精华的功效竟然等同于真正的淬血时，他们再也按捺不住，冲向风暴九头蛇的尸体。

　　身为殇月空间的资深试炼者，他们自然很清楚淬血的真正功效，特别是在他们的身体素质已经强化到一定极限的情况下，淬血的诱惑力就更不用多说了。

　　“哈哈，神血精华这种好东西自然是谁抢到了就算谁的，特别是在数量已然不多的情况下，那我可就不客气了！”李枫得意大笑，主敏捷属性强化路线的他身形一晃，几个纵跃间，就将主智力属性强化路线的厉魂给甩在了身后，不过很快他就发现自己好像有些高兴得太早了。

　　“冰冰冰，急速冷却！”

　　只见厉魂冷笑一声，抬手间三个冰系魔法球迅速凝聚浮现，并飞快融合到一起，激射出去，而下一刻，李枫的头上就浮现出了一个冰霜骷髅头，整个人顿时如坠冰窖，前冲的势头也随之骤减。

　　不仅如此，为了将那神血精华抢夺到手，厉魂很是果断地动用了禁忌之眼的力量，又飞快凝聚出两个冰系魔法球和一个火系魔法球，融合出一道寒冰之墙横亘在了李枫的身前，彻底阻断其前路后，这才施施然越过尚未解除急速冷却负面魔法状态的李枫，往那具风暴九头蛇的尸体走去。

　　见状，苏鸿微微摇头，也懒得搭理李枫和厉魂两人了，而是迈步走向远处正对着他微笑示意的庸医。

　　“庸医，你这是……”看着满脸皱纹且白发苍苍的庸医，苏鸿明显有些不适应，眼中不由闪过一抹担忧之色，忍不住开口提议道：“要不我让李枫和厉魂把剩余的神血精华都留给你吧，相信他们不会有什么意见的。”

　　虽说那头风暴九头蛇是他亲手击杀的，但苏鸿心里很清楚，如果不是庸医出手破解掉神之领域的封禁束缚之力，仅凭他一人之力根本就不是那头风暴九头蛇的对手，更别说将其给成功击毙了。

　　“没问题，正如苏鸿老弟所说，这些残留的神血精华都留给你好了！”李枫闻言豪爽点头应道，不再跟厉魂争抢，而是将那些收集到手的神血精华小心翼翼盛入到一个玉瓶中，就待交到庸医手中。

　　跟苏鸿的想法差不多，李枫心里同样很清楚，如果不是在最为关键的时刻，庸医出手用那变异守护天使英雄大招奥义破解掉风暴九头蛇的神之领域封禁束缚之力，一下子扭转战局的话，最终的结果绝对不是现在这个样子。

　　厉魂没有多说什么，很是干脆地将自己收集到的神血精华拿了出来，准备一并交到李枫手中，不过就在这时，却是被庸医给挥手劝阻了。

　　“神血精华对我没用，你们自己留着就好。”庸医婉拒了李枫和厉魂的好意后，转头对着苏鸿轻笑道：“放心好了，我还死不了，不用为我担心，倒是你这边，有一个好消息和一个坏消息，不知你想先听哪一个？”

　　“随便哪个都行。”看着对自己伤势浑不在意的庸医，苏鸿微微皱眉，眼中不由闪过一抹无奈之色，但在想了想之后，却是不再多说什么了。

　　“真是不懂配合，一如既往的无趣。”庸医耸了耸肩，很是不满地抱怨了一句，随后说道：“得，还是先从坏消息说起吧，坏消息就是在彻底引爆了体内那两股强大力量后，你以后再也无法进入到兽性魔化状态了，而好消息就是你还活着，在身体彻底崩解的情况下，可不是谁都能幸存下来，只能说你的运气足够好。”

　　说完，庸医饶有兴致地打量着苏鸿，想要观察下苏鸿的反应，要知道不管是魔血战纹的狂暴力量，还是那个火元素之王拉格纳罗斯遗留下的恐怖能量，都是极为强大的力量，现在一下子从体内彻底抽离了出去，换做一般人的话，肯定接受不了。

　　果然，庸医如愿看到苏鸿面露一抹苦笑，但就在他自以为得逞，想要调侃下苏鸿的时候，却是愕然听到苏鸿淡淡说道：“如果我运气真那么好的话，也不至于随机匹配到这座无名诡异海岛上了，还有就是，如果我没有猜错的话，主宰者精心布置的这场必杀之局，应该就是为了将你抹杀掉吧？”

　　“最终还是隐瞒不下去了啊……”这下轮到庸医苦笑了，不过就在他绞尽脑汁，准备找个借口搪塞过去的时候，苏鸿却是已经站起身来，根本就没有听他解释的意思。

　　“既然有苦衷，那就没必要多说了，最重要的是我们还活着，不对吗？”在走出几步后，苏鸿回过头来笑道，脸上不仅没有任何的失落，反倒是充满了阳光灿烂的自信。

　　虽然诚如庸医所说，以后他再也无法进入到兽性魔化状态，体内那两股强大的力量也被抽离了，看起来付出的代价颇为惨重，但真要说起来，兽性魔化状态本就不是属于他的力量，那种毫无理智和人性可言的疯狂嗜杀也并非他所愿，即便失去了也没什么好可惜的。

　　还有就是，有一点庸医说错了，那就是魔血战纹和火源晶核的力量并没有彻底消失，至少他先前自己领悟掌控的魔血战纹以及元素火焰之力依然还在，仍旧可以施展炎爆能力，而假以时日，他有信心靠自己的力量，将那些抽离出自己体内的魔血战纹和元素火焰之力重新修炼回来，并且真正掌控它们。

　　“活着才有无限可能，更别说还有一头半神祇超级BOSS怪的战利品在等着哥，实在没什么好沮丧失落的！”苏鸿嘴角微微一翘，现在他的心情很好，直接将故意搞怪想要打击他一下的庸医晾在一边，大踏步朝那具风暴九头蛇的尸体走去，而也就是在这时，前方不远处传来了李枫和厉魂的狂喜大叫声。

　　……


第317章 超级战利品（中）

　　“苏鸿老弟，快来看，终极BOSS怪超级大爆，这场面实在是太壮观了！”身为青羽盟的核心成员，李枫也算是见惯大场面了，但此时还是彻底失态，情不自禁地大吼大叫起来。

　　“不过四件物品装备道具而已，远远谈不上壮观吧？”厉魂故作淡定，冷冷纠正道，但很快他就忍不住补充了那么一句，“不过这四件物品装备道具从品阶上来看的话，确实算得上超级大爆了！”

　　“让我看看都有什么！”听到李枫和厉魂两人的话，苏鸿面露一抹兴奋期待之色，快步加速往那具风暴九头蛇尸体奔去。

　　要知道这可是半神祇级别的超级BOSS怪，再加上先前的二十波恐怖地狱恶魔军团，每一头地狱恶魔怪物都堪比精英级BOSS怪，如此一来，这头风暴九头蛇的最终爆率肯定已经累积到了一个难以想象的地步，出现超级大爆的场面也算是在情理之中了。

　　不过纵使已经有所心理准备，且预料到会出现超级大爆的场面，但等苏鸿来到李枫和厉魂身边，看清那四件物品装备的样子后，还是忍不住狂喜大叫起来，已然兴奋激动到了极点。

　　只见那具风暴九头蛇的尸体旁静静漂浮着四个包裹着物品装备道具的光球，其中两个光球闪动着绚丽灿然之极的银芒，另外一个光球闪动着神秘的绿芒，而最后一个光球则十分的奇异，混沌朦胧一片，但如果近距离定睛去看的话，却会惊奇发现里面竟然是一个缓缓转动的星空漩涡，并有一颗瑰丽的微缩星球在星空漩涡的最中心处载沉载浮。

　　“竟然爆出来两件银色珍稀装备、一件绿色可成长属性特殊装备，还有最后那一件是？”苏鸿满脸兴奋激动之色，同时眼中却是闪过那么一抹难掩的疑惑，该因最后的那个混沌光球实在太过奇异了，完全看不出到底是什么东西，不过看起来，最后那个混沌光球竟是比那件绿色可成长属性特殊装备还要珍贵许多！

　　“别看我，我也不知道那个混沌光球到底是什么……”厉魂微微摇头，自嘲一笑道，身为血月之城公认的智脑之一，再加上秘术禁忌之眼，心高气傲的他本来对自己充满着信心，即便十大公会超级势力组织朝他伸出橄榄枝，他也不屑一顾，不肯屈居人下，但这次的生存大挑战剧情任务却是令他大受打击，头一次发现自己竟是如此的无力，还有无知，颇有那么点井底之蛙的意味了。

　　“李哥，你呢？”苏鸿转头看向李枫，眼中闪过一抹期翼之色，身为青羽盟的核心成员，李枫应该比他跟厉魂知道得多一些才对。

　　“苏鸿老弟，这个混沌光球……看起来好像是位面资源星坐标，但我不太确定，应该说是不敢确定，要知道如果这真是位面资源星坐标的话，那么一旦消息走漏，足以引发血月之城前所未有的混战了，即便十大公会超级势力组织也会为此大打出手，争个头破血流。”李枫眼眸急剧收缩，有些迟疑不定地说道。

　　“位面资源星坐标？”苏鸿和厉魂两人闻言，忍不住齐声问道。

　　“不错，就是位面资源星坐标，碍于当初在盟内所发的血誓，有些核心隐秘我没法直说，只能告诉你们，这位面资源星坐标的价值简直无可估量，纵使十大公会超级势力组织也会为之疯狂，势必会想尽办法将其抢夺到手，所以老哥我现在的心情很是矛盾纠结，既热切期望这个混沌光球里包裹的就是位面资源星坐标，但又害怕担心弄到一个无法处理的烫手山芋，反倒会为我们引来杀身之祸。”李枫苦笑着说道。

　　顿了一顿，李枫看到苏鸿和厉魂两人还是似懂非懂，难掩疑惑之色，他在微微犹豫了一下后，忍不住补充道：“这样说吧，血月之城只是殇月空间的一个跳板，而想要由血月之城迈入更为广阔的空间，就必须有位面资源星坐标才行，还有就是，A级英雄血脉力量传承者并没有想象中那么强，只是刚刚迈入真正强者的门槛而已，离那些巅峰强者还差得远，最后就是真正的血月之城到底在哪里，谁都不知道，我们之前接触到的血月之城不过是一个真实投影罢了，且这样的真实投影在殇月空间中还有很多，据我所知就有欧洲区、亚洲区、非洲区、美洲区、大洋洲区以及单独划分出来的华夏区。”

　　话落，李枫双手一摊，表示自己言尽于此，只能说这么多了，有些事情涉及到盟内血誓，他无法深入地去解释，而有些事情则连他自己也是一知半解，就更无法跟苏鸿和厉魂解释什么了，毕竟青羽盟的核心成员有很多，即便是他也无法接触到那些真正的核心隐秘。

　　李枫说得很模糊，还是没有解释清楚位面资源星坐标到底是什么东西，但即便如此，他隐约透露出来的信息却已经令苏鸿和厉魂两人感到无比震惊，心中顿时掀起了轩然大波。

　　“李哥，谢谢提点！”苏鸿眼中闪过一抹感激之色，他很清楚，如果不是大家之间有过命交情的话，李枫肯定不会透露这么多，已经算是仁至义尽了。

　　“好了，这下子我彻底成为井底之蛙了。”厉魂自嘲苦笑道。

　　接下来，苏鸿和厉魂都没有说话的兴趣了，需要好好消化吸收一下才行，而李枫则是弯下腰去，去研究那个混沌光球到底是不是他所猜测的位面资源星坐标去了。

　　苏鸿微微苦笑，现在他的心情跟厉魂其实差不多，每当他自认为对殇月空间已经有所了解的时候，却总是惊愕发现，殇月空间远比他想象的还要神秘广阔，而仅仅只是浮现出来的冰山一角就足以令他震惊莫名了。

　　首先，就说那个位面资源星坐标好了，通过李枫的话不难推断出，远古遗迹战场上的战斗，血月之城的战队排名战，乃至死亡之周恐怖剧情任务副里的真实战斗，好像都是为了通过这种血腥残酷的杀戮来磨砺所有的试炼者，最终通过主宰者考验的人，或许就能获得踏出血月之城的资格，通过位面资源星坐标进入到更为广阔的未知空间，迎接更为残酷血腥的战斗，而再进一步推测的话，那些通过主宰者考验的真正强者应该就是所谓的位面战士了。

　　其次，就是李枫提到的A级英雄血脉力量传承者了，如果说A级英雄血脉力量传承者只是真正强者的一道分水岭，那么已经领悟掌控了所传承英雄终极大招奥义的试炼者又该如何继续提升自己的实力？还有就是在真正强者圈里，彼此间又是如何划分实力的？肯定还有一个不为人知的评定标准。

　　最后就是血月之城的真实投影问题了，对于这个，苏鸿其实早有猜测，因为在血月之城中，他从没见过其他肤色的试炼者，甚至是其他外国籍的黄色人种都没有，仿佛只有中国的试炼者，而这本身就解释不通，毕竟主宰者从现实世界抽取筛选试炼者的时候，总不可能只将目标放在中国人身上，那也太过狭隘了一点，也没有什么道理可言。

　　现在听李枫这么一说，他先前的猜测顿时得到了验证，看起来除了血月之城真实投影的华夏区外，还有其他诸如欧洲区、亚洲区、非洲区等其他血月之城存在，而这几个大区的试炼者如果发生交集甚至是血腥拼杀的话，是不是就会衍生出当初铁马战盟盟主李辰口中的战场功勋值？看起来除了血色试炼区的战队排名战外，应该还有其他更高层面的战斗，只是他现在暂时接触不到罢了。

　　沉默静思了一小会后，苏鸿抬起头来，跟厉魂相识一眼，都看到了对方眼中的惊骇之色，他能推测分析出来的东西，拥有智脑绰号的厉魂肯定也能推测出来，甚至有可能分析出来的信息更多，而紧接着他们两人就相继摇头苦笑起来，如果真是这样的话，那么血月之城的水就太深了，以他们现在的实力根本就不入流，完全上不了台面，离真正强者圈子，亦或说离接触到更高层次的战斗，都还有一段很长的路要走，远没有到自满的时候。

　　看到苏鸿和厉魂两人已经回过神来，李枫也将目光从那混沌光球上移开，苦着脸说道：“说实话，我还是有些不太确定这个混沌光球里包裹的东西究竟是不是位面资源星坐标，毕竟我也没有见过位面资源星坐标的真正样子，只是在一个偶然机会下，听王子羽老大提过那么几句。”

　　“看你们如此纠结，算了，还是哥来帮你们一把好了，没有错，这个混沌光球里的东西就是你们所想的位面资源星坐标！”就在李枫等人纠结矛盾的时候，远处的庸医站起身，迈步走了过来，悠然开口道。

　　……


第318章 超级战利品（下）

　　“竟然真得是位面资源星坐标！”

　　听到庸医的话后，苏鸿三人不由面露一抹狂喜之色，虽然庸医看起来有些不太靠谱的样子，来历背景也十分的神秘，但在之前的最终BOSS战中，庸医却是用自己的实际行动证明，在关键时刻他还是很值得信赖的，而且在这种事上，他也没必要忽悠他们。

　　如此一来，苏鸿三人再无疑虑，不约而同地蹲下身去，都想开开眼界，仔细欣赏下这个即便是血月之城十大公会超级势力组织都要为之疯狂的无价之宝。

　　看着身前那个静静漂浮着的混沌光球，特别是其中那颗在星系漩涡最中心处载沉载浮的微缩瑰丽星球，饶是以苏鸿的淡定也在不知不觉心跳加速起来，呼吸微微加重，而李枫和厉魂两人也好不到哪里去，死死盯着那个混沌光球，恨不得此刻手中有个超高倍显微镜，亦或是自己拥有透视能力，好将那颗微缩瑰丽星球给看个通透。

　　仿佛嫌刺激得苏鸿等人还不够，走过来的庸医又坏笑着补充道：“必须要说的是，位面资源星坐标也有高低等阶和优劣之分，这个具体解释起来太麻烦，就给你们举个简单的例子好了，像你们所传承英雄所在的起源星，虽然大多都是高等阶位面资源星，看似充满着诱惑力，但有一点，类似这样的起源星不是被开发过度，就是被各大强横土著势力占据，你们想要硬挤进去分一杯羹，难度极大，而像你们眼前这个混沌光球就大为不同了，如果我没有看错的话，这个位面资源星坐标指向的方位应该是一方未知星域，也就是说你们极其好运地弄到了一颗从未被人开发过的原始星球，好处不言而喻。”

　　“原始星球？那岂不是说我们有机会成为该星球的先驱，并留下我们的光辉足迹？或许还会被那颗资源星的智慧生命世代铭记！”李枫眼中闪过一抹炽热之色，忍不住憧憬道。

　　“虚伪！什么先驱和光辉足迹，都不过是粉饰罢了，对于那颗资源星的智慧生命来说，我们就是入侵者和掠夺者，不过话又说回来，在人道主义前提下，能够统治一颗拥有智慧生命的资源星，想想就令人兴奋激动啊！”厉魂反驳了一句，但他的脸上却是同样露出了憧憬之色，正如他所说，去探索开拓一颗未知原始星球，本身就是一件令人兴奋激动到极点的事情，如果有机会，他绝对不会放过。

　　“开拓一颗未知原始星球确实令人无比兴奋，但以我们现在的实力，连踏出血月之城的资格都没有，更别说去开拓疆土，发展自己的势力了，还有就是，如何才能获得踏出血月之城的资格？这一点也要尽快弄清楚才行。”苏鸿兴奋过后，冷静说道。

　　说完，苏鸿转头看向庸医，他知道李枫碍于盟内血誓无法细说，只能从庸医这里找答案了。

　　“看来哥终于有点存在感了。”庸医耸了耸肩，很是夸张地感叹了一句，不过只要不是涉及到自身来历问题，且在苏鸿变相救了他一命的情况下，他很乐意帮苏鸿解答疑惑，很是痛快地回应道：“想要获得踏出血月之城的资格，必须得满足三个条件，首先就是得成为A级英雄血脉力量传承者才行，这也是最基本的条件，如果连这个都达不到的话，即便踏出血月之城，也不过是白白送死的炮灰罢了，其次就是在血色试炼区的战队排名晋升到一千之内，最后则是战盟了，组建一个自己的战盟，且积累到一千点的战场功勋值，满足这三个条件后，到时候不用你自己申请，主宰者就会主动找到你。”

　　“A级英雄血脉力量传承者、血色试炼区战队排名前一千、拥有自己的战盟且要积累到一千点的战场功勋值？”苏鸿闻言不由微微苦笑，他已猜到想要踏出血月之城肯定没有那么简单，但却没有想到会如此之难，不过如此一来，倒也可以解释当初何守西和李辰为何要针锋相对，恨不得将对方战盟给彻底吞并了，因为只有组建了战盟，且发展壮大到一定程度后，才有足够的实力获取战场功勋值，并最终获得踏出血月之城的资格。

　　“被打击到了吧？先别急，更打击的还在后面，要知道获得踏出血月之城的资格，成为位面战士只是第一步而已，如果我是你们的话，就会先去所传承英雄所在的起源星历练一番，等自己实力真正强大起来，且有一定底蕴积累了，才会考虑去拓展原始星球，不然的话，到时候你们很可能连自己怎么死的都不知道。”庸医坏笑着继续说道。

　　“这家伙……”对于搞怪的庸医，苏鸿三人都忍不住翻了个白眼，已经有些无语了，不过他们却也知道，别看庸医颇有毒舌的潜质，一而再再而三地打击他们的积极性，但却是出于一番好意，也适时给他们提了一个醒。

　　在微微沉默了一下后，苏鸿突然轻笑道：“不管如何，我们还活着，这才是最重要的，虽然想要成功获得踏出血月之城的资格很难，但只要活着就有无限可能，难道说你们对自己没有信心？”

　　“哈哈，苏鸿老弟说得好！将来的事谁都说不准，既然我们能闯过这堪比地狱难度的生存大挑战剧情任务，且活着离开这座见鬼的诡异海岛，为何就不能在未来某一天踏出血月之城？！”李枫放声大笑，豪情大发道。

　　“不错，既然都活着，那就再赌一场好了，看看到底是谁先踏出血月之城！”厉魂眼中闪动着强烈的光芒，开口说道。

　　“没意思……”看到苏鸿三人这么快就从患得患失的纠结矛盾中恢复过来，庸医不由大感无趣，不过在想到什么后，他的眼中却是闪过那么一抹狡黠笑意，开口提议道：“既然没什么可说的了，那就瓜分战利品吧，爆出来的四件物品装备道具，刚好一人一件。”

　　听到庸医的话，苏鸿三人顿时沉默了下去，话虽如此，不过这四件物品装备道具中明显那个位面资源星坐标最为珍贵，谁都想要，再其次就是那件绿色可成长属性特殊装备了，也很不错，而剩下的两件银色珍稀装备虽然也很珍贵，但相比起混沌光球和绿色光球，却是差得有些远了。

　　不过就在庸医坏笑着，想要看一场争执好戏的时候，却是愕然看到李枫恋恋不舍地看了一眼那个混沌光球，然后很是干脆地将其中一个静静漂浮着的银色光球拿到了手里。

　　“苏鸿老弟，那个混沌光球非你莫属，除了你，谁都没有那个资格去拿，老哥我虽然眼馋，但却不会利欲熏心，去跟你争抢，不过话又说回来，如果将来真踏出血月之城，准备开拓这颗原始资源星的时候，一定要带上老哥我啊！”李枫豪爽大笑道。

　　“还有我，开拓原始资源星这么有挑战性的事情，怎么能少了我厉魂！”厉魂说话的同时，走过去将剩下的那个银色光球捡拾了起来。

　　李枫和厉魂两人都没有跟苏鸿争抢的意思，因为他们很清楚，如果不是苏鸿的话，根本就不可能成功击杀那头半神祇风暴九头蛇，他们所有人都要葬身在这座无名诡异海岛上，更别说如现在这般瓜分终极BOSS怪的战利品了，所以能够获得一件银色珍稀装备，他们已经很知足了。

　　不仅如此，考虑到庸医在最终一战中连续两次破解掉风暴九头蛇的神之领域封禁束缚之力，发挥了极为关键的作用，他们强忍着肉痛，将那件绿色可成长特殊属性装备道具也让了出来，可谓是彻底发扬了一次风格。

　　不过，跟心甘情愿将那个混沌光球让给苏鸿不同，在将那件绿色可成长属性特殊装备道具让出来后，他们很有默契地同时举起手来，对着一直在挑拨是非的庸医狠狠比划了一个中指。

　　“得，好戏没看成，还枉做了一回小人。”庸医捂脸，夸张惨叫道，看到没人搭理他，不由郁闷地弯下腰去，捡起地上那个静静漂浮着的绿色光球，随手就扔给了苏鸿，看样子竟是要把那件无比珍贵的绿色可成长属性特殊装备道具送给苏鸿。

　　“托你的福，我还活着，这件绿色可成长属性特殊装备道具就权当我的一点谢意好了。”庸医微微一笑，面露一抹真诚之色，但很快他就恢复到玩世不恭的样子，调侃道：“最重要的是，哥发现你那件猎手长矛实在是太逊了，每次施展沸血之矛前，还得先发动回旋一击将其收回，才能继续做出攻击，这样一来，平时虐菜和打打小怪或许还勉强凑合，但如果直面我这种超级大高手的时候，这段间隔时间，已足够哥将你虐杀千百遍了！”

　　话落，庸医丝毫不给苏鸿拒绝的机会，直接转身离开了，只剩下一个混沌光球和一个绿色光球静静漂浮在了苏鸿身前。

　　……


第319章 毁灭与新生

　　“价值无可估量的位面资源星坐标，还有一件绿色可成长属性特殊装备？！”苏鸿不由深吸一口气，眼眸也随之爆发出异样的神采，这绝对是他进入殇月空间来最大的战果收获了。

　　位面资源星坐标自不用多说，这么一件即便是血月之城十大公会超级势力组织都要垂涎的重宝，估计在接下来很长一段时间内，都会成为他奋斗的目标，不然的话，明明手握一个原始资源星的位面坐标，但却连踏出血月之城的资格都没有，那也太过奢侈浪费了，简直就是暴殄天物。

　　再就是那件绿色可成长属性特殊装备了，也是无比的珍贵，据说这种绿色特殊装备拥有器魂，在伴随主人征战的时候，可以自行进化成长，其装备属性会越来越强悍，说不定在将来某一天，能够堪比暗金色传说级武器，甚至超越，可以说一切皆有可能，就看主人是否足够强悍了。

　　苏鸿在兴奋激动的同时，却又难掩疑惑之色，因为据他所知，光球里包裹的物品装备道具都是固定的，到底是武器、还是防具亦或是其他类型的装备道具，就要看个人运气了，颇有点听天由命的意味，但听庸医先前那番话意，难道说这绿色可成长属性特殊装备还可以自行挑选不成？

　　“这个不在盟内血誓限制范围内，就让老哥我来给你解释下吧。”李枫注意到苏鸿脸上的疑惑之色，不由笑着解释道：“正如先前庸医所说，这绿色可成长属性特殊装备之所以特殊，除了其装备属性可自行成长外，还有两点特殊之处，一个就是可以自行选定装备道具类型和可成长属性进化方向，再一个就是能够带到现实世界中，且不会受到主宰者的限制。”

　　“李哥，你确定？！”苏鸿面露惊喜之色，忍不住确认道，要是这绿色可成长属性特殊装备真得可以自行设定装备道具类型和可成长属性进化方向的话，那他就可以根据神灵武士英雄特性和战斗风格，设定出一把专属武器来，再加上其还能自行进化的特性，必将极大提升他的战斗力。

　　还有就是绿色可成长属性特殊装备竟然还可以带到现实世界中，对他来说，也算是一个意外之喜了，要知道为了防止殇月空间的秘密在现实世界泄露出去，主宰者不仅会将那些偶然得知殇月空间存在的普通人处理掉，还会通过各种严厉的惩戒手段来限制试炼者主动泄密，比如说试炼者身上的物品装备道具，返回现实世界的话，只能封存在刺血纹身中，根本就不能激活使用。

　　至于上次在金戈战盟的内部小型拍卖会上，各大战队的人之所以能够拿出各种物品装备道具来拍卖，应该是战盟的特殊权限之一，不过除了展示物品装备道具属性外，却是不能真正激活使用。

　　如此一来，试想下，在现实世界的战斗中，如果两个殇月空间的试炼者捉对厮杀，一个人突然掏出一把能够真正激活使用的绿色可成长属性特殊装备来，必然占据极大的优势，且能打对方一个措手不及，好处不言而喻。

　　“当然确定，因为我们青羽盟老大王子羽就有一件绿色可成长属性特殊装备，且将其装备属性进化到了一个极为恐怖的程度，不信的话，你现在就可以将那个绿色光球激活，只需滴一滴血上去，就能沟通其中的器魂，然后就可以根据自己意愿，自行设定装备道具类型和可成长属性进化方向了。”

　　李枫满脸艳羡之色，但却没有嫉妒的意思，反倒是在顿了一顿后，笑着调侃道：“还有就是，必须提醒你一点，绿色可成长属性特殊装备的珍贵之处，是在于它可以不断自行进化提升自己的装备属性，而其初始属性也就跟一件蓝色卓越装备差不多，如果你妄图设定一个很逆天的装备属性，估计器魂是很难满足你了，而主宰者也不会容许任何的BUG漏洞存在。”

　　“这个我知道。”苏鸿嘴角微微一翘，露出一抹会心笑容，随即走上前去，咬破自己手指，挤出一滴鲜血，滴到地上那个静静漂浮着的绿色光球上面。

　　下一刻，就看到那个绿色光球被彻底激活，蓦地迸发出璀璨耀眼之极的绿芒，整个光罩轰然破碎，其中一枚不断变换着形状的魂晶化作一道绿色流光，飞快钻入到苏鸿的身体内，并跟其胸前那枚刺血纹身融合为一体。

　　福至心灵之下，苏鸿眼眸发亮，难掩兴奋激动之色，通过跟那枚魂晶的神秘联系，直接在自己脑海中构想起将来要随自己征战殇月空间的专属武器。

　　整个构想设定过程并没有耗费太久的时间，对于这样一把专属武器，苏鸿渴盼已久，并设想了很多次，当机会真摆在面前的时候，向来行事果断的他自然不会犹豫不定，直接将那把在自己脑海中盘旋了很久的专属武器给构想了出来。

　　“苏鸿老弟，这么快就设定好了？赶紧拿出来让老哥我开开眼！”李枫微微一怔，随即反应过来的他快步上前去，而厉魂同样满脸好奇之色，想要看下苏鸿这把专属武器的属性。

　　苏鸿微微一笑，脸上难掩兴奋激动之色，心念一动间，胸前的刺血纹身妖异血芒闪烁，一道绿色流光飞逸出来，并迅速变幻到了本体形状，竟是一把通体乌黑且散发出冷冽杀意的战矛，而它的具体装备属性也随之展现在了李枫和厉魂两人面前：

　　物品：幻影魔枪。

　　品阶：绿色可成长属性特殊装备。

　　属性：使用者装备后攻击力+20，敏捷+20，暴击+20，附带技能幻影投射，在攻击敌人的时候，可以瞬间复制出一把拥有本体百分之十攻击力的纯能量战矛，并对敌人造成杀伤。

　　特性：这是一把饱含半神祇风暴九头蛇怨念的地狱魔枪，在击杀任何生物的时候，都会自动吞噬其一缕魂魄，并积存起来，从而作为自身进化成长的能量。

　　耐久度：100

　　……

　　“初始属性有点低可以理解，毕竟这件绿色可成长属性特殊装备以后还会自行进化，但这幻影投射有些弱啊，看起来就是幻影长矛手那个灵魂之矛英雄技能的弱化版，不过幻影长矛手的灵魂长矛幻想拥有本体百分之二十五的攻击力，且能降低敌人的攻击速度和移动速度，比这个可是强悍多了。”李枫不禁有些疑惑地点评道，大家都是过命的交情，说话也就没有那么多顾忌了，在他看来，设定这样一个弱化版的技能属性，有些太过奢侈浪费了。

　　“也不能这么说，苏鸿看中的应该是幻影投射技能的瞬间复制能力，即便攻击力低点，但配合上神灵武士的沸血之矛和狂战士之血英雄技能，完全可以在短时间内打出极为恐怖的叠加伤害，更不要说，能量战矛附带的攻击力加成也会随着这把幻影魔枪的进化而不断提升，真要说起来，我反倒觉得苏鸿的选择和设定很是明智。”厉魂冷静分析了一下后，持不同意见道。

　　“李哥，这就是差距啊！”苏鸿笑着调侃道，正如厉魂所说，他看中的正是幻影投射的瞬间复制能力，即便现在的初始攻击力低点，但有沸血战矛的无限叠燃和能够不断触发的狂战士之血被动技能，却是可以大大弥补幻影魔枪攻击力不足的弱点。

　　当然了，其实在构想设定的时候，苏鸿给那器魂发过去的意念指令是瞬间复制出一把拥有百分百攻击力加成的能量战矛，且附带吸血和溅射能力，只可惜被器魂给自动削弱了……

　　“嘿，如果我有这家伙脑袋瓜子那么好使的话，那我就是血月之城公认的智脑之一了。”李枫也不着恼，大笑着回应道。

　　顿一顿后，李枫神情一肃，认真说道：“苏鸿老弟，在离开之前，还有个事，就是我会跟厉魂当着你的面，发个血誓且让主宰者做公证，别急着拒绝，听老哥我把话说完，要知道位面资源星坐标的价值无可估量，一旦消息走漏出去，你的处境就岌岌可危了。”

　　“苏鸿，我知道你信得过我们，不过考虑到之前血屠弄出来的那个幽灵鬼种，最好还是小心谨慎为妙，发个血誓且由主宰者公证之后，就能提供一层保险，以免将来出现什么意外，个中道理就跟你刻意将那把幻影魔枪附加了一层保护色一样，我们最好尽量低调安全行事。”厉魂补充解释道。

　　苏鸿闻言微微沉默，眼中不由闪过一抹感激之色，知道李枫和厉魂两人如此做，主要还是为了替他考虑。

　　等他们两人发完血誓之后，苏鸿没有多说什么，而是抬起头来，轻笑道：“你们两个最好给力点，要是被我甩开太远的话，那么我只好自己一个人踏上开拓原始资源星的星空征程了。”

　　“貌似现在我才是A级英雄血脉力量传承者吧？！”李枫故作诧异地反问道。

　　“一步领先，不代表步步领先，到时候再看！”厉魂冷哼道。

　　不过在斗嘴的同时，苏鸿三人却是相视一笑，一股浓厚的战斗情谊在他们的胸膛流淌，但也就是在这时，他们的耳边却是蓦地响起主宰者那冰冷无情的提示音：“本次死亡之周恐怖剧情副本任务结束，离开倒计时三十秒，未及时离开者后果自负！”

　　“三十秒？这么紧迫？”苏鸿三人闻言微微一怔，按照往常惯例，都是给予三十分钟的休整时间，主宰者如此指令实在有些诡异，不过时间紧迫，他们也不再多想，赶紧往那个突然闪现的巨大传送光门走去。

　　“苏鸿，这个小家伙一并送给你好了，如果你能让这个小家伙真正成长起来的话，将来或许会有惊喜也说不定哦。”庸医突然走了过来，面露一抹诡秘的笑容，将当初那头兑换出来的宠物小火龙递到了苏鸿手中。

　　“庸医，你这是？难道说你不准备跟我们一起离开？”苏鸿眼眸微微一缩，联想到刚刚主宰者那诡异的提示，心中顿时升起一股不好的预感，忍不住追问道。

　　“有时候毁灭就是新生的开始，是时候做个了结了。”庸医洒然一笑，肩扛那把“暗金色传说级大剑”，迈步走向海岛的正中央处。

　　下一刻，整座无名诡异海岛地动山摇，剧烈震颤起来，眼看着三十秒倒计时转瞬即逝，迫不得已之下，苏鸿不得不迈步走进了传送光门，临离开前的最后一眼，就看到那尊千丈战争女神像轰然倒塌，而不远处的庸医面露一抹行将解脱的灿然笑容，朝他挥手致意一下后，竟是随着整座无名诡异海岛一起沉没了。

　　毁灭与新生，生存大挑战剧情任务，就此彻底结束。

　　……


第320章 主宰者的惩戒

　　时空变换，无尽星空中，苏鸿被一团妖异血芒包裹着，静静漂浮在半空中，而在他的身边不远处，还漂浮着两个血色光团，想来应该就是李枫和厉魂了。

　　“毁灭就是新生的开始吗？”苏鸿眼中闪过一抹复杂之色，对于庸医这个人，他始终没有看透，到最后也没有弄清楚庸医的来历背景，现在更是不知道庸医到底是死是活，其身上始终笼罩着一层迷雾，不过有一点毋庸置疑，那就是庸医虽然大多时候很不靠谱，但在最关键的时刻，却是一个很值得信赖的战友。

　　在心中默默祝福了一下庸医，苏鸿便不再多想，因为就在这时，他胸前的刺血纹身微微发烫，妖异血芒绽放，他的眼前开始浮现出一幕幕血腥残酷的战斗场景：

　　无名诡异海岛上，一个又一个狰狞黑影顺着青石台阶通道攀爬上来，密密麻麻一大片，如潮水涌向傲然站立在战场最前方的苏鸿，一波波的血腥激战也就此拉开帷幕。

　　斯库拉、塞伯拉斯、暗影冥龙等一头头恐怖强悍的精英级BOSS怪，不断冲击着东西南北四个方向的青石台阶通道，而在正东方向的青石台阶通道上，苏鸿浴血奋战，游走在生与死的边缘，一次次强行施展神灵武士的牺牲大招奥义，凭借着惊人的意志力和战斗力，最终将一头头恐怖强悍的精英级BOSS怪给一一击毙。

　　流血的女神像、恐怖惊悚的智慧怪物、地狱之门的开启，以及最终死亡模式的来临，当一波波堪比精英级BOSS怪的地狱恶魔军团不断从环形深渊中冲杀出来的时候，苏鸿有过绝望和恐惧，但拥有一颗狂战士之心的他最终死战到底，并用极限爆塔流战术带领众人成功抗住了连续二十波地狱恶魔军团的疯狂攻击。

　　被人当做废物亦或是冤大头，充当起死亡之组的团队指挥者，血屠以及其他人的冷嘲热讽，跟血屠的冲突矛盾加剧，幽灵鬼种，英雄技能炉石，乃至最后跟血屠之间的生死血战。

　　还有那令人无比绝望的终极BOSS战，恐怖强悍到极点的半神祇风暴九头蛇，近乎无解的神之领域，被逼到绝境的苏鸿毅然决绝地强行进入到兽性魔化状态，在提升至自己身体承受极限的狂战士之血被动技能效果下，将体内的魔血战纹和火源晶核两股力量给彻底引爆，但即便是这样也差点功亏一篑，直到庸医在付出极大代价的情况下，用变异守护天使大招奥义破解掉了神之领域的封禁束缚之力，整个战局才出现了转机……

　　……

　　一幅幅血腥画面，一幕幕真实激战场景，不断在苏鸿眼前闪现，而他的神情也随之不断变化，并变得无比复杂，该因这次的死亡之周恐怖剧情副本任务实在太过血腥惨烈了，且处处透着诡异，能够最终活着那座无名诡异海岛，至今想想都有些不敢置信，后怕不已。

　　而随着一幕幕的血腥战斗场景最终定格，苏鸿的耳边顿时响起了主宰者那冰冷无情的提示音：“刺血编号100718，成功完成生存大挑战剧情任务，战斗总评定A+级表现，获得五千战斗评价点额外奖励，战斗评价点可用来兑换物品装备道具，是否要选择兑换？”

　　“A+级战斗表现，只奖励了五千战斗评价点额外奖励？记得上次怒焰裂谷剧情副本任务中，只获得了B+级战斗表现，却也给予了一万战斗评价点的额外奖励，怎么这次战斗表现更高，获得的额外奖励反倒是降低了？”苏鸿闻言微微一怔，随即忍不住问道。

　　不过主宰者明显没有回答苏鸿问题的兴趣，且一如既往地没有耐心，冷冷警告道：“兑换物品装备道具时间还剩下三十秒，三十秒过后，所有战斗评价点全部清空！”

　　“我……”苏鸿很想骂脏话，但最终却是深吸一口气，调整心态，也懒得跟向来强势霸道的主宰者理论，迅速扫视了一眼胸前的刺血纹身，想要看看自己身上共有多少战斗评价点，然后再做决定，看看要兑换什么物品装备道具，不过就是这一眼，却让他再也忍不住，爆了一句粗口。

　　“我勒个去！只有十二万的战斗评价点？如果没有记错的话，在终极BOSS战开启之前，我身上就有十一万五千的战斗评价点了，再加上刚刚奖励的五千战斗评价点，也就是说击杀了那头半神祇风暴九头蛇后，竟然没有获得哪怕一点的战斗评价点？！”苏鸿很郁闷，要知道这可是终极BOSS怪，且实力无比恐怖强悍，即便不奖励个上百万的战斗评价点，怎么也应该有个一二十万的战斗评价点才对，结果竟是没有任何的战斗评价点奖励。

　　还有就是，在察看了一下主宰者提供的那份物品装备道具兑换列表之后，他心中的郁闷感就更加强烈了，只见生命晶石、魔法晶石、神圣药剂、女神的祝福药水以及各种符文乃至战斗宠物，统统消失不见，即便有足够的战斗评价点也兑换不到了，而剩下的物品装备道具虽然还可以兑换，但兑换价格却是攀升到了一个令人咋舌的价格。

　　“报复，这绝对是报复，亦或说是一种变相的惩戒。”苏鸿心中暗叫道。

　　虽然主宰者什么都没说，但却用这种方式隐隐表明了自己的态度，明显对苏鸿打乱了它的精心布局十分不满，也算是对苏鸿的一种警告了。

　　“难不成要所有人都葬身在那座无名诡异海岛，才能让你满意？！”苏鸿忍不住腹诽道，不过在这个时候，继续激怒主宰者绝非什么明智的做法，所以在冷静想了想之后，他强自压抑住内心的郁闷，也不再提战斗评价点的事情了，而是趁着三十秒倒计时还没有结束，用身上的十二万战斗评价点，飞快兑换了一件紫色卓越护具出来。

　　物品：磐石战甲。

　　品阶：紫色卓越装备。

　　属性：使用者装备后力量+50，物理防御+50，魔法抗性+50%，附带技能不动如山，当使用者遭受到致命攻击时，会有一定几率触发不动如山技能效果，从而使整个战甲的物理防御能力额外提升50点，持续时间三十秒。

　　耐久度：100

　　由于先前的角斗士战甲已经彻底碎裂了，所以苏鸿用身上的战斗评价点，重新兑换了一件紫色卓越防具，虽然这磐石战甲肯定没有角斗士战甲好，但不管怎么说，这都是一件紫色卓越装备，装备属性颇为强悍，可以给他提供不错的防御。

　　兑换结束后，苏鸿花费一枚刺血币，向主宰者提出申请，要求开辟一个可供临时交流的平台。

　　下一刻，一方血色平台凭空浮现，漂浮在星空中，而紧接着不远处的那两个血色光团也随之飘飞过来，妖异血芒消散，露出满脸郁闷之色的李枫和厉魂，看来不光苏鸿一个人倒霉，他们也被主宰者变相惩戒了。

　　“还是那句话，活着才是最重要的，虽然没有太多的战斗评价点收益，有那么点小郁闷，但别忘了我们的最终战果。”苏鸿笑着迎上去道，已经将心态调整了过来。

　　李枫和厉魂两人闻言微微一怔，随即反应过来的他们也是会心一笑，不再纠结郁闷了，正如苏鸿所说，活着才是最重要的，虽然被主宰者变相惩戒了一下，将击杀半神祇风暴九头蛇的战斗评价点统统抹杀了，但真要说起来，他们还是赚大了，毕竟风暴九头蛇爆出来的四件物品装备道具可是一件比一件珍贵，远非那些战斗评价点能够比拟。

　　“都是过命的交情，那些场面上的客套话就不多说了，总之一句话，以后不管是现实世界，还是殇月空间中，大家常联系，有福同享，有难同当！”李枫豪爽笑道，在想到什么后，又补充道：“对了，苏鸿老弟，血屠的死，就算在老哥我身上好了，不然的话，血杀会的疯狂报复可不是那么好扛的，反正我们青羽盟跟血杀会本就有仇怨，这事传出去了，还能提升下老哥我在盟内的声望。”

　　“有人愿意背黑锅，我自然是求之不得。”苏鸿笑着应道。

　　“苏鸿，你连续两次破坏了李辰的阴谋布置，估计这次死亡之周剧情副本任务后，铁马战盟的人肯定会找你的麻烦，你自己小心点。”厉魂开口提醒道。

　　“我知道了。”苏鸿闻言神色微微有些凝重，但在想到什么后，他的眼中却是闪过那么一抹强烈的自信。

　　在又闲聊了几句后，李枫和厉魂相继离开，而苏鸿也花费一枚刺血币，直接传送到了血月之城。

　　时空变换，在主宰者那神鬼莫测的威能之下，苏鸿瞬息间就来到了血月之城的广场中央，就看到一朵朵妖异血花自他脚下幻生幻灭，向四周无限延伸，而一根根高高耸立的英雄图腾柱更是贯穿天地，涌动着莫名的力量，令人倍感震撼。

　　“希望楚歌他们一切安好！”站在约定好的会合地点空灵之塔下面，苏鸿神情微微有些凝重，不无担忧之色。

　　……


第321章 齐聚

　　血月之城最中心，千丈空灵之塔下面。

　　随着时间的慢慢推移，苏鸿眼中不由闪过那么一抹焦急之色，虽然在进入死亡之周恐怖剧情副本任务之前，他拿出了大量的战斗评价点帮助李大雷等人进行血能强化，每个人的实力都大幅飙升，应付普通的危险应该是绰绰有余了，但在血腥杀戮的真实战斗中，什么情况都有可能发生，特别是如果跟他一样倒霉的话，随即匹配到一个难度超高的死亡之周恐怖剧情任务副本，那么即便是英雄血脉力量传承者也很难成功存活下来。

　　不过就在苏鸿等得有些心焦的时候，一个高大健壮的身影蓦地闯入视野，顿时令他露出一抹喜悦的笑容。

　　“李哥！”

　　“哈哈，苏鸿老弟！”

　　苏鸿和李大雷两人相视一笑，快步走向对方，紧紧拥抱到一起，神色间难掩兴奋激动之色，毕竟死亡之周恐怖剧情副本任务实在太过恐怖了，谁都不敢保证能够安然闯过，所以能够再次相逢，本就是一件值得庆祝的事情。

　　“咳咳，你们两个家伙来得倒是早，不过大庭广众之下如此基情四射，是不是得注意下影响？”不知何时走过来的楚歌轻咳一声，做出一副跟两人划清界限的样子。

　　“楚歌！”苏鸿眼中不由闪过一抹惊喜之色，而看到楚歌那副贱贱的样子，更是令他倍感亲切，说起来楚歌跟庸医的性格有些相似，平时都有些神经质亦或是不靠谱，总给人一种玩世不恭的印象，但两人也有不同之处，那就是庸医太过神秘了，似乎刻意隐瞒了什么，浑身上下都透发着一股难言的暮气，而楚歌就真实开朗多了。

　　完全不给楚歌反抗的机会，苏鸿和李大雷两人将其一把拽过来，坏笑着重重一拍楚歌的肩膀，直拍得他呲牙咧嘴，惨叫不已，让其好好体验了一把什么才是真正的“基情”。

　　“苏哥，我也来了，见到你们真好！”戴着一副黑色眼镜的伍声2009也赶过来汇合，面露一抹真诚的喜悦激动神情，且相比起之前的清秀稚嫩，此刻的他脸上多了那么几分铁血和男子汉气质，看起来这次的死亡之周恐怖剧情副本任务对他的历练价值极大，从中收获了很多东西。

　　“李哥、楚歌还有09，只剩下莫子琪了……”苏鸿脑海中不自觉浮现出一个故作彪悍但实则柔弱的身影来，眼中闪过那么一抹稍纵即逝的关切担心之色，随即笑着开口问道：“看起来这次死亡之周恐怖剧情副本任务过后，大家都有很大的收获，不妨说说看，只要别泄露关键信息，以免被主宰者惩戒就行。”

　　“我先来好了！”李大雷积极响应，神色间难掩兴奋得意之色，献宝似地说道：“你们最好做足心理准备，别太惊讶了，因为老哥我已经成为英雄血脉力量传承者了，且领悟掌控了骷髅王的冥火暴击英雄技能，一跃成为了D级英雄血脉力量传承者！”

　　“什么？！”本想鄙视下李大雷的苏鸿三人闻言后，神色齐齐一呆，收起嬉闹之心，还真被李大雷透露出来的信息给震撼到了。

　　要知道想要成为英雄血脉力量传承者，必须得满足两个基本条件才有可能，那就是天梯积分至少一千以上且血能强化次数达到一百，而如果没有记错的话，李大雷在这之前，天梯积分是900，主力量属性进行了八十次血能强化，离满足这两个基本条件还差那么一小段距离，根本就不可能成为英雄血脉力量传承者，更别说领悟掌控英雄技能，一跃成为D级英雄血脉力量传承者了。

　　“恭喜李哥！”不过在稍微思索后，苏鸿却是微微一笑，不再追问了，一是继续追问下去，李大雷就该遭受到主宰者的惩戒了，再一个就是，殇月空间虽然充斥着残酷的血腥杀戮，但却也从不缺乏奇遇，就跟他自己的遭遇、李枫的英雄技能炉石以及厉魂的禁忌之眼一样，所以在震惊过后，仔细想想的话，李大雷一跃成为D级英雄血脉力量传承者也并非什么不能接受的事情，只能说他的运气不错，从这次的死亡之周恐怖剧情副本任务中获益极大，并最终完成了蜕变升华。

　　“确实值得庆贺，不过早知如此的话，我就先说了。”楚歌颇为酸溜溜地说道，露出一副被李大雷抢了头彩的郁闷表情，补充道：“我也成为英雄血脉力量传承者了，传承的是恶魔巫师的英雄血脉力量，不过还没有领悟掌控英雄技能，只是E级英雄血脉力量传承者。”

　　看到楚歌这副郁闷的样子，苏鸿等人顿时笑了起来，特别是李大雷笑得最为开心，不用想也知道，楚歌这家伙肯定憋着一股劲，想要猛不丁扔出个超级劲爆的消息，然后好好欣赏下众人脸上的震撼神情，结果却是没有想到被李大雷给抢先了，心中的郁闷可想而知。

　　“不管怎么说，这都是一个好消息。”苏鸿笑过之后，拍了拍楚歌的肩膀以示安慰，同时心下也颇为高兴。

　　如今刺血小队一下子又多出两名英雄血脉力量传承者，整体战斗力大幅飙升，本来这次死亡之周恐怖剧情副本任务过后，他还担心李大雷等人会跟不上他前进的步伐，但现在看来却是有些多虑了，整支队伍里不止他一个人在进步，李大雷等人也在大步追赶，且成长速度远远超乎了他的想象。

　　“那么你呢，09？”苏鸿笑着问道，从09现在身上透发出来的那股铁血气质，就不难猜出，其收获肯定也不小。

　　果然，就见伍声2009露出一抹难掩的兴奋之色，自信笑道：“苏哥，我虽然还没有成为英雄血脉力量传承者，但历经这次死亡之周恐怖剧情副本任务血与火的淬炼之后，我已经想清楚以后要走的路了，相信用不了多久，我也会找到自己想要传承的英雄血脉力量，并成功获得英雄图腾柱的最终认可。”

　　“很好。”苏鸿露出一抹期待之色，笑道。

　　“别光我们啊，你呢？！”李大雷三人凑过来，很是好奇地问道。

　　“我？”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，开口说道：“我的情况还是回头再说吧，以免刺激到你们。”

　　之所以如此说，除了想调侃下李大雷等人外，还有一个更重要的原因就是这里人多眼杂，还是小心谨慎为妙，不然的话，一旦生存大挑战剧情任务中的一些信息泄露出来，很可能会给整个刺血小队带来灭顶之灾。

　　“也行，等回地下蜂巢再说好了。”老成持重的李大雷反应过来后，点头赞同道。

　　“不说也罢，免得大家都在兴头上，被你这妖孽家伙深深打击到。”楚歌做出一副很受伤的夸张表情，通过苏鸿话语里透露出来的信息，他已经隐隐猜到了什么，估计苏鸿的收获肯定远远超越了他们，现在不听也好，以免受到刺激。

　　在又闲聊了几句后，众人都不禁沉默了下去，特别是苏鸿更是面露一抹难掩的担忧之色，四处张望起来。

　　“苏哥，放心好了，以莫姐的强悍战斗力肯定没有问题的！”伍声2009忍不住打破沉默，开口安慰道。

　　“不错，我们刺血小队中，除了你之外，就属悍……那个弟妹的实力最强，既然我们都能安然闯过这次的死亡之周恐怖剧情副本任务，相信弟妹肯定也没问题的！”李大雷拍了拍苏鸿的肩膀，应和道。

　　“还有就是，据我观察，冰山美女对于危险的嗅觉和战场洞察力都十分敏锐，只要不是太过倒霉，遇到那种超高难度的剧情任务副本，应该不会出什么大问题。”楚歌也开口说道。

　　虽然莫子琪平时总是一副冰山形象，神色淡漠，拒人于千里之外，但李大雷等人都知道，莫子琪其实外冷内热，只是不善于表达罢了，他们都不想看到莫子琪真的出事。

　　“希望如此吧！”苏鸿微微苦笑，楚歌的话正说到了他最为担心的地方，如果是普通难度剧情任务副本的话，以莫子琪C级英雄血脉力量传承者的实力，再加上那把紫色卓越武器羽落长弓，只要不出意外，肯定没有任何问题，但怕就怕碰到超高难度的剧情任务副本，那就很难说了，比如说他这次碰到的生存大挑战剧情任务，别说是C级英雄血脉力量传承者了，即便是沙虫等B级英雄血脉力量传承者也没有存活到最后，统统陨落在了那座无名诡异海岛上。

　　时间一分一秒流逝，而就在苏鸿等人面色越来越凝重的时候，一个背负长弓的靓丽身影姗姗来迟，终于出现在了众人视野中，且一如既往的彪悍，冷冷开口道：“你们四个大老爷们比婆娘还墨迹，之前来了一趟，发现你们都不在，就去逛游了一圈，如果这次还不在的话，那本姑娘可就懒得再等你们了！”

　　苏鸿等人闻言微微一怔，但随即反应过来的他们不由兴奋大笑起来，而莫子琪虽然满脸不耐烦的样子，神色冰寒，但她那双明亮的美眸中却是闪过那么一抹难掩的笑意。

　　……


第322章 小石头（上）

　　B市郊区的地下蜂巢，空荡荡的会议室里，蓦地闪过一道道妖异血芒，紧接着苏鸿等人的身影相继闪现。

　　跟远古遗迹战场上的战斗不同，死亡之周恐怖剧情副本任务过后，不会有任何的身体后遗症反噬，因为在最终结束并进行战斗总评定的时候，每一个幸存下来的试炼者都会得到一次免费治疗的机会，不管多么严重的伤势，只要还有一口气在，主宰者都会予以完全治愈，即便是像苏鸿之前那样强行施展兽性魔化状态，以致身体遭受到严重反噬，留下了一道道永久性恐怖伤痕，但在主宰者那神鬼莫测的威能下，那一道道恐怖的永久性伤痕却也在悄无声息间被彻底消除了。

　　所以，这一次没有任何惨叫声，李大雷等人返回现实世界后，环视一周，每个人都面带喜悦笑容，难掩兴奋激动之色，血腥残酷的死亡之周恐怖剧情副本任务过后，刺血小队人员齐聚，再没有比这更好的消息了。

　　“既然你们都汇报完了，那我也简单说下吧，我还是C级英雄血脉力量传承者，不过这次死亡之周恐怖剧情副本任务的收获还是挺大的。”莫子琪很清楚信息交流和共享对一个团队的重要性，所以不等众人问起，就率先开口道。

　　苏鸿等人闻言微微点头，眼中闪过一抹理解之色，这就跟冲击天梯积分一样，天梯积分越高就越难攀升，已经是C级英雄血脉力量传承者的莫子琪想要继续晋升，领悟掌控更多的英雄技能，自然要比普通的英雄血脉力量传承者难上很多。

　　“好了，子琪说完了，就剩下我了，必须要提醒你们的是，我接下来要说的信息很关键，事关我们刺血小队未来发展方向，所以你们一定要听仔细了。”苏鸿拍了拍手，示意众人坐好，神色肃然，沉声说道。

　　话落，苏鸿看了一眼本想发飙但却又忍住的莫子琪，眼中不由闪过那么一抹稍纵即逝的温暖笑意，随即整理了一下思绪，缓缓开口，将自己这次历经的生存大挑战剧情副本任务大体说了一下。

　　说完之后，整个会议室顿时陷入到长久的沉寂之中，该因苏鸿透露出来的信息实在太过惊人了，将他们都给震撼到了，即便是莫子琪也难以维持冰山形象，娇艳的红唇不自觉微微张开，差点惊呼出声。

　　过了好久，李大雷才艰难吞咽了一口唾沫，苦笑着打破沉默道：“苏鸿老弟，没有信不过你的意思，不过你是说在那座无名诡异海岛上，竟然一下子出现了四十名英雄血脉力量传承者？而最终存活下来的人只有你们四个，剩下的人都陨落了？！”

　　“妖孽啊，竟然狂暴虐杀了一个真正的A级英雄血脉力量传承者，还是血杀会的核心成员？更为惊人的是，最后的终极BOSS怪可是半神祇级别的超级凶兽，只需简单想想，就令人倍感绝望啊，而你这家伙竟然活着回来了？！”楚歌一脸惊奇地看着苏鸿，上下不断打量，那目光就像在看一个外星人一样。

　　“苏哥，你竟然得到了一件传说中的绿色可成长属性特殊武器？我表示越来越崇拜你了！”伍声2009推了推鼻梁上眼镜框，双眼放光，半是认真半是玩笑地说道。

　　“还有你提到的生命晶石激活使用后，如果连断肢都能重生的话，那么我小弟的病是不是能够？”说到后面，莫子琪的声音已经有些微微颤抖了，绝美的容颜上充满了期盼。

　　“你们这些家伙……”

　　苏鸿闻言颇为无语，要知道就在述说的同时，他的耳边可是不断响起主宰者那冷漠无情的惩戒提示音，在大体将生存大挑战剧情任务说了一遍后，他足足被主宰者强制扣除了两千枚刺血币，这也算是一笔巨款了，令他大感肉痛不已。

　　而他之所以明知会受到主宰者的惩戒，也要将其中的一些关键信息泄露出来，为的就是让众人对殇月空间有个更为深入的认知，并对未来要走的路有个更为明晰的认知，但却没有想到众人所关注的重点跟他所想的完全不同，白白浪费了他的一番苦心。

　　懒得搭理李大雷三人，苏鸿转过头，看了莫子琪一眼，在微微迟疑了一下后，最终还是决定如实相告道：“如果是在殇月空间中激活使用的话，肯定能够将小鱼的瘫痪双腿给治好，但如果是在现实世界中的话，受限于主宰者制定的铁律规则，生命晶石根本就无法真正激活使用，所以……”

　　“我明白了，是我有些太过异想天开了。”莫子琪美眸中的亮彩旋即黯淡下去，其实难掩失望之色，为了治愈小弟的双腿，她才毅然进入到血腥杀戮的殇月空间中，但直到现在，她还是没有任何的头绪，看不到令小弟重新站起来的希望。

　　“其实大可不必灰心，有时候主宰者制定的铁律规则并非不可打破，就跟这把幻影魔枪一样，既然绿色可成长属性特殊武器可以在现实世界中真正激活使用，那么很可能就会有类似生命晶石效果的特殊物品也能在现实世界中激活使用，只是我们现在的起点还太低，没有认识到，亦或说没有接触到罢了。”苏鸿笑着劝慰道，同时心念一动间，一道绿芒自他胸前的刺血纹身飞逸而出，迅速变回本体形态，就看到一把通体乌黑的战矛，散发着冷冽的杀意，静静漂浮在了会议室的半空中。

　　“怎么是黑色的？”李大雷等人迅速凑上前来，忍不住疑惑问道，不过在看到苏鸿共享出来的幻影魔枪装备属性后，他们顿时神色一呆，心中再无疑虑，急不可耐地仔细打量起来，要知道这可是传说中的绿色可成长属性特殊装备，能够看上那么一眼，也算是一种满足了。

　　“谢谢，我知道怎么做了。”莫子琪走过来，轻声说道，脸上的失望神情已经尽消，悉数转为了坚毅执着之色，她最怕的是看不到治愈小弟双腿的希望，只要有那么一线可能，她就会坚持下去，誓要把小弟的双腿给治好。

　　“相信我，小鱼的腿将来一定会治好的。”苏鸿微微一笑，看到莫子琪的心态已经恢复正常，他不由转过头来，对着还在死盯着那把幻影魔枪看个不同的李大雷三人，没好气地说道：“我说你们三个看够了没有？难道说我拼着被主宰者强制扣除两千枚刺血币的代价，就仅仅只是为了让你们开下眼界？！”

　　“哈哈，这可不怪我们没见识，怪只怪这绿色可成长属性特殊装备实在太过惊人了，对于这样一把传说中的武器，自然要看个仔细才行。”李大雷大笑着说道。

　　“不行了，哥表示深受刺激，日后也要弄把绿色可成长属性特殊装备才行，要知道这可是专属武器啊，实在太拉风了，绝对是泡妞的无上利器！”楚歌夸张大叫道。

　　“苏哥，我也受刺激了，每当觉得快要追赶上你步伐的时候，却每每发现又被你甩开更远了……”伍声2009幽幽说道。

　　李大雷三人现在配合越来越默契，同仇敌忾，一起将火力对准了苏鸿，不过在嬉闹过后，他们却是回到座位上，眉头微皱，神色凝重，气氛也随之变得微微有些沉闷压抑起来。

　　看到这一幕，苏鸿嘴角微微一翘，不由露出一抹会心的微笑，看起来李大雷他们并非真得没心没肺，而是在通过这种方式宣泄内心的沉重压力罢了。

　　不过李大雷他们不知道的是，苏鸿其实还隐瞒了一条最为关键的信息，那就是位面资源星坐标，不然的话，他们身上的压力就更大了。

　　苏鸿之所以决定隐瞒位面资源星坐标的信息，并非信不过李大雷等人，只是不想增加不必要的风险，要知道为了保守位面资源星坐标的信息，李枫和厉魂可是在主宰者的公证下发了血誓，所以与其现在就告诉李大雷等人，进一步增加他们的心理负担，倒不如等刺血小队真得成功冲出血月之城的那一天，再将位面资源星坐标的信息说出来，给大家一个天大的惊喜。

　　微微沉默了一会，等李大雷他们将大部分关键信息消化吸收得差不多了，苏鸿笑着站起身来，很是干脆利落地总结道：“好了，有压力才有动力，但也没必要给自己太大的压力，总而言之，以后我们刺血小队的发展规划分三步走，首先争取早日成为A级英雄血脉力量传承者，且将血色试炼区的战队排名尽快提升到一千名之内，其次就是成立我们自己的战盟，最后则是赚取到足够的战场功勋值，然后踏出血月之城！”

　　说完，苏鸿不再多说什么，示意这次的战队总结会议结束，转身往外走去，既然已经成功逃离那座无名诡异海岛且活着回到现实世界了，那么有些承诺就得赶紧兑现才行，而这也是他现在最想做的事情。

　　……


第323章 小石头（下）

　　B市居民区的一栋普通住宅里，一家住户的厨房里突然间发生天然气爆炸，以致正在厨房里做饭的男主人当场殒命，也给这个原本幸福美满的三口之家带来了毁灭性打击。

　　刺骨寒风中，一个抽泣呜咽的三四岁小男孩紧紧握着妈妈的手，不停哭喊道：“妈妈，爸爸去哪了？我想要找爸爸，小石头想爸爸了！”

　　闻言，那个故作坚强的年轻女子再也难以抑制心中的悲伤，蹲下身去，紧紧抱着孩子，忍不住放声大哭起来。

　　不远处，悄然停着一辆SUV商务车，而在看到这一幕人间悲剧后，车里的众人顿时陷入到沉闷中，气氛也随之变得压抑起来。

　　“天然气爆炸？果然是主宰者一贯的行事风格，通过一起起意外事故来遮掩殇月空间的隐秘，且根本就不考虑普通人的感受，相信在主宰者眼里，我们这些试炼者不过是它手中的工具罢了，一旦没有利用价值后，就会将我们当做垃圾一样淘汰处理掉，真是有够冷血无情。”楚歌忍不住讥讽道。

　　“或许吧，不过现在可不是抱怨的时候，其实自从进入殇月空间的那一刻起，我们就没有任何的退路了。”苏鸿神色复杂，看了一眼窗外，随后转头看向李大雷问道：“李哥，拜托你办的事怎么样了？”

　　“我已经跟公司的人力资源部打过招呼了，很快他们就会派人跟布川星的妻子接触，并给她提供一个待遇优厚且工作量不大的职位，相信她应该不会拒绝的，还有就是，这张银行卡里已经打入了五百万，密码是六个零。”李大雷很是干练地从公文包里抽出一张银行卡，递给苏鸿道。

　　苏鸿闻言微微点头，并没有多言，以他们之间的关系已经无需说什么感谢之类的客套话了，接过那张银行卡，他又看向身边的楚歌。

　　“我这边的人很快就会到位，是一名品行过硬的退役老兵，曾经在缅甸越南战场上执行过特殊作战任务，肯定会护卫她们母子周全的。”楚歌说道。

　　“嗯，那就好，不过记住一点，只需暗地里保护就行，如非必要，不要打搅她们母子的平静生活。”苏鸿开口叮嘱道。

　　“放心好了，那可是真正的特战精英，军事素质过硬，保护一对普通母子平安，绝对是绰绰有余了，再说了，布川星已经陨落，而据我调查，他们一家只是很普通的平民家庭，在现实世界中又没有什么仇家，应该不会出什么大问题的。”楚歌拍着胸脯保证道。

　　苏鸿想了想，微微摇头苦笑，其实他也知道自己有些小题大做了，不过只要想到当初在无名诡异海岛上，那个满脸留恋牵挂却又毅然选择自爆的身影，他就想尽自己所能做些事情。

　　而且现在看来，阿布为了保守殇月空间的秘密，不危及家人的生命安全，在现实世界中行事极为低调，丝毫没有借助殇月空间之力来改善自己生活的意思，或许对于阿布来说，平平淡淡才是真，一家三口能够温馨平安健康，他就已经很满足了。

　　想到当初在无名诡异海岛上，跟阿布、地火、藤甲等人并肩血战的一幕幕场景，苏鸿眼中不由闪过一抹悲怆之色，但随即他的神情就转为刚毅坚定，打开车门，迈步往那对无依无靠的柔弱母子走去。

　　“你好，嫂子，我是布川星的朋友，听说阿布出事了，就急忙赶过来了，还望你节哀。”苏鸿微微一笑，开口自我介绍道。

　　“阿布的朋友？为什么以前没有听阿布提起过你？”布川星的妻子眼中闪过那么一抹难掩的疑惑之色，忍不住开口问道。

　　“没听说过也很正常，因为我们是在一次偶然的机会之下相识的，虽然没有怎么接触过，但相见之后，聊得却很投机，也算是真正的知己朋友了，所以如今听闻噩耗，作为阿布的朋友，我怎么也得聊表下心意才行。”苏鸿随口找了个理由，然后将那张银行卡递到布川星妻子的手中，担心会遭到拒绝，他并没有将银行卡里的具体数额说出来，只是说了下银行卡的密码，并提醒布川星妻子及早将银行卡密码修改一下。

　　不过即便是这样，布川星妻子还是有些不知所措，明显觉得有些不妥，想要将那张银行卡还给苏鸿，但就在这时，苏鸿却已经弯下腰去，摸了摸小石头的脑袋，轻声安慰了几句，然后直接转身离开了，完全没有给布川星妻子拒绝的机会。

　　“阿布，相信你的孩子会如小石头般坚强，并最终长大成人的，还有地火、藤甲，愿你们都在天堂安息，如果真得有天堂的话……”苏鸿在心中默默念道，而从转身离开的那一刻起，他已决定将无名诡异海岛上的事情给统统淡忘掉了，这并非无情，而是身为殇月空间的试炼者，在极度血腥残酷的杀戮中，逼迫着他只能不断往前冲，若始终沉浸在过去的悲伤中无法自拔，那他早晚有一天也会陨落，阿布家人身上的悲剧很可能就会在老爸老妈的身上重演，而这绝不是他想要看到的。

　　“走了，去刺血工作室！”回到SUV商务车后，苏鸿已经恢复了过往的自信从容，挥手轻笑道。

　　见状，李大雷等人都暗松了一口气，苏鸿重情重义是好事，但如果就此影响到自己情绪和判断的话，那可就不是什么好事了，而现在看来，苏鸿自我心理调适得不错。

　　“刺血工作室？就是你上次提到准备组建的那个网游工作室？老哥我以为你只是说着玩呢，没想到你竟然真得组建起来了？！”李大雷面露惊异之色，好奇问道。

　　“网游工作室？难道说你打算亲自训练一批游戏精英，然后将他们统统拉进殇月空间中？不得不说，这个想法很诱人，但真要说起来，却是没有任何的可操作性，要知道主宰者都是随机选定试炼者，根本就无法掌控。”楚歌眼眸微微一亮，但在想到什么后，他却是摇了摇头，提出了自己的质疑。

　　“别忘了当初那个血牛剑圣，还有就是，若放在两个月前，你们能想象我们会走到今天这一步吗？既然一切皆有可能，为什么就不能在将来某一天，成功把刺血工作室中培训出来的游戏精英拉进殇月空间中？”苏鸿自信一笑，回应道。

　　现在不可能，并不代表未来依旧不可能，至少随着眼界的不断拓宽，他脑海中诸多原本模糊的念头逐渐变得清晰，对于刺血工作室的未来也越来越有信心，特别是在想到耗子、老罗等一批骨灰级顶尖职业玩家进入殇月空间的场景，他更是禁不住兴奋激动起来。

　　虽然现实世界中的游戏，跟殇月空间中远古遗迹战场上的战斗，完全就是两个概念，但苏鸿相信凭着耗子、老罗等人的超高游戏天赋，再加上他有针对性的刻意引导，假以时日，真等那一天来临的时候，耗子等人肯定可以在殇月空间迅速站稳脚跟，并成为刺血战队的强大后备力量。

　　闻言，李大雷等人在微微一怔后，随即也变得兴奋激动起来，正如苏鸿所说，将来的事情很难说得准，现在看起来不可能的事情，将来未必没有实现的可能，就跟他们一样，若放在两个月前的话，他们还在为了寥寥几枚刺血币以及血能强化点苦苦挣扎，根本就不敢想象自己能够一跃成为英雄血脉力量传承者，更别说加入战队且成功进驻到血月之城的血色试炼区了，而现在这一切看似不可能的事情却是统统实现了。

　　积极性调动起来，众人在赶路的过程中，开始群策群力，纷纷发表自己的见解。

　　“两千万是不是有点少？不行的话，我再追加投资，反正老哥我现在还真不差钱，实在没有流动周转资金了，凭我多年培养出来的渠道人脉，也可以将大量的金条神不知鬼不觉地洗白，转为现钱。”李大雷笑道。

　　“据我所知，游戏玩家大部分都是宅男，你口中那些骨灰级职业玩家更是宅男中的宅男，常年猫在电脑前，估计体质都好不到哪里去，所以从长远计，还是弄几个特战精英来狠狠操练他们一下好了，反正最近部队裁员，很多老兵都不得不退了下来，刚好为国家做点贡献，帮这些老兵解决下退伍就业问题。”楚歌开口提议道。

　　“骨灰级顶尖职业玩家很厉害吗？要知道我可是前世界冠军，顶尖DOTA选手，刚好可以跟他们SOLO下，衡量下他们的实力。”伍声2009有些手痒地说道。

　　“还有精神意志力，如果性格太过软弱的话，最好尽早把他们剔除出去，以免将来误人误己。”莫子琪明显也对苏鸿组建的这个刺血工作室很有兴趣，忍不住开口补充道。

　　“好了，到地头了，下车再说！”苏鸿嘴角微微一翘，将车停到路边，而提前得到消息的耗子已经出来迎接他们了。

　　……


第324章 甲骨文战队（上）

　　“鸿子，你这甩手掌柜当得真是有够悠闲的，一连好几天都不见人影，难道就不怕我携款潜逃了？要知道这可是两千万，足够我花销一辈子了。”耗子迎上前来，调侃道。

　　“那也要老罗他们答应才行。”苏鸿笑着从车里出来，然后将李大雷等人一一介绍给耗子认识，毕竟以后双方要经常打交道，还是提早认识为好，而他这次之所以把刺血小队的人统统拉来，目的也在于此。

　　“耗子，跟苏鸿从小一起玩大的铁杆兄弟？！”李大雷等人纷纷露出友善的笑容，仅凭这一点，就值得他们跟耗子好好亲近一下了，就连向来神情冷漠的莫子琪也露出那么一抹浅笑，对着耗子微微点头致意。

　　李大雷等人很友善，言语间透着股热乎劲，反倒是搞得耗子有些手足无措，说话也不太顺溜了，并非他不善交际，亦或说不够自信，而是李大雷等人的气场实在太强大了，举手投足间散发出来的那股气势令人暗自心惊不已。

　　注意到耗子的窘状，苏鸿不由嘴角微微一翘，露出一抹稍纵即逝的坏笑，他知道这是因为李大雷等人刚刚从死亡之周恐怖剧情任务副本的残酷血杀中返回现实世界，还不能彻底收敛身上那股铁血气质，并非有意压迫耗子。

　　不过既然已经注意到了耗子的窘状，他自然不会让耗子继续尴尬下去，直接走上前去，搂住耗子的肩膀，笑道：“行了，没必要站在马路边寒暄个不停，反正都是自家人，以后有的是时间交流，还是先带我们去参观下刺血工作室吧。”

　　“好！”耗子暗松一口气，随即前头带路，领着苏鸿等人往附近一栋高档写字楼走去，同时不忘介绍道：“鸿子，按照你先前的要求，我跟老罗他们在中关村这边找了一家高档写字楼，并把一整层租了下来，不过这样一来，光是每个月的租金就要三十多万，一年下来至少三百多万，这可不是一笔小数目，要是嫌贵的话，退掉了也好，反正还没有正式签合同。”

　　说实话，如果不是苏鸿坚持的话，按照他跟老罗等人的意思，根本没必要非得租这种高档写字楼，只需去多租几间普通民宅就好，还可以一并解决住宿的问题，能够节省下一大笔钱。

　　虽说苏鸿一下子就拿出来两千万，不过谁的钱都不是大风刮来的，再加上他们跟苏鸿的感情深厚，自然是能为苏鸿节省一点就是一点，毕竟苏鸿能够帮他们这些老兄弟一把，让他们继续游戏梦想，已让大家十分感激了，至于工作室环境，对于他们这些宅男来说，其实并没有太高的需求。

　　“一整层共有多少平米？”猜到了耗子的心思，苏鸿微微一笑，并没有接这个话茬，而是开口问道。

　　“足足有2100平米。”耗子微微一怔，答道。

　　“2100平米，看似很大，但如果用来安置两百多人的话，却还是太过狭窄拥挤了，基本上除了布设必要的电脑设备和办公桌外，就没有什么剩余的空间了，更别说会议室、休闲室、健身房等其他配套设施了，你觉得呢，李哥？”苏鸿粗略估算了一下，转头看向李大雷。

　　“那还不简单，再租一层就好了，还有就是，说不定以后还会在一起并肩战斗，怎么也不能委屈了自家兄弟，刚好我在这附近有一栋楼，本打算作为职工福利房的，干脆就挪用过来，直接送给你们好了。”李大雷豪爽笑道，随着眼界越来越高，现实世界的金钱对他来说已经太大的意义了。

　　“再租一层？随手就送出一栋楼？！”耗子自认不是没见过大场面，平日里为人处世都很淡定，但此刻他的心脏却是不争气地急剧跳动起来。

　　“还有训练场地，我已经打电话联系好了，部队的人明后天就会到位，所以训练场地的事情也一并交给你了，老李。”楚歌插了一句话，说道。

　　“没问题，都包在我身上了。”李大雷笑道，身为全国百强企业的老总，这点事对他来说实在是轻而易举，而他也很高兴能为刺血工作室尽自己的一份力。

　　“鸿子……”太过震惊之下，耗子已经有些麻木了，不得不把求助的目光看向苏鸿。

　　“以后慢慢习惯就好，也不要有什么压力，我们只是做了自己能做的事情，至于刺血工作室的具体事宜就由你跟老罗他们来负责了，难道说你们对自己的实力没有信心？还是说对DOTA这款游戏不怎么感兴趣？”苏鸿笑着说道。

　　“那倒不是，对于DOTA这款游戏，我跟老罗他们在当初准备帮金大宝打闪电银肉山的时候，就曾做过仔细的评估，这款游戏不管是在竞技性，还是团队协作，乃至整个游戏的设定平衡方面，都十分的出色优秀，特别是在刺血工作室成立，大家集体试玩了几天后，对于这款游戏的兴趣就更加浓厚了。”耗子微微摇头，在顿了一顿后，眼中闪过一抹强烈的自信，补充道：“至于实力的问题，你也是从老零点工作室走出来的人，应该很清楚，真要比拼游戏操作等硬实力的话，我们什么时候虚过别人？！”

　　话落，耗子随即就反应了过来，不由郁闷抗议道：“你这家伙……什么时候老子需要你来开导安慰了？自信，从来都是哥身上永不可磨灭的标签，好吗？！”

　　听到耗子的话，李大雷等人不禁莞尔，耗子也不好意思地笑了笑，之前的那点生分和拘束随之一扫而空，本就有共同话题的他们很快就聊到一起，不知不觉间已来到了写字楼的十七层，也就是日后刺血工作室的基地。

　　由于还没有正式签订租赁合同，再加上联系的其他外地骨灰级顶尖职业玩家要过几天才能赶过来汇合，空荡荡的写字楼大厅里，只有老罗等十几个老零点工作室的人将电脑设备搬了过来，简单搭建布设了下网络后，就迫不及待地操练起来，而等苏鸿等人赶到的时候，老罗他们正在5V5激情对黑，大呼小叫声不绝于耳，剩余的几个人则站在身后旁观，不时撺掇几句，撩拨下怒火，玩的不亦乐乎。

　　见状，苏鸿不由露出一抹会心的笑容，曾经也是职业玩家的他对这一幕并不陌生，过去有无数个不眠不休的夜晚，他们这些老零点工作室的人都聚在一起，并肩战斗，拿下了一个又一个常人难以企及的辉煌荣耀战绩，而今看到老罗他们依旧不忘初衷，始终保持着游戏的热情，本身就是件值得高兴的事情，更别说在将来某一天，他们还有可能在殇月空间这个神秘奇特战场上再次并肩战斗，只需想想，就令人兴奋激动不已。

　　“苏鸿？！”

　　“鸿子，你这家伙终于舍得现身了！”

　　“鸿子，听耗子说伯母的病已经痊愈了，再没有比这更好的消息了，大家伙都替你感到高兴，怎么样，有没有兴趣回来？大家伙可是都盼着你回来呢！”

　　无意间抬头，看到苏鸿就在身边不远处，老罗等人一个愣怔过后，随即大喜过望，纷纷站起身来，围了过去，身为宅男的他们并不善于表达自己的情感，但每个人脸上的激动神情已经将他们的真实情感表露无遗。

　　苏鸿也很激动，在跟老罗他们聊了好一会后，才蓦地想起李大雷他们已经被晾在旁边好长时间了，而等他转过头看去的时候，却是愕然发现耗子跟伍声2009正坐在电脑前厮杀，李大雷他们则饶有兴致地站在身后旁观。

　　注意到苏鸿走了过来，李大雷笑道：“09那家伙手痒，就跟耗子约好SOLO，规则很简单，三杀两塔，不控F不准用信使来回运瓶子，两人都是手选影魔SF，纯比拼个人的基本功以及对于英雄的操作能力了。”

　　“这是第几局了？”苏鸿笑着问道，老罗他们也围了上来，有的站在耗子身后，为耗子加油打气，有的则来到了伍声2009的身边，饶有兴致地观看起09的操作。

　　“第三局了，前两局两人打了个平手，各胜一局，这是最后的决胜局了，还有就是，苏鸿老弟，你确定耗子之前没有玩过DOTA这款游戏，只是最近才刚刚上手的？”李大雷在回应的同时，不由面露一抹惊异之色，要知道09可是前世界冠军，DOTA圈的顶尖选手，而耗子才刚刚上手几天而已，竟然就能跟伍声2009拼个不分上下，展现出来的游戏实力确实很惊人，不亏是苏鸿口中所说的骨灰级顶尖职业玩家。

　　“知道厉害了吧？如果不考虑其他因素，单纯只论游戏操控能力的话，耗子、老罗他们每一个人的实力都不比我差，相信再给他们一段熟悉练习的时间，他们的DOTA游戏水平只会更高。”苏鸿笑着说道，深知耗子他们实力的他对此却是早有预料，并没有任何的惊奇。

　　而说话间，伍声2009跟耗子之间的SOLO决胜局也到了最终见分晓的时刻，就看到在中路对拼的时候，09操控的影魔SF一个完美的三连压，将耗子的影魔给成功击杀，并取得了最终的胜利。

　　不过赢得SOLO的伍声2009脸上并没有太多的喜悦，反倒是眼中闪过那么一抹震惊之色，因为他看得出耗子对影魔SF这个英雄的出手弹道和技能释放间隔还不熟悉，不然的话，在刚才那一波血拼中，输的人应该是他才对。

　　……


第325章 甲骨文战队（中）

　　“苏哥，千万不要告诉我，刺血工作室的其他人都跟耗子哥的水平差不多啊，那我可就真得深受打击了。”伍声2009从电脑前站起身来后，难掩震惊之色，忍不住问道。

　　要知道刺血工作室很快就会拉起一支两百多人的队伍，如果每个人都是骨灰级顶尖职业玩家，且游戏水平跟耗子差不多的话，那他这个前世界冠军的含金量就有些黯然失色了，至少他很肯定一点，如果再给耗子等人一段练习并熟悉操控英雄的时间，那么耗子等人的实力绝对会比他只强不弱，而只需想想这样的人足足两百人之多，就令他颇为的沮丧，难免会有点小郁闷。

　　“很不幸，其他人的游戏水平还真得就跟耗子差不多，不过如果放到全国这个人口基数上来看，两百多人其实并不算多，反倒是极其的稀少，毕竟想要成为骨灰级顶尖职业玩家且得到整个圈子的认同，可不是那么简单的事情。”

　　仿佛猜到了伍声2009的心思，苏鸿又笑着补充了一句，劝慰道：“不过09你也没必要沮丧，耗子等人的实力确实很强，但你也不差，还有就是，你现在已经转战另外一个领域，游戏战斗规则截然不同，再用过往的战绩来衡量自己其实已经没有任何的意义了。”

　　碍于主宰者限定的铁律规则，苏鸿并没有细说，只是隐隐约约点了那么一句，相信09应该明白他的意思才对，毕竟殇月空间远古遗迹战场上的战斗虽然沿用了DOTA的一些游戏设定，但具体的战斗方式却是发生了翻天覆地的变化，游戏水平实力高低只是其中的一个方面，并不能起到决定性的作用。

　　一个很简单的例子，就拿09本人来说好了，如果苏鸿没有记错的话，想当初伍声2009刚刚进入殇月空间的时候，远古遗迹战场上的第一场战斗，他所化身的半人猛犸在跟对方的中单SOLO中，就差点被对面的宙斯给杀崩了，但要是放在现实世界的虚拟游戏中的话，可以肯定一点，对面的宙斯绝对SOLO不过09。

　　“苏哥，我明白了，是我有些太好胜了。”伍声2009不好意思地挠了挠头说道，以前打职业的时候，好胜心太强这一点就曾为他招惹来很多非议，现在进入殇月空间后，他的老毛病还是没有改掉。

　　“游戏玩的就是一个热血激情，如果没有好胜心的话，做个普通玩家，休闲娱乐一下还可以，但想要成为圈内超一流顶尖的话，那就是纯粹扯淡了，所以好胜心强并非什么缺点，至少在游戏上不是，以后我们还得多交流切磋才行。”耗子笑着说道，对着伍声2009比划了下大拇指，刚才其操控的影魔SF完美三连压，可是给了他不少的启发，也让他对影魔这个英雄的特性有了更深的了解。

　　“交流切磋没问题，不过将来要是在另外一个领域PK的话，希望你的发挥依旧亮眼，别输得太惨就行。”伍声2009神秘一笑，不等满头雾水的耗子追问，他就又进入游戏，跟老罗他们SOLO去了。

　　李大雷等人也没有闲着，刚刚从令人几近窒息的死亡之周恐怖剧情副本任务中解脱出来，正想要放松一下的他们立马动手组装了几套电脑设备，就在这空荡荡的大厅里，跟耗子他们激情对黑起来，玩的不亦乐乎，很快就跟众人打成了一片。

　　时间在众人的欢声笑语中不知不觉间流逝，直到天色渐暗，众人肚子都咕咕叫个不停，开始强烈抗议的时候，苏鸿等人才意犹未尽地站起身来，笑着往外走去。

　　有李大雷这个土豪地主在，吃饭的问题很容易就解决了，直接在附近的一家高档酒楼里定了一个环境幽雅的大包间，一桌将近二十个人围坐到一起，吃吃喝喝，共同举杯，为刺血工作室的正式成立庆贺，气氛十分的热闹。

　　而在觥筹交错间，苏鸿也没有忘了正事，将他们之前来的路上商定的一些计划，跟耗子、老罗他们细细说了一下。

　　“什么？再追加两千万的投入？！”

　　“日后人员到齐后，还会有军事特训？这个就没什么必要了吧……”

　　耗子、老罗他们在惊喜不已的同时，也禁不住暗暗叫苦，要说玩游戏的话，他们对自己的实力很有信心，但说到身体训练，那就绝对是他们的弱项了，别看他们中有的人长得高高壮壮，一副颇为强悍的样子，但那不过是假象罢了，由于玩游戏太过专注，常年坐在电脑前，再加上饮食作息又没有规律，身体早就被掏空了，虚弱得很，至于那些本就身材瘦弱的人就更不用多说了，已然弱成渣渣了……

　　“别忘了上次闪电银肉山的事情，你们好歹也是十几个大老爷们，结果被人家一个保镖三拳两脚就统统放倒了，说出去我都替你们感到丢人，总之一句话，你们这身板是该好好操练一下了！”苏鸿笑着说道，但话语中却带着一股不容置疑的口吻，丝毫没有给耗子等人留下讨价还价的余地。

　　“还有就是，丑话说在前头，等人员到齐后，负责你们特训的军官会做个严格的筛选，那些精神意志力薄弱的人会被淘汰掉，除此之外，刺血工作室步入正轨后，我希望大家能够在最短时间内将DOTA这款游戏的所有英雄熟练掌控起来，并在真正精通后，从中挑选一个自己最喜欢也是最擅长的英雄，不断精研，争取成为该英雄最顶尖的操控者。”

　　顿了一顿，看着神色微微有些凝重的耗子、老罗等人，苏鸿不由微微一笑，补充了那么一句，解释道：“耗子，我知道你们这会心中肯定有很多疑惑，但我现在有自己的苦衷，真得没有办法给你们详细解释，不过有一点，大家同为兄弟一场，我肯定不会害你们的。”

　　听到苏鸿的话，耗子、老罗等人都不由笑了起来，大家在一起相处了这么久，对于苏鸿的人品，他们自然信得过，虽说他们心中确实有着很多的疑惑，但真要说起来，苏鸿提的这些要求其实并不过分，也没有为难大家的意思，只是有些奇怪罢了，再退一步讲，苏鸿等人为了刺血工作室砸下四千万的巨额投入，要是没有任何要求，那才是真正的奇怪了。

　　“谁让你现在是BOSS呢，当然要听你的。”耗子笑着调侃了一句，随即正色说道：“放心好了，鸿子，刺血工作室的事情，我会跟老罗他们尽心尽力办好的！”

　　“好了，正事谈完，我们继续喝酒，今夜不醉不归！”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，打开一瓶高度白酒，就朝耗子他们走去。

　　想当初酒量不行的他可没少被耗子、老罗他们灌酒并取笑，如今身体素质异常强悍的他终于可以报一箭之仇了，所谓的高度酒对他几乎没有什么太大的影响，真真正正的千杯不醉。

　　所以，完全没有任何的悬念，在莫子琪好笑的目光注视下，以及唯恐天下不乱的李大雷等人大力配合之下，苏鸿很是轻松地就将耗子、老罗等人给统统喝趴下了。

　　“放松休闲时间结束，是时候回去了！”

　　在将已经醉得不省人事的耗子等人安顿好，苏鸿眼中闪过一抹锐利光芒，对着李大雷等人开口说道。

　　以刺血小队目前的实力，想要在血月之城成立自己的战盟并成功积攒到一千点战场功勋值还不太现实，眼下的首要目标就是打好血色试炼区的战队排名战，争取尽快将战队序列号提升到一千名之内。

　　本来从那座无名诡异海岛活着逃离之后，苏鸿很想赶回市区的家，看望下老爸老妈他们，但在主宰者神鬼莫测的手段之下，殇月空间的时间流速跟现实世界中的时间流速完全不同，也就是说，已经感觉过去很久时间的他，在老爸老妈他们眼中，仅仅只是过去了短短一天时间而已，未免本就已经有些疑心的老爸老妈他们担忧，他只能强自压抑着内心的思念，过段时间再回去了。

　　李大雷他们跟他的情况差不多，这次死亡之周恐怖剧情任务开始之前，众人都回去好好陪伴了一下家人，颇有点那么生离死别的意味，总不可能刚刚过了一天时间，立马又跑回家去，那样的话，反差也太大了点，难免会引人生疑，招致来一些不必要的麻烦。

　　还有就是，以前不知道也就罢了，但现在既然知道血月之城有着诸多真实投影，且一旦踏出血月之城后，还有一方更为神秘广阔的位面空间战场，他们自然不甘心就这样继续平庸下去，所以在明白苏鸿的意思后，李大雷他们积极响应号召，都有些迫不及待地想要返回地下蜂巢了。

　　夜色中，一辆SUV商务车缓缓汇入到滚滚车流中，往郊区方向驶去，有些微醺的苏鸿摇下车窗，迎着冷冽的寒风，刚想要透下气，而也就是在这时，他胸前的刺血纹身却是微微发烫，传来一道密语传音的通讯请求。

　　……


第326章 甲骨文战队（下）

　　“何大哥？找我有事？”

　　苏鸿深吸一口初冬的冷冽寒气，让自己的大脑迅速清醒起来，随后开口问道。

　　“哈哈，能够听到苏鸿老弟的声音，就是最好的消息了！”接通密语传音通讯后，顿时从那一头传来金戈战盟盟主何守西的豪爽大笑声，听起来十分的高兴开心。

　　“呵呵，确实是好消息。”苏鸿闻言不由轻笑一声，诚如何守西所说，如果密语传音联络不上的话，那么就说明他很可能已经陨落在死亡之周恐怖剧情任务副本中了。

　　顿了一顿，苏鸿开口问道：“何大哥找我，应该不只是为了确认下我的生死吧？”

　　“哈哈，刚才只是随口一说而已，要知道老哥我对你的实力可是很有信心，怎么可能随随便便就陨落了？”那一头的何守西大笑一声，随即说道：“言归正传，苏鸿老弟，这次找你是要通知你一下，三天之后，我们金戈战盟会有一个集体大行动，到时候盟内各大战队的人都会齐聚到空灵之塔下，你们刺血战队也要准时赴约，千万别迟到了。”

　　“盟内集体大行动？”苏鸿微微一怔，不由开口问道。

　　“苏鸿老弟，你刚刚进入我们金戈战盟，所以可能还不太清楚，其实我们金戈战盟在每次死亡之周恐怖剧情副本任务结束后，都会举行一次集体大行动，毕竟到了每个月末，眼看着死亡之周恐怖副本任务临近，大家也就没有什么心思参加集体行动了，还有就是，苏鸿老弟不是对战场功勋值很感兴趣吗？到时候来了，你就知道了！”

　　何守西神秘一笑，似乎并不想在这个问题上深谈，而是开口问道：“如果老哥我没有记错的话，你们刺血战队的战队序列号是3482吧？”

　　“不错！”苏鸿眼中闪过一抹精芒，回应道。

　　“那就有些遗憾了，本来这次我们战盟的集体大行动，鉴于上次你们出人意料地战胜了厉魂战队，大家都想推举你们刺血战队代表我们金戈战盟出战的，不过这样一来，却是行不通了，因为想要参加战盟与战盟之间的对战，一个最低的限定标准就是必须得战队序列号排名三千以上才行。”何守西话语中充满了惋惜，摇头说道。

　　虽然三天的时间，足够刺血战队在血色试炼区打一场战队排名战了，不过他可不认为刺血战队能够在这么短的时间内，就能顺利冲到三千名之内，即便刺血战队赢得一场战队排名战，也不可能将自己的战队排名一下子往前提升将近五百名。

　　苏鸿闻言微微沉默，他也很清楚这一点，要知道在上次的战队排名战中，他们刺血战队之所以能够匹配到排名高出自己上千位的厉魂战队，不过是因为铁马战盟的盟主李辰在背后阴谋操纵所致，若是正常匹配的话，他们根本就不可能匹配到厉魂战队，自然也没有可能一下子大幅提升自己的战队排名，更不要说排名高出自己上千名的战队也不是那么好战胜的，上次跟厉魂战队那场战队排名战就赢得异常艰险，其中不无侥幸的成分在。

　　“不过苏鸿老弟，你也不必气馁，以你们战队的实力，早晚都会冲到战队排名三千之内，即便这次只能遗憾作壁上观，但下一次盟内集体大行动，说不定就是你们刺血战队大展手脚的时候了。”那一头的何守西大笑着安慰道。

　　“这我明白，三天之后，我们刺血战队会准时赶到空灵之塔的。”苏鸿嘴角微微一翘，并没有多说什么，在跟何守西又闲聊了几句之后，就结束了这次通话，并把何守西的谈话内容跟车里的李大雷他们说了一下。

　　“这家伙故意隐瞒了战场功勋值的最关键信息，如果不是我们已经得知了战场功勋值的真正用途，很可能会被他蒙在鼓里，只当这是一次普通的集体行动。”李大雷微皱着眉头，沉声说道。

　　“不知是不是我的错觉，我总觉得何守西貌似不太希望我们刺血战队代表金戈战盟出战，我们的战队排名在三千名开外，说不定正合他的心意。”楚歌开口说道。

　　“之前的小型拍卖会，我们就差点被当成了牺牲品，还有血色试炼区的战队排名战，何守西身为战盟盟主，竟然偷偷将刺血币押在厉魂战队身上，不管他事后如何解释，都算不上多么光彩的行为。”伍声2009加入刺血战队有段时间了，并跟大家相处得十分融洽，一改最初的拘束，也开始积极提出自己的看法。

　　“总之，我不喜欢何守西这个人。”莫子琪冷冷总结道。

　　苏鸿闻言，不由轻笑着微微摇头，看起来何守西那一套所谓从大局出发的平衡权术，在他们这里有些不受欢迎，至少李大雷等人对他的印象都算不上好。

　　还有就是，跟楚歌所说的差不多，他也感觉到何守西好像并不太希望他们刺血战队代表整个金戈战盟出战，如果没有猜测的话，上次在血色试炼区一战扬名之后，锋芒毕露的他们有可能已经引起何守西的猜忌了。

　　“看起来，金戈战盟不是久待之地了……”苏鸿心下微微感叹，虽然对于何守西的某些做法，他也不太认同，但总得来说，大家并没有什么真正的利益冲突，没必要将关系闹僵，所以或许早点离开是个不错的选择，对大家都好。

　　在深思了一番后，苏鸿抬起头来，笑道：“何守西和金戈战盟的事情暂且放到一边好了，眼下对我们最重要的还是打好战队排名战，如果不能将战队排名冲到一千名之内，多谈其他的事情都没有太大意义。”

　　李大雷等人闻言都微微点头，一想也是这么一回事，不由相视一笑，略过这个话题不谈了。

　　几个小时的车程过后，苏鸿等人回到了B市郊区的庄园别墅，众人的精神状态都很不错，一合计之下，干脆也别休息了，直接来到地下蜂巢的会议室，然后通过胸前的刺血纹身，进入到了殇月空间中。

　　……

　　血月之城，血色试炼区的通天塔碑，完全光质化的塔身涌动着冲天而起的妖异血芒，一行行战队序列号在那金色碑面上不断闪动变幻，有的战队序列号骤然明亮，有的战队序列号则旋即转为黯淡，看似平常，实则其间暗藏着无数的凶险，而各大战队之间的排名变动更是悄然影响着整个血月之城的局势。

　　血色试炼区，各大战队眼中的梦魇之地，恐怖血腥程度堪比每个月末的死亡之周恐怖剧情副本任务，但令人倍感纠结矛盾的是，其又充满着魔鬼般的诱惑力，吸引着殇月空间里所有试炼者的关注目光，也是诸多强大战队、战盟乃至公会超级势力组织之间竞逐的战场。

　　就在这时，一道道妖异血色光芒闪过，苏鸿等人的身影也相继出现在了通天塔碑前。

　　“又来到这该死的血色试炼区了！”

　　“这次我们应该不算是新手菜鸟了吧？要知道被人围观的滋味可不好受！”

　　“确实不算了，不过自从跟厉魂战队一战过后，估计很多战队都热切期盼着想要将我们干掉，然后踩着我们的尸体，成就自己的战队威名。”

　　“所以这一战，必须得赢才行，以我们现在的战队积分可输不起。”

　　李大雷等人环视一周后，神色颇为复杂地说道，上次来的时候，他们还都是普通试炼者，在众多英雄血脉力量传承强者的冷眼旁观之下，难免会有些紧张和怯场，但这一次，他们却是有了足够的底气，而在知晓血色试炼区中战队序列号排名的真正意义后，他们更是隐隐有些兴奋激动，期待着立马就要到来的战队排名战。

　　“主宰者，刺血战队申请战队排名战！”苏鸿眼中战意涌动，很是干脆地大笑道。

　　“接受申请，战斗匹配开始……”随着主宰者那冷漠无情的回应声，完全光质化的通天塔碑妖异血芒涌动，投下一道巨大的血色光柱，将刺血小队的所有队员完全笼罩了起来，很快血色光柱消散，而苏鸿等人的身影随之消失无踪，进入到了无尽星空战场。

　　而就在苏鸿等人申请战队排名战后不久，妖异血芒涌动，又有一支队伍出现在了通天塔碑前，其中领头的是一个短发青年男子，雪白衣领，一袭黑色西装，最为令人印象深刻的是他的眼神，如鹰眼般锐利，充满了侵略性。

　　而在那个短发青年男子身后，跟着的四个队员中，还有一名孤傲的男子也颇为引人关注，只见他的左右胳膊上各纹有一头浴火重生的火焰凤凰，栩栩如生，极为逼真，给人一股难言的压迫感。

　　“老大，本来我们甲骨文战队才是最为引人瞩目的新兴战队，结果不知道从哪冒出来一支刺血战队，竟是硬生生将我们的风头给抢去了，想想就令人憋火！”甲骨文战队的一名队员面露一抹郁闷之色，愤愤说道。

　　“一时风光算不上什么，也没什么好在意的，不过如果能够匹配到那什么刺血战队的话，硬踩着他们的尸体上位，倒也不失为一件值得期待的事情。”那名短发青年男子淡淡一笑，眼中闪动着强烈的自信，而随着他一挥手，通天塔碑妖异血芒涌动，投下一道巨大的血色光柱，将甲骨文战队的所有队员都完全笼罩了起来，并很快消失无踪了。

　　而下一刻，通天塔碑的金色碑面上蓦地闪现出两行战队序列号，两支战队碰撞到一起，仔细看下碑面上显示的战队序列号，赫然是刺血战队VS甲骨文战队！

　　……


第327章 公子骨的约战

　　无尽星空中，苏鸿等人被一个个血色光团包裹着，静静漂浮在半空中，等待着他们接下来的对手，对于这一幕，他们已经十分熟悉，也就没有什么好奇怪的了。

　　而并没有让他们等待太久的时间，主宰者那冰冷无情的声音就随之在众人耳边响起：“战队排名战匹配结束，刺血战队的对手为甲骨文战队，战斗开始倒计时……”

　　3！

　　2！

　　1！

　　随着主宰者的话落，苏鸿等人化作一道道血色流光，急速坠落，再次来到了远古遗迹战场上，嘹亮激昂的战争号角声随之响彻整个远古遗迹战场上空。

　　刺血战队VS甲骨文战队的战队排名战，一触即发！

　　……

　　包裹着身体的妖异血芒消散，甲骨文战队的战队老大，也就是那个短发青年男子在落地后，察看了一下胸前的刺血纹身，蓦地抬起头来，眼中闪过一抹奇异的光芒，不由摇头失笑道：“这还真是想什么来什么，竟然真得匹配到那个什么刺血战队了，也不知道是我们太幸运了，还是那个刺血战队太倒霉了！”

　　“刺血战队？哈哈，实在是太好了，刚好血虐他们一顿，然后让整个血色试炼区的人都知道，谁才是真正的新兴战队！”之前那个抱怨的甲骨文战队成员，一扫郁闷之色，兴奋大笑道。

　　“野牛，千万不要掉以轻心，要知道那刺血战队可是曾经出人意料地战胜过排名远高于我们的厉魂战队，这本身就是实力的象征。”甲骨文战队中，一名老成稳重的队员开口提醒道。

　　“若说以前的话，对上这支新兴崛起的刺血战队，我还真没有什么信心，但现在有了寒风加入，再加上公子骨老大，我们甲骨文战队的实力暴涨，即便对上那些真正的老牌强队，我们也有一战之力！”之前那个抱怨的甲骨文战队成员，也就是野牛，嘿然一笑，浑不在意地说道。

　　“保持必要的谨慎是肯定的，不过野牛的话也没错，有了寒风的加入，我们再不是以前那个任人欺辱的甲骨文战队了，是时候大爆发一下，将我们甲骨文战队的威名在血色试炼区彻底打响了！”另外一名队员脸上难掩兴奋激动之色，笑道。

　　见状，那名左右胳膊上各纹着一头浴火重生火焰凤凰的孤傲男子，也就是众人口中的寒风微微皱眉，转头对着那名短发青年男子，说道：“公子骨，别忘了你当初的承诺，还有就是，如果我看不到任何希望的话，我会选择退出战队。”

　　身为独行者的寒风已经习惯了一个人在殇月空间中闯荡，从来不屑与人为伍，不过在一个偶然机会下得知了一些血月之城的真正隐秘后，却是促使他做出了改变，并最终选择加入到了公子骨的战队之中。

　　“放心好了，我会尽快将属于我们的战盟成立起来，要知道想踏出血月之城的人可不止你一个，我也很向往那方更为广阔神秘的星空战场！”公子骨轻笑道，眼中锐利光芒闪烁，一个计划迅速在他的脑海中成形。

　　“成立战盟的第一步，就拿刺血战队开刀好了！”

　　……

　　与此同时，苏鸿等人也来到了远古遗迹战场上，齐聚在摇曳着翠绿生命精华的世界之树下面。

　　“甲骨文战队？战队序列号3205，战队积分78，倒是跟我们的战队排名相差不大。”苏鸿通过队长权限查看了一下甲骨文战队的具体信息后，对着众人说道。

　　“战队排名只相差了277位？”李大雷等人闻言，不禁面露一抹遗憾之色，虽然这才是正常的匹配结果，但一心想要尽快提升战队排名的他们却是恨不得匹配到的战队越强越好，那样的话，赢一场就能抵得上好几场普通的战队排名战，可以快速累积战队积分。

　　“呵呵，有信心是好事，不过必须要提醒你们的是，血色试炼区无弱队，既然能够拥有战队序列号并成功进驻血色试炼区，本身就是实力的象征，所以不要有任何的大意。”苏鸿微微一笑，随即正色提醒道。

　　还有一点，他没有说，那就是刚刚历经死亡之周恐怖剧情副本任务，难免会出现人员伤亡的情况，对于很多战队来说，这既是一种打击损失，也未尝不是一个重新调整的契机，而在补强之后，其原有的战队排名和战队积分已经不能代表其现有的真正实力了。

　　李大雷等人闻言神情一肃，纷纷点头，正如苏鸿所说，这只是他们的第二场战队排名战，以他们现在的实力还真没有轻视他人的资格，与其好高骛远，倒不如踏踏实实一步步来，打好每一场战队排名战再说其他。

　　简单沟通交流了一下后，接下来就是选英雄环节了，由于这次死亡之周恐怖剧情副本任务结束后，李大雷和楚歌都成功晋升为了英雄血脉力量传承者，刺血战队的英雄阵容搭配也逐渐成形，稳固下来。

　　就看到世界之树摇曳，散落无数道的七彩光华，一股股浓郁到极致的生命能量涌动中，李大雷、楚歌和莫子琪相继化身为了骷髅王、恶魔巫师LION和风行者。

　　“09，看你一副犹豫不决的样子，是不是有什么事要说？”苏鸿敏锐注意到了09的异常，不由笑着开口问道。

　　“苏哥，我……”伍声2009支支吾吾，面露犹豫之色，但在苏鸿的鼓励目光注视下，他最终还是咬了咬牙，开口说道：“苏哥，这次死亡之周恐怖剧情任务过后，我觉得影魔SF才是最适合我的那个英雄，而我也很想传承影魔SF的英雄血脉力量，只不过这样一来……”

　　“只不过这样一来，我就得让出中单SOLO的位置，所以你才会倍感犹豫，是不是？”苏鸿笑着接话道。

　　影魔SF这个英雄虽然也可以走边路，甚至打野，但如果想要尽快发育成型，并在中期带起节奏的话，最适合的打法还是走中路，因为只有这样才能将自己的英雄等级给迅速提升起来，然后凭借满级的毁灭阴影英雄技能，也就是俗称的三连影压，瞬间打出超高的爆发，将敌人给一波带走。

　　“不错，苏鸿，我确实有这方面的顾虑，怕带不起中单节奏来。”伍声2009挠了挠头，有些不好意思地说道。

　　中单SOLO位，可不是光占线打钱就行，在必要的时候，还得担负起带起全队节奏的责任，特别是当局面劣势的时候，更是需要中单SOLO位的英雄站出来，帮全队扳回劣势，一如苏鸿先前所做的那样。

　　而这也是他最大的顾虑所在，亦或是纠结矛盾的地方，虽然很想使用操控并传承影魔SF这个英雄的血脉力量，但他又担心带不起全队的节奏，甚至拖整个队伍的后腿，那么样的话，就有些太多自私了，也并非他心中所愿。

　　“09想用影魔SF打中单SOLO？”李大雷等人闻言，都微微一怔，在他们看来苏鸿才是中单SOLO位的最佳人选，而过往的战绩也很好说明了这一点，不过他们并不想打消09的积极性，所以这种事还是交给苏鸿来抉择好了。

　　“这个想法不错，就这么定了！”苏鸿在微微沉吟了一下后，随即就笑着点头同意道。

　　他能够看得出来，09肯定是经过了一番深思熟虑，还有犹豫挣扎后，才最终选用影魔SF的，由此也可见，他对影魔SF这个英雄的钟爱，既然如此，那就干脆让09大胆尝试一下好了。

　　如果09真能够成功领悟影魔SF这个英雄的血脉力量的话，也是一件很不错的事情，既有利于09的未来发展，又能够大大补强整个队伍的作战实力，可谓是好好处多多。

　　再说了，英雄阵容是死的，人却是活的，对战分路根本没必要那么死板，完全可以根据对方英雄阵容和场上局势，随时进行调整变动，实在不行的话，影魔SF还可以走边路，亦或是打野，只要能够最终发育起来就行。

　　总之，在他看来，09决定选用影魔SF根本就不是什么大问题，也不会拖延整个团队的节奏，恰恰相反，说不定可以大大丰富整个队伍的战术变化，是一件好事。

　　“苏哥，谢谢！”伍声2009眼中闪过一抹深深的感激之色，这可是战队排名战，重要性不言而喻，而苏鸿几乎没有任何的犹豫，就同意了他的提议，这本身就是对他一种最大的信任。

　　得到苏鸿的同意后，伍声2009快步往生命泉水基地旁的英雄酒馆走去，满脸的兴奋激动之色，并暗暗发誓，一定要用亮眼的发挥来回报苏鸿的信任支持。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，不过就在他准备通过胸前的刺血纹身查看下对面的英雄阵容，然后选定自己英雄的时候，却是愕然听到耳边响起主宰者那冷漠无情的提示音：“甲骨文战队队长公子骨向刺血战队发出血契战书，并请求跟你对话。”

　　……


第328章 血契战书

　　“血契战书？！”

　　苏鸿眼中闪过一抹精芒之色，如果他没有猜测的话，这血契战书应该跟当初那血牛剑圣搞出来的死亡魔鬼诅咒差不多，在耗费了某种神秘特殊道具亦或是不为人知的代价后，不用征求当事人同意，就能强行签订的契约。

　　果然，就听主宰者丝毫没有整取他意见的意思，自顾自地继续说道：“血契战书，一经签订，即时生效，契约内容，战败方需向胜利方支付五十点战队积分！”

　　话落，主宰者才仿佛想起了苏鸿这个人，开口问道：“甲骨文战队队长公子骨请求给你对话，是否接通？”

　　闻言，苏鸿不由摇头苦笑，面露一抹郁闷之色，本以为这只是一场普通的战队排名战，但却没有想到意外突生，对面的甲骨文战队竟然毫无征兆地向他们下达了血契战书，而契约内容更是超越了豪赌的界限，直接押上了五十点战队积分的重注。

　　要知道刺血战队现在总共才有七十五点战队积分，一旦输掉这场战队排名战的话，除了血契战书上约定的五十点积分外，还要受到主宰者的战败惩戒，也会被扣掉十点左右的战队积分，如此一来，刺血战队的战队积分已经所剩无几，即便不会被主宰者强制解散，但也相差不远了。

　　在这一刻，苏鸿不禁对血色试炼区战队排名战的血腥残酷性有了更为深刻的理解，怪不得各大战队的人都将血色试炼区称为梦魇之地，除了那些真正的老牌强队能够稳稳立足之外，不管是他们这种新兴战队，还是其他一些在血色试炼区厮混已久却实力不够强横的战队，都随时有可能会沦为他人的踏脚石，最终黯然收场。

　　不过在反应过来并迅速思索了一下后，苏鸿眼中却是闪过一抹强烈的战意，且不管对方是出于什么目的，但既然已经主动挑衅上门了，那以他的性格，就断没有畏惧退缩的道理，肯定会予以最为强有力的回击。

　　还有就是，如果细想一下话，这对刺血战队来说，未尝不是一个机会，只要赢得这场战队排名战，就能获得大量战队积分，从而将战队排名大幅提升。

　　虽然对面的甲骨文战队敢这样做，肯定有其依仗所在，但他刺血战队也不是什么软柿子，可以任人揉捏，更不会为他人做嫁衣。

　　诸多念头在脑海中一闪而过，苏鸿神色微冷，直接同意对话请求，开口问道：“公子骨，甲骨文战队的队长，我们有仇？”

　　“呵呵，无仇无怨，说实话，你的心情我很理解，毕竟莫名其妙被人约战且还是血契战书，换做谁都会心里不爽，但我也没有办法，时间有限，想要做的事情太多，既想快速提升战队排名，又想尽快组建战盟，如果按部就班的话实在是太慢，所以只能采取一些非常规手段了，而很不幸，你们刺血战队刚好撞到我的枪口上来了。”那头的甲骨文战队队长公子骨轻笑道。

　　还有就是，这也是他对于寒风的承诺，要知道他可是费了九牛二虎之力，才好不容易将独行侠寒风给拉进了甲骨文战队中，自然不会再轻易放任其离开，而也正因此，他才会毫不犹豫地消耗了一件珍贵的特殊道具，通过主宰者向刺血战队发布了血契战书，想要通过这一战，来提振寒风对于甲骨文战队的信心。

　　“刚好撞到枪口上吗？如果换做其他背景深厚的战队，估计你也不敢随随便便发什么血契战书吧？”苏鸿嘴角微微一翘，不无讥讽地说道。

　　“确实！诚如你所说，如果你们刺血战队是一支真正老牌强队，亦或说你们战队后面有很强大的势力组织撑腰的话，我还真不敢刻意针对你们，更别说发布血契战书了。”公子骨坦然承认道。

　　看到对方如此坦率，苏鸿倒是对那甲骨文战队队长公子骨有了那么点好感，至少其还算是敢作敢当，并没有找些理由借口来粉饰自己的行为。

　　而在想到什么后，苏鸿眼中精芒闪烁，不由试探着问道：“刚你提到想要快速提升战队排名并组建战盟，难道说你已经知晓了血色试炼区的真正意义所在？”

　　“哈，原来你也知道！”公子骨在微微一怔后，随即轻笑道：“没想到我费劲心机且花费了不菲代价才打探来的隐秘消息，你竟然也知道，不过如此一来，说话倒也不用遮遮掩掩了，怎么样，有没有胆量在血契战书中额外附加一条赌注？”

　　“什么赌注？”苏鸿问道。

　　“很简单，输得那一方就自动成为赢得那一方的附属战队，反正我听说在铁马战盟的刻意针对下，金戈战盟现在的日子很不好过，估计离解散不远了，到时候你也是无处可去，倒不如来投奔我，放心好了，我肯定不会亏待你们刺血战队的，大家以后有福同享，有难同当，一起在殇月空间中闯出一片天来。”公子骨循循善诱道。

　　闻言，苏鸿不由冷笑道：“说得好像你赢定了一样！”

　　“输赢暂且不说，就看你敢不敢赌一把大的了，其实真要说起来，我们的目标都是一致的，都想早日踏出血月之城，既然如此，何不干脆赌一把大的？要知道想要组建战盟可没有那么简单，至少需要六支战队才行，当然了，如果你没有任何野心，甘愿屈居他人之下的话，那么就当我什么话都没说好了。”公子骨轻笑道。

　　“遗忘法师帕格纳、死灵飞龙、撼地神牛以及先知？”苏鸿微微沉默，并没有轻易应战，而是低下头去，通过胸前的刺血纹身快速查看起对方的英雄阵容来。

　　对面的这套英雄阵容看起来就是一套纯推进阵容，打团的时候AOE魔法爆发能力很强，但真要说到后期DPS物理攻击，却是略显不足，至少在先知没有真正发育成形，拥有六格神装之前，几乎没有什么站桩输出的能力。

　　如此一来，只要能在前中期抗住对方的Push推进，别让对方不到二十分钟就推上高地并顺利破路，那么成功拖到后期的话，己方这边的胜算就很大了。

　　还有就是己方这边的英雄并不缺少AOE魔法技能，不管是风行者的强力击，还是恶魔巫师LION的穿刺，亦或是影魔SF的毁灭阴影三连影压，都可以快速清掉兵线上的小兵，从而大大拖延对面的Push推进节奏。

　　可以说，单从英雄阵容来分析的话，己方这边还是占据优势的，前中期对线并不虚对面，而只要成功拖到后期，胜算就很大了，但苏鸿知道事情肯定没有那么简单，既然他能看到这一点，对面的公子骨想必也是心知肚明，而在明知如此的情况下，还主动发布血契战书且想要加大赌注，说明对方还有后手，必定有所依仗。

　　“难道说对方的最后一手英雄有什么玄机？”苏鸿眼中闪过一抹深思之色，敏锐注意到对面还有一个人没有挑选英雄，似乎是受到了公子骨的指示，在刻意等待着什么。

　　按照常理来说，在已经传承了英雄血脉力量的情况下，唯恐遭受到英雄图腾柱的反噬，还没有谁会傻到去选择操控使用其他的英雄，所以跟普通试炼者之间的战斗不同，血色试炼区的战队排名战中，主宰者匹配结束后，战斗的双方都会迅速选定英雄，根本就没有遮掩的必要，而且也耍不出什么花样来。

　　也正因此，对面甲骨文战队的最后一名队员迟迟不选择英雄，就显得有些古怪了，怎么看都像是对方故意留了一手，亦或说其最后一手英雄就是真正的杀手锏。

　　“考虑了这么久的时间，始终不予回应，看起来还是没有那个胆量啊！”公子骨叹息道，话语中不无讥嘲的意味。

　　“用不着激将，这个赌注，我刺血战队接下了！”苏鸿嘴角微微一翘，眼中闪动着自信光芒，斩钉截铁地说道。

　　虽然对方肯定留有后手，整支战队的实际战斗力也绝非表面上那么简单，但就像公子骨对自己的甲骨文战队有信心一样，他同样对自己的刺血战队很有信心。

　　赌就赌一把大的！

　　苏鸿并不是什么输急眼的赌徒，不喜欢动辄就将自己的全部身家押上，但有一点，拥有一颗狂战士之心的他从来都不畏惧挑战，更别说对方主动挑衅上门了。

　　“竟然真得答应了？好胆识！正所谓富贵险中求，仅凭这一点，我公子骨就佩服你！”本以为已经没戏的公子骨正满心失望，却是没有想到突然间峰回路转，不由大喜过望。

　　不过嘴上说着佩服，他的脸上却是露出那么一抹计谋得逞的得意笑容，而随着他一挥手，得到授意的寒风迈步走向英雄酒馆。

　　下一刻，就看到一头浴火重生的火焰凤凰振翅飞翔，自生命泉水基地中飞了出来。

　　……


第329章 风暴之灵

　　“火凤凰？！”

　　在看清对面最后一手选人英雄后，苏鸿的眼眸顿时一阵急剧收缩，终于明白公子骨为何如此自信了，果然如他先前所猜测的那样，这最后一手选人才是其底牌所在，也是甲骨文战队的真正杀手锏。

　　要知道火凤凰在现实世界的DOTA虚拟游戏中本就是一个很IMBA的英雄，特别是路人局中，经常会被玩家吐槽为最没有节操的英雄之一，说的就是其四个英雄技能都太过强悍，有失平衡性，只要成功抢到手，水平又不算菜，就是胜率的保证，往往能带领整个团队走向最终的胜利。

　　而在真实杀戮的殇月空间中，火凤凰肯定不会如现实世界的虚拟DOTA游戏那般IMBA，但只需简单分析下它的四个英雄技能，就会发现这个英雄依然十分强力。

　　凤凰冲击，凤凰在空中划出弧形向目标方向冲击，然后绕回先前的位置，冲击过程中队沿途碰到的所有敌方单位造成伤害并减速25%，持续4秒，飞行距离1400码，飞行状态可随时通过释放超级新星亦或附属技能停止。

　　烈火精灵，召唤四只围绕本体飞行的烈火精灵，持续16秒，每一只烈火精灵都能被单独发射到指定区域，对敌人造成持续伤害并降低他们150的攻击速度，消耗当前生命的15%。

　　烈日炙烤，火凤凰释放体内的火热，以损失生命能量为代价，向前射出一束炽热的光线炙烤敌人，造成逐渐增加的伤害并治愈友军单位，并降低50%的移动速度，伤害最多增至初始伤害的两倍，治愈生命值为伤害的一半。

　　超级新星，火凤凰终结自己当前的生命以获得新生，转变为一个燃烧的火球，灼烤1100码内敌方单位，敌方英雄可以攻击该火球，如果火球毁灭，火凤凰也随之死亡，但如果6秒后，火球依然存在，那么所有范围内的英雄将被眩晕，而火凤凰也将获得重生。

　　凤凰冲击和烈火精灵配合，可以在一瞬间打出超高的魔法爆发伤害，并大大削弱所攻击英雄的状态属性，而烈日炙烤这个英雄技能造成的伤害是按照英雄最大生命值百分比来计算的，正是肉盾型英雄的克星，至于火凤凰的终极大招奥义超级新星就更不用多说了，团战中不仅能够造成大范围的恐怖杀伤，其在重生的那一刻的晕眩效果更是无视魔法免疫以及林肯法球抵挡效果，堪称一个极为IMBA的大范围晕眩技。

　　最重要的是，甲骨文战队的英雄阵容，本是一个Push推进阵容，一旦推进不顺利，很可能就会崩盘，但在这最后一手火凤凰英雄选出来后，整个英雄阵容却是发生了极大的变化，阵容厚度大大增加，既能在前中期保持强有力的Push推进节奏，又能在火凤凰的带动下，硬拼中后期也是完全不虚。

　　“不得不说，这一手火凤凰很是精髓，将你们本来有些呆板的英雄阵容给彻底盘活，确实称得上杀手锏了。”苏鸿在冷静分析了一下后，由衷赞叹道。

　　“呵呵，承蒙夸奖，不过正所谓从来都没有最强的英雄，只有最强的传承者，火凤凰这个英雄确实很强，但在殇月空间中肯定不如现实世界的虚拟DOTA游戏中那么IMBA，所以最终的胜负还很难说。”公子骨轻笑道，嘴上很是谦虚，但却难掩得意之情，这手火凤凰就是他给刺血战队挖的陷阱，等着苏鸿来跳的。

　　要知道在血月之城中，一百零八根英雄图腾柱的传承难度并非完全相同，想要获得某些英雄图腾柱的认可难度极大，比如说神灵武士哈斯卡的英雄图腾柱已经很久没有闪亮过了，而火凤凰英雄图腾柱的传承者也极为稀少，据他所知，除了刚刚拉拢进战队中的寒风外，血月之城中成功获得火凤凰英雄血脉力量传承的试炼者超不过十人。

　　而火凤凰这个英雄的强大毋庸置疑，特别是在己方几个英雄的配合下，更是能够发挥出极为恐怖的威力，也正因此，他才有信心主动发起血契战书，并诱引苏鸿进一步押注，豪赌了一把。

　　可以说，对于这一战，他有必胜的把握！

　　对此，苏鸿微微一笑，并没有多说什么，直接切断了跟公子骨的对话联系，转过头来，对着李大雷等人说道：“相信你们都听到了，这一战说不定比跟厉魂战队那一战还要艰险，最重要的是，我们输不起。”

　　顿了一顿，看着神色凝重，难掩紧张之色的李大雷等人，他不由笑着说道：“不过没必要紧张，要知道现在的我们可不是以前的菜鸟战队了，既然当初我们可以战胜厉魂战队，现在也就能将对面的甲骨文战队击败，难道说你们对自己没有信心？”

　　“苏鸿老弟，信心肯定是有，但这赌注实在太大了，老哥我要说不紧张，那肯定是假的。”李大雷艰难吞咽了一口唾沫，苦笑着说道。

　　“一场定生死，对方明显是有预谋的，你还真是敢应战啊，不过话又说回来，都已经被人主动挑衅到头上来了，要是就此退缩的话，那也太过憋屈了。”楚歌神色复杂地感叹道。

　　“苏哥，我现在有些后悔这把选用影魔SF了……”伍声2009倍感压力，很担心自己这边要是崩了，很可能就会拖累整个团队，毕竟影魔SF这个英雄前期太容易被人针对游走Gank了。

　　莫子琪没有说话，只是用一双美眸深深看了一眼苏鸿，随后就从生命泉水基地旁的装备道具商店购买起出门装来，默默用实际行动对苏鸿进行支持。

　　“怕什么？正所谓生死看淡，不服就干！真要局势崩了，甚至是输了，那也不是你一个人的责任，我们整个团队一起扛就是了，不过如果你还是如此犹犹豫豫的话，那我就真要怀疑自己先前的抉择了。”苏鸿嘴角微微一翘，蓦地爆了一句粗口，同时重重拍了拍伍声2009的肩膀，以示鼓励。

　　“生死看淡，不服就干？！”

　　很少爆粗口的苏鸿猛不丁地来上这么一句，效果奇好，李大雷等人在微微一怔后，随即轰然大笑，一扫先前的紧张，纷纷购买出门装，按照他们早就制定好的战术计划，往战场上奔去。

　　“是时候选择英雄了！”

　　苏鸿站在英雄酒馆前，眼中异芒闪烁，对面的公子骨设了一个陷阱，故意等他应赌之后，才将自己的底牌亮了出来，这样一来，己方这边看似是吃了个大亏，被对方阴了一把，但公子骨肯定没有想到的是，他也留了一手底牌，现在是时候亮出来了。

　　身为哈斯卡前辈认定的真正传承者，苏鸿完全不用担心会遭受到神灵武士英雄图腾柱的反噬，这样就给了他很大的选择余地和战略迂回空间，虽然对面的火凤凰很是强力，但他未尝不能通过其他的英雄来反制对手。

　　本来按照最初的计划和打算，苏鸿是想要选最为得心应手的英雄神灵武士，直接打中单SOLO位，然后看局势带动全队节奏的，不过现在跟09对调了一下位置后，他却是要承担起后期DPS攻击输出的重任了，虽然神灵武士也可以当后期英雄打，但对面的甲骨文战队人手一个控制技能，特别是遗忘法师帕格纳的衰老英雄技能，很克神灵武士，所以在这样的情况下，强行选用神灵武士并不是一个明智的抉择。

　　除此之外，最重要的一点，就是对面火凤凰的超级新星大招奥义实在太过强悍了，特别是在打团的时候，如果放任不管的话，己方的阵容会被其彻底打乱，从而陷入到被动中，甚至有可能遭致毁灭性的打击，但如果强行A凤凰蛋的话，对面有撼地神牛的沟壑技能和死灵飞龙召唤出来的两头佣兽在，很难成功得手，反倒有可能被对面趁机发起一波强有力的反补，到时候战局就更加被动了。

　　总之，对面的火凤凰很难处理，自己本身就有逃生位移技能，还有队友从旁保护，想要在第一时间将其集火秒掉，几乎不太可能，但如果不能第一时间将其集火秒掉的话，他又会造成极为恐怖的杀伤，并打乱己方这边的阵型。

　　可以说，对面的公子骨正是依仗着这一点，才果断发布血契战书，想要踩着刺血战队上位，并将刺血战队收为自己的附属战队，不过就在他信心满怀，不无得意的时候，却是愕然注意到苏鸿选了一个大大出乎他意料的英雄出来。

　　就看到天辉方的生命泉水基地，世界之树摇曳，洒落道道涌动着强烈生命能量的七彩光华，将苏鸿笼罩了起来，而等七彩光华散尽，苏鸿整个人已经化身为了熊猫人，头戴一顶半遮面斗笠，一袭蓝色调功夫服，浑身上下隐隐有毁灭电光闪烁，看起来十分得灵动飘逸。

　　而这就是苏鸿最终决定选用的英雄，风暴之灵，汇聚了风之飘逸和雷之怒火的圣灵元素使。

　　……


第330章 极限反杀（上）

　　“风暴之灵？怎么会是这个英雄？！”

　　已经购买出门装，正准备奔赴战场的公子骨身体一震，眼中不由闪过那么一抹难以置信之色。

　　要知道他从来不会打无把握之仗，除了对己方实力和寒风的火凤凰很有信心外，他对刺血战队的信息也有一定的了解，而据他所知，刺血战队一共有两个英雄血脉力量传承者，一个是风行者，另外一个则是神灵武士。

　　而当初在跟厉魂战队那一战中，苏鸿选用的就是神灵武士，现在竟然改用风暴之灵了，难道说他就不怕神灵武士英雄图腾柱的反噬？

　　百思不得其解，按捺不住内心的疑惑，公子骨联通对话，忍不住开口问道：“你到底是怎么做到？别告诉我，为了这场战斗胜利，你已经不惜一切了，这样的鬼话，我可不会信。”

　　“那还不至于。”苏鸿闻言嘴角微微一翘，淡淡说道：“殇月空间有很多难以想象的隐秘，我想你对此应该深有体会，就像你能通过某种不为人知的手段发布血契战书一样，为什么我就不能绕过英雄图腾柱，选用其他的英雄？”

　　话落，苏鸿切断了对话，丝毫没有继续解释下去的兴趣，早在之前正式进驻到血色试炼区的时候，他就有预想过在众多战队的关注下，自己身上的一些隐秘肯定无法再继续保守下去，但正如他所说，殇月空间中有着很多难以想象的隐秘以及特殊消耗道具品，即便公子骨等人有所怀疑，也很难追查到什么，自己若是就此畏手畏脚的话，反倒是有些得不偿失了。

　　且不管公子骨心中的郁闷疑惑，苏鸿先是从地上捡起楚歌养的一组吃树，然后直接从商店里合成了一个增加智力属性的空灵挂件以及一个大药，动身往下路兵线战场走去。

　　而在看到苏鸿最终选定的英雄后，李大雷等人顿时微微一怔，没想到苏鸿最后竟然选了一手风暴之灵来当做己方这边的后期Carry英雄，说老实话，这有些出乎他们的意料。

　　风暴之灵蓝猫，这个英雄确实可以充当法系核后期，DPS输出能力也很强，但对面有遗忘法师帕格纳的幽冥守卫骨棒在，不仅能够降低作用范围内敌方单位的魔法恢复速度，还能反弹魔法技能伤害，十分克靠魔法技能吃饭的英雄，必将大大限制风暴之灵蓝猫的发挥。

　　虽然可以出个黑皇杖BKB来抵挡幽冥守卫骨棒的反弹伤害，但如此一来，却是会大大拖延风暴之灵蓝猫的发育节奏，特别在对面是一套强力Push推进阵容的情况下，风暴之灵蓝猫能否成功拖到后期并发育成型就很难说了。

　　不过虽然心中存有疑虑，但出于对苏鸿的绝对信任，李大雷等人却是没有多说什么，而是憋着一股劲，想要通过亮眼的发挥，来帮苏鸿分担压力，力争拿下对面的甲骨文战队，因为他们都很清楚，这一战，刺血战队输不起。

　　见状，苏鸿会心一笑，眼中闪过一抹稍纵即逝的暖色，随即化为强烈的战意，迈步来到了下路兵线战场上。

　　而与淡定从容的天辉方不同，梦魇方的甲骨文战队在看到苏鸿出人意料地选出风暴之灵后，顿时骚动起来。

　　“怎么会是风暴之灵？那家伙传承的英雄血脉力量不是神灵武士吗？难道说他不怕英雄图腾柱的反噬？！”

　　“不怕英雄图腾柱反噬是肯定不可能的，估计那家伙用了什么秘法吧，不过话又说回来，且不管那家伙到底是怎么做到，但在我看来，那家伙的抉择实在有够愚蠢的，神灵武士哈斯卡被我们克制，难道说风暴之灵蓝猫就不被克制了？！”

　　“嘿嘿，估计那家伙是想第一时间切我们后排，秒掉一个人吧，只能说他的想法不错，但很快他就会发现，我们甲骨文战队的后排可不是那么好切入的，到时候保管他有来无回！”野牛化身的撼地神牛嘿然一笑道。

　　听着己方队员的议论，站在中路高地上的公子骨眉头微皱，野牛等人所说不无道理，但这也正是他倍感疑惑的地方，在明知幽冥守卫骨棒很克魔法英雄的情况下，苏鸿竟然还选了一个风暴之灵蓝猫出来，到底是有何用意？

　　还有就是，他可不认为苏鸿身为刺血战队的队长，且曾经带队出人意料地击败了厉魂战队，会一时头脑发热，做出什么愚蠢的抉择，对方既然敢选风暴之灵蓝猫，肯定有其用意和目的所在。

　　“是不是有些出乎你的预料？看起来对面在被你阴了一把后，也给你挖了一个陷阱。”寒风化身的火凤凰淡淡说道。

　　“呵呵，我承认对面选一个风暴之灵蓝猫出来，确实有些出乎我的预料，以致作战计划也需要变动一下才行，但说到陷阱的话还真算不上，对于这一战，我依然有着十足的信心。”公子骨轻笑道，如鹰一般的眼眸中锐利光芒闪烁，透发着令人心悸的侵略野性。

　　“呜呜呜！”

　　就在这时，悠扬激昂的战争号角声越来越急促，天辉方和夜魇方的兵营同时迸发出强烈的光芒，一队队的树人兵团和食尸鬼部队相继开赴战场最前线，也就此拉开了这场关键战役的帷幕。

　　中路河道处，天辉方的树人兵团和夜魇方的食尸鬼部队碰撞厮杀到一起，不偏不倚，战场正位于河道的最中央处，不管是哪一方都没有占到地形优势，几乎是平分秋色。

　　“咦？卡兵卡得不错，不过听说刺血战队中除了你们队长苏鸿和那个风行者美女外，其他人都是普通试炼者，在英雄血脉力量传承者云集的血色试炼区中，只能算是拖后腿的菜鸟了。”公子骨化身的遗忘法师帕格纳来到中路后，不由轻咦一声道。

　　“拖后腿的菜鸟？！”伍声2009闻言冷哼一声，刚想进行反驳，却是愕然看到对方趁着自己分神的一刹那，抬手将一个残血的树人士兵击杀，在成功拿到经验和金钱后，还抢在他的前面把己方一个残血食尸鬼小兵给反补掉了。

　　“果然是拖后腿的菜鸟，还是太嫩了，在如此关键的一场战斗中，竟然还能分神，说实话，我真得有些难以理解你们队长的决定，让你担当中单SOLO重任不说，竟然还同意你用影魔SF，难道说他就不怕你被彻底打崩吗？”说话间，公子骨凭借着遗忘法师帕格纳英雄初始攻击力比影魔SF高出一截的优势，不断进行正反补，一波兵下来，只让伍声2009化身的影魔SF补了一个刀，不仅如此，他还不时越兵线攻击，消耗着影魔SF的生命血量值。

　　“好强！”

　　伍声2009顿时倍感压力，要知道影魔SF在跟人中单SOLO对线的时候，第一波兵至关重要，因为支配死灵这个英雄技能是通过收集灵魂来提升威力的，影魔SF每击杀一个生物，收集到一个灵魂，就可以提升自己两点的攻击力，也就是说，如果他能在第一波兵的时候，尽可能多地收集几个灵魂，就可以大大弥补自己初始攻击力低的弱点，并在接下来的对线中占据极大的优势。

　　个中道理，就跟滚雪球差不多，第一波兵收集到的灵魂越多，接下来的补刀就越容易，对线优势也会随之越扩越大，但反之亦然，如果第一波兵补刀太少，没有收集到什么灵魂的话，那么就很容易被对手压制，别说滚雪球了，就连占线打钱也会变得十分困难。

　　而伍声2009现在就是这样的情况，处境十分的尴尬……

　　只有一个补刀的他此刻攻击力低得可怜，再加上影魔SF的初始属性太低，生命血量值只有435，被对面的遗忘法师帕格纳点几下，外加一个幽冥爆轰范围魔法技能攻击伤害，一下子就残血了，只能远远躲在兵线后面，再也不敢上前了，但如此一来，几乎就等于放弃了线上的补刀，任凭对方自由正反补，SOLO对线的劣势也越拉越大。

　　直到现在，伍声2009才深刻体会到血色试炼区中那些英雄血脉力量传承者的强悍之处，以前在团队中担当Carry位置的他在楚歌等人的保护下，已经习惯了在己方优势路无压力补刀，也不觉得跟他对线的人有多强，但现在换到中单SOLO位的他却是压力倍增，怎么都没有想到自己从第一波兵线开始，就被对方给全面压制了。

　　如果是在现实世界虚拟DOTA游戏中的话，身为前世界冠军的伍声2009有绝对的信心将对方给打爆，但在进入殇月空间中闯荡了一段时间后，他却是深知在真实血腥杀戮的远古遗迹战场上，游戏水平高低只是其中一个方面，根本就起不了决定性的作用，而他眼下的艰难尴尬处境就很好说明了这一点。

　　“这样下去不行！”

　　不过伍声2009并没有轻易认输，生性倔强且对胜利异常执着的他眼中异芒闪烁，一个扭转战局的计划顿时在他的脑海中迅速成形。

　　……


第331章 极限反杀（下）

　　“上路风行者VS先知，中路影魔VS遗忘法师帕格纳，下路我跟对面的火凤凰对拼，单看分路的话，貌似还不错，但……”

　　在己方的优势路，又有楚歌化身的恶魔巫师LION从旁保护，苏鸿在无压力正反补的时候，还能分出一部分精力去关注场上战局的变化，特别是中单SOLO的对线情况，但第一波兵过后，他的脸上神情却是微微有些凝重起来。

　　上路情况还好点，莫子琪化身的风行者发挥一如既往的稳定，在跟先知的对线中，不仅没有被压，反倒是微微占了那么点优势。

　　中路对线情况就有些糟糕了，09化身的影魔SF在第一波兵中只有一个补刀，且被对面的遗忘法师帕格纳不断越线强A，生命血量值已经被打残，迫于无奈之下，不得不吃了一个大药恢复，但如此一来，09身上的恢复补给品只剩下一组吃树，处境就十分艰难尴尬了，要知道这才第一波兵而已。

　　至于自己所在的下路，虽然在楚歌的保护下，能够无压力正反补，且压得对面的火凤凰不敢来到兵线上，看似占尽优势，但有一点，对面的两个辅助英雄死灵龙和撼地神牛始终没有现身，这本身就是一个隐患。

　　想到这里，苏鸿不由通过胸前刺血纹身的团队频道，对着伍声2009提醒道：“09，小心一点，对面的两个辅助英雄还没有现身，走位千万不要太激进了，还有就是对面的公子骨身为甲骨文战队的队长，实力肯定很强，即便SOLO不过他，一时被压也没什么，重要的是先将等级提升起来，影魔SF这个英雄中期补经济能力还是很强的，相信你应该很清楚这一点。”

　　“苏哥，放心好了，我会尽快将劣势扳回来的！”伍声2009回应道，虽然他清楚苏鸿说得都很有道理，但第一次担当团队的中单SOLO位且首选影魔SF的他可不甘心就这样被对面压制，想要力争通过亮眼的发挥来回报苏鸿乃至整个团队的信任。

　　闻言，苏鸿眉头微皱，他能听得出09话语中的不甘，有些担心09会采取什么过激的行动，但在想了想之后，他却是嘴角微微一翘，不再多说什么了，既然已经决定让09担当中单SOLO重任，那就放手让09去尝试好了，不管成败与否，对于09来说都是一种宝贵的历练，说太多，反倒会限制09的发挥。

　　而就在苏鸿开始专注补刀和控线的时候，中路河道战场突起变化……

　　“太弱了，就这样的水平也好意思打中单SOLO？我猜第二波兵过来后，你连一个兵都补不到！”公子骨化身的遗忘法师帕格纳轻笑道，不断通过言语来打击对面影魔SF的自信心，想要彻底打乱对方的补刀节奏。

　　“我承认，你的对线实力很强，但有时候补刀并不能说明一切，比如说现在！”忍无可忍的伍声2009蓦地爆发，趁着夜魇方的第一波兵来到自己塔下，而第二波兵还没有压过来的间隙，艰难混到2级的他绕过战争古树防御塔旁的小树林，卡了一下视野盲区，然后从旁斜刺杀出，冲向已经来到己方这边高台的遗忘法师帕格纳。

　　“毁灭阴影！”

　　伍声2009化身的影魔SF眼中闪过异芒闪烁，摇动身体，不断调整着自己的走位，在对面的遗忘法师帕格纳进入到攻击射程，且走到一个他预判好的方位后，果断抬手释放出三道毁灭能量，几乎是在同一瞬间，三道毁灭能量交叉重叠，悉数轰击到遗忘法师帕格纳的身体上。

　　完美三连影压！

　　对于影魔SF操控者来说，能够三道影压都击中敌人，只是最基本的要求，如何完美衔接且在最短的时间内释放三道影压并给敌人带来毁灭性的致命打击，才是衡量一个超一流顶尖影魔SF操控者的标准线，特别是在真实血腥杀戮的殇月空间中，想要做到完美三连压就更难了。

　　但在对手实力异常强悍且局势对自己极为不利的情况下，伍声2009却是抗住重压，找到了扭转战局的机会，通过一套完美三连影压，直接将对面的遗忘法师帕格纳打成了残血。

　　“一血有了！”

　　伍声2009眼中闪过一抹兴奋激动之色，虽然一级的毁灭阴影伤害有限，每一道影压只能造成75点伤害，全部轰中总共也就只有225点伤害，但由于之前对面的遗忘法师很是强势，不断越兵线进行压制，不可避免地被己方的树人兵团耗掉了一定的生命血量值，再加上遗忘法师帕格纳这个英雄的身板本就脆弱，初始生命血量值只有473点，比影魔SF好不到哪里去，所以在中了一套完美三连影压后，就看到其生命血量值瞬间见红，跌到了残血状态。

　　虽然对方的英雄等级比自己高，已经达到了三级，但他的生命血量值却是几近全满，很有信心拼死一个残血的遗忘法师帕格纳，而只要成功拿到一血，他不仅可以一举扭转先前的不利战局，还能在接下来的对线中占据优势，到时候就不是他被全面压制，而是对面那个一再嘲讽他的家伙要好好体味一下被压得不能露头的苦涩滋味了。

　　还有就是，他选准时机，等兵线进塔且对面遗忘法师帕格纳来到己方高台的时候，进行反扑，为的就是打对方一个出其不意，而等对方返身逃跑的时候，拥有高台优势的他还可以趁机打出好几下普通攻击，将对方给击杀掉。

　　不过出乎伍声2009意料的是，已经被打成残血的遗忘法师帕格纳竟然没有逃跑的意思，而是站在原地，抬手就释放了一个幽冥爆轰技能，然后跟他对拼起来。

　　“不得不承认，你并没有想象中那么弱，能够抗住重压不说，还能在极度不利的情况下打出一套完美三连影压，这可不是谁都能做到的。”公子骨轻笑一声，眼中不由闪过一抹由衷赞叹之色。

　　要知道影魔SF的影压是有伤害半径的，只有275码的距离，而每一道影压的圆心距离分别是200、400和750码的距离，也就是说三道影压的伤害范围其实是有交叉重叠空间的，俗称完美G点。

　　不过这个交叉重叠的部分只是一方很狭窄的椭圆橄榄区域，普通人很难把握到，更别说精准轰击到对手身上了，而刚才伍声2009却是做到了，抬手间三道毁灭阴影交叉重叠的地方正好是他所在的方位，且出手速度极快，完全没有给他反应乃至调整走位躲避影压的机会。

　　“承蒙夸奖，不过你还是得死！难不成你真以为凭你的残血状态可以拼得赢我？”伍声2009冷冷一笑，汲取之前的教训，不管对方说什么，他都不受干扰，而是迅速拉近着战斗距离，并不断出手进行普通攻击，想要将其给一举击杀。

　　虽然对方的举动有些出乎他的意料，但正如他所说，自己满血状态之下去死拼一个残血的遗忘法师帕格纳，他不信会拼不赢，即便自己的初始攻击偏低，收集到的灵魂只有可怜的一个也没关系，最重要的是对方已经残血了，只需两三下普通攻击，就能将其给击杀掉。

　　果然，就看到他化身的影魔SF接连两下普通攻击，就将对面的遗忘法师帕格纳打成了黑血状态，只剩下不到十点的生命值，只需再一下普通攻击，就能将其给击杀掉，而他的生命血量值还有一半之多，这场对拼看起来已经没有任何悬念了。

　　不过就在伍声2009兴奋激动，认定一血已经到手的时候，却是愕然看到对面的公子骨蓦地露出一抹诡异的笑容，丝毫没有死到临头的觉悟，反倒是主动迎上前来，一下子就拉近了跟他的战斗距离。

　　“实力不错，但还是太稚嫩了，如果我没有猜错的话，你进入殇月空间的时间并不长，继续磨练一番的话，或许就不会做出这样的冒险举动了。”公子骨轻笑摇头，在影魔SF即将A出最后一下致命攻击的关键时刻，他手中的幽冥法杖蓦地迸发强烈的魔法光芒，一道充斥着死灵气息的光柱激射而出，轰击到影魔SF身上。

　　“衰老！”

　　遗忘法师帕格纳对一个单位释放强大的魔法，将其暂时放逐到异界，在此期间不能进行普通攻击，也不会受到普通攻击伤害，并大大降低魔法抗性，使其承受额外的魔法伤害，且降低其50%的移动速度。

　　就看到公子骨化身的遗忘法师帕格纳通过衰老虚无技能，直接打断了伍声2009接下来的攻击动作，并迅速给自己贴上了一个每秒都能恢复40点生命血量值的大药罐，然后卡在幽冥爆轰技能冷却CD结束而衰老虚弱魔法效果还没有结束的时刻，一记魔法伤害威力大增的幽冥爆轰重重轰击到了影魔SF身上。

　　下一刻，就看到原本还有一半生命血量值的影魔SF瞬间残血，而原本已经黑血状态的遗忘法师帕格纳却是在大药的恢复补给之下，趁着影魔SF中了衰老虚弱技能的间隙，将自己的生命血量值恢复了上来。

　　虽然一级衰老虚弱技能的持续时间只有短短两秒，虽然影魔SF在解除衰老虚弱负面状态后，立马就A出了一下攻击并打断了遗忘法师身上的大药恢复补给效果，但在双方都是残血状态，生命血量值相差无几的时候，不管是英雄等级，还是普通攻击力，都高出一筹的遗忘法师自然而然就占据了优势，再加上双方的战斗距离拉得极近，根本就无法逃脱，所以接下来的结果就显而易见了……

　　“Firstblood！刺血编号93524拿到一血！”

　　战云滚滚，主宰者那冰冷无情的宣告音蓦地在远古遗迹战场上空炸响，而与之相伴的，则是伍声2009所化身影魔SF那不甘倒地的尸体。

　　……


第332章 以牙还牙（上）

　　极限反杀！

　　公子骨化身的遗忘法师帕格纳在正剩一丝血的情况下，竟然将几近满血的影魔SF给反杀了，这一幕实在超乎了很多人的想象。

　　天辉方的生命泉水基地，七彩光柱闪烁，生命能量涌动，很快复活出来的伍声2009微微低着头颅，神色间难掩那么一抹沮丧之色，心中更是充满了挫败感。

　　“苏哥，我……”伍声2009张嘴想解释一下，却又不知该如何解释，因为他怎么都没有想到，在自己完美三连影压且生命血量值近乎全满的情况下，竟然被一个残血的遗忘法师帕格纳给极限反杀掉了，这实在有些出乎的预料，对他的信心更是一种沉重的打击。

　　最令他郁闷乃至愧疚的是，苏鸿之前刚刚提醒过他，但他却是一意孤行，走位极其的大胆冒险，想要将对方的遗忘法师帕格纳给拼死，好一举扳回劣势，结果计划失败不说，还被对方给极限反杀，如此一来，没钱没等级没装备的他即便重回中路兵线战场也是被全面压制的节奏，几乎已经崩盘，别说中单带节奏了，能够不拖整个团队的后腿就已经很好了。

　　有那么一刻，伍声2009甚至有种提出跟苏鸿换路亦或是闷头打野的冲动，但这中单SOLO位本就是自己争取过来，大家出于对他的信任，才让他首选影魔SF并让担当中单SOLO位的重任，结果这才没过两三分钟，他就被人给打崩，这让他心中充满了愧疚和挫败感，更别说开口请求换路了。

　　仿佛猜到了伍声2009的心里想法，苏鸿不由微微一笑，开口劝慰道：“09，不要给自己太大压力，更不要对自己的实力有任何质疑和动摇，你现在所欠缺的只是磨练罢了，等适应了这种高强度高对抗的战斗后，就是你大展身手的时候了。”

　　“别忘了当初我们跟狂战小队的那场死亡团战，要知道老哥我可是被人杀得精神意志直接崩溃，情况不比你现在惨？但老哥我一样闯过来了，难道说你还不如老哥我不成？”正在野区打野的李大雷大笑道。

　　“加油，小伙，哥已经给你买了一张TP传送卷轴和一组吃树，赶紧回中路占线混级去吧，等装备等级起来了，再跟对面那家伙分个高下！”刚刚拉了一波野怪并赚了点钱的楚歌笑着鼓励道。

　　就连向来冷漠的莫子琪也开口说道：“刚才的完美三连影压很不错，只是欠缺那么点运气罢了，要是在第一波兵中能够多收集几个灵魂，攻击力再高一点，对面的遗忘法师帕格纳肯定拼不过你。”

　　“你们……”伍声2009眼眸泛红，但很快他就睁大眼睛，蓦地抬起头来，浑身涌动着强烈的斗志和战意，不再多说什么，而是直接激活使用TP传送卷轴，往中路的战争古树防御塔飞去。

　　他很清楚，与其说些感谢的话，倒不如用实际行动来回报大家的信任和支持，而这一次，他不会再冒进，争取先把等级混上来，然后再想办法慢慢把前期的劣势给一点点扳回来。

　　看到09已经摆正心态并重新恢复了斗志，苏鸿嘴角不由微微一翘，但很快他脸上那抹笑容就消失不见，随即化为冰冷，眼中更是寒芒闪烁。

　　如今战局对己方这边颇为不利，最重要的一点，这是一场双方谁都输不起也不愿输的关键战役，谁能够抢占先机并在气势上压制对方，对于整个战局走势的影响不容忽视。

　　虽然李大雷等人嘴上都没有说什么，但伍声2009被人极限反杀，怒秀一把后，对面那遗忘法师帕格纳展现出来的强悍实力和超乎想象的冷静，肯定都给众人带来了极大的心理压力，而与之相反，甲骨文战队的人在如此惊险地极限反杀且成功拿到一血后，肯定士气大振，气势如虹，并在接下来的战斗对线中更加自信从容。

　　“必须得有所回应才行！”苏鸿眼中异芒闪烁，在迅速思索了一下后，对着正准备拉野的楚歌说道：“先别拉野了，我们把兵线推出去，还有就是，把你身上的吃树给我。”

　　“不控线了？”楚歌微微一怔，忍不住问道。

　　对于优势路来说，最好的局面就是跟现在这样，利用地形优势拉双野来消耗己方的树人兵团，并不断通过正反补，将兵线战场始终控制在战争古树防御塔前不远的地方，这样一来，对面的劣势路英雄就不敢贸贸然上线了，不仅打不到钱，连经验也混不到，比如说对面的火凤凰直到现在还是零补刀零经验，可谓是混得十分凄惨。

　　所以楚歌有些不理解苏鸿的决定，不明白为何要放弃大好的局面，将兵线给推出去，不过很快他就反应过来，走过去将身上装备的吃树交给苏鸿，随后兴奋问道：“是不是准备有所行动了？不给他们点厉害瞧瞧的话，说不定对面那帮家伙就真以为我们刺血战队是软柿子，可以任他们拿捏了！”

　　“不错，对面的两个辅助既然这么有耐心，猫了那么久，怎么都要满足他们的心愿才行。”苏鸿微微点头，似笑非笑地说道。

　　从开始到现在，对面的两个辅助英雄死灵飞龙和撼地神牛就没有现身过，也没有在上路拉野混级，本来苏鸿以为他们很可能会开雾去游走Gank中路的影魔SF，但现在看来，更大的可能是他们猫在下路的某个隐蔽地方，等着抓他一波。

　　还有一点，也验证了他心中的猜测，那就是对面的火凤凰直到现在都不敢上线打钱，有且只有一个可能，那就是他并没有学习凤凰冲击这个英雄技能，而是点了一级的烈日炙烤，想要在撼地神牛和死灵飞龙的配合之下，将攻击伤害输出最大化，不然的话，凭借凤凰冲击这个拥有位移效果的英雄技能，火凤凰完全可以大胆上线混级，只要走位小心谨慎一些，别太冒进了，很难被击杀掉。

　　想及此，苏鸿不再迟疑，迅速给楚歌以及正在野区打野的李大雷下达一系列指令，而与此同时，正猫在下路野外商店小树林里面的死灵飞龙和撼地神牛却是无比郁闷，禁不住犯起嘀咕来。

　　“他奶奶的，那家伙的补刀好稳，控线能力也很强，跟公子骨老大都有的一拼了，难不成我们就这样眼睁睁看着那家伙在线上轻松正反补不成？”死灵飞龙很是郁闷，本想开雾一波，猫在野外商店这里，等兵线过来后，突然冲出，将对方的后期英雄风暴之灵蓝猫给击杀，结果兵线半天推不过来，以致他们两个猫在这野外商店旁的小树林里白白耗了快三分钟的时间。

　　野牛化身的撼地神牛同样很郁闷，忍不住提议道：“要不我们也别藏了，直接冲出去将那家伙杀了就是，凭我们三个的技能组合，即便不搞突袭，也未尝没有机会将其给击杀掉，总猫在这里也不是个事。”

　　“稍安勿躁，兵线战场离我们太远了，且对面有一个恶魔巫师在旁保护着，真要冲上去硬杀，顶多也就消耗下生命血量值，想要将其给成功击杀，几乎没有什么可能，不过话又说回来，你们两个这么长时间都没有现身，估计对面的人也有所察觉了，所以再等一会，如果兵线还是没有过来的话，我们就直接跟他们刚正面好了，反正也完全不虚。”寒风化身的火凤凰淡淡开口说道。

　　野牛和死灵飞龙闻言微微点头，正如寒风所说，他们三个的英雄技能组合都很强悍，即便刚正面也完全不虚，先前不过是为了出其不意，想要开雾抓一波风暴之灵罢了，如果失败的话，大不了在兵线战场上正面硬钢就是，凭借他们三个的强势组合，不仅可以站稳兵线，说不定还能打出优势来，压制住风暴之灵的发育。

　　又等了那么一小会，就在野牛和死灵飞龙再也按捺不住，准备冲出来的时候，却是愕然看到天辉方的两波树人兵团汇聚到一起，一下子消灭了战场上残存的几个食尸鬼小兵，并将兵线往他们这边推进过来，而一个他们热切期盼已久的英雄身影也随之出现在视野中，并往他们所在的方向走来。

　　“兵线竟然推过来了？看来不是对面的风暴之灵没有控好兵线，就是负责野区拉双野的家伙失手了，总之我们的机会来了！”甲骨文战队中那个传承了死灵飞龙英雄血脉力量的试炼者在错愕过后，不由狂喜叫道。

　　“太好了！只要兵线继续推进，那家伙的走位再靠前一点，就是我们出手的时候，你们等着看我的神级封路好了！”野牛化身的撼地神牛嘿然一笑，抬手摸了摸肩上扛着的部落图腾柱，眼中不由闪过一抹强烈的自信。

　　仿佛听到了他的心声，亦或是时来运转，就看到对面的风暴之灵竟是越过兵线往野外商店走来，似乎是准备就近购买装备道具。

　　“哈哈，正所谓天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这可是你自找的！”野牛化身的撼地神牛狂笑一声，从野外商店旁的小树林里杀出，并用一记精准的沟壑，封死了苏鸿化身的风暴之灵的前后退路。

　　……


第333章 以牙还牙（下）

　　“沟壑！”

　　撼地神牛的招牌英雄技能，用部落图腾柱撕裂地表，形成巨大的沟壑，并造成伤害和眩晕，施法距离1300码。

　　就看到野牛化身的撼地神牛，显然已经深得沟壑这个英雄技能的精髓，从野外商店旁的小树林里杀出后，奋力挥动肩上的部落图腾柱，撕裂地表，一道巨大的沟壑飞快成形，直接分割整个战场，并将风暴之灵卡在了一个死角里，令其进退不能。

　　虽然一级的沟壑技能造成的伤害和眩晕效果都很有限，但技能效果持续时间却是足足长达八秒，也就是说在这八秒时间内，这道巨大的沟壑会一直存在，并封死风暴之灵的所有退路。

　　“好封路！”

　　寒风和死灵飞龙见状眼眸齐齐一亮，在野牛的神级封路之下，风暴之灵想要后退逃跑是不可能了，只能沿着狭窄的斜角里往前走，但那根本就没有用，因为他们很快就会一拥而上，并将这个唯一的出口给堵死，然后将其给围殴致死。

　　“烈日炙烤！”

　　火凤凰释放体内的火热，以损失生命能量为代价，向前射出一束炽热的光线炙烤敌人，造成逐渐增加的伤害并治愈友军单位，并降低50%的移动速度，伤害最多增至初始伤害的两倍，治愈生命值为伤害的一半。

　　正如苏鸿先前所猜测的那样，寒风化身的火凤凰果然没有学习凤凰冲击这个英雄技能，而是点了一级的烈日炙烤，只见他张嘴喷吐出一束涌动着恐怖烈焰气息的炽热光线，照射向被封在死角里的风暴之灵。

　　在正常情况下，火凤凰的烈日炙烤技能是可以躲闪的，只要走位飘忽风骚一点，不断进行反向跑，还是有可能摆脱烈日炙烤的恐怖伤害，但由于野牛刚才那道沟壑封路实在太过精髓了，直接将风暴之灵卡死在了角落里，根本就没有腾转挪移的空间，所以就看到其生命血量值在那道恐怖炽热光线的炙烤之下飞快下降，不过短短两三秒的功夫，已经半血。

　　“哈哈，这灵魂能量收集的速度实在太爽了！”

　　甲骨文战队中那个传承了死灵飞龙英雄血脉力量的试炼者大笑叫道，对于死灵飞龙这个英雄来说，每当附近的英雄（不论敌我）受到的总伤害超过110点，他的灵魂能量都会暂时增加一点，且在对敌人释放的时候，造成20点基础伤害外加65乘以当前灵魂能量数的魔法伤害。

　　虽然只是一级的灵魂超度，最多只能收集到三点灵魂能量，但在灵魂超度这个高爆发魔法英雄技能下，依然可以造成将近200多点的伤害，最重要的是，在火凤凰烈日炙烤的恐怖伤害技能之下，死灵飞龙收集灵魂能量的速度快到了极致，几乎眨眼间的功夫，就已经收集到了满格的三点灵魂能量。

　　“灵魂超度！”

　　甲骨文战队中那个传承了死灵飞龙英雄血脉力量的试炼者很是老练，丝毫没有留手亦或是抢人头的打算，在成功收集到满格三点灵魂能量的第一瞬间，就将其激射出去，只见一道死灰色恐怖能量飞快轰中死角里的风暴之灵，一下子就将风暴之灵打成了残血，若非风暴之灵身上有一个空灵挂件在，撑了那么一点属性，说不定有可能将其给一举击杀掉。

　　“哈哈，只要再平A那么几下，就可以将其给击杀掉了，一血是我们的，二血也是我们的，且还是对方的后期英雄，一个四级风暴之灵，再没有比这更好的开局了！”野牛同样兴奋大笑，中路的影魔SF已经崩了，只要再击杀掉下路的风暴之灵，那么对面的节奏就会被彻底打乱，陷入到极大的被动之中，胜利的天平也会随之倒向他们甲骨文战队。

　　而在想到这场战队排名战正式打响之前的那份血契战书，野牛和死灵飞龙更是兴奋激动不已，就连向来孤傲淡漠的寒风也不由露出一抹微笑，对于公子骨的运筹帷幄以及野牛等人展现出来的实力都颇为满意。

　　不过就在他们“出其不意”杀出，准备一举将风暴之灵击杀的时候，苏鸿也没有闲着，在解除掉沟壑眩晕负面效果的第一时间，就飞快释放出一个残影，挡在了自己的本体身前。

　　残影，风暴之灵的主要范围杀伤魔法技能，创造出来的残影会自动向靠得太近的敌方单位释放强大的电能，并对其造成伤害，作用范围260码距离，持续时间12秒。

　　在飞快释放出一个二级残影后，苏鸿化身的风暴之灵又迅速激活身上装备的树之祭祀，也就是俗称的吃树，吃掉身旁的一颗苍翠古树，在恢复自己生命值的同时，并往那颗苍翠古树露出来的空地躲去。

　　“嘿，想要靠吃树吃出一条活路来？不得不说，你的想法不错，不过你好像忘了一点，那就是火凤凰的烈日炙烤是可以开树的！”

　　“野牛，你这家伙实在太不地道了，怎么也要给人家点希望，让他苦苦挣扎反抗一下才行，你这样直接点破了，岂不是显得人家很蠢？不管如何，人家好歹也是一大战队的队长，以后还很有可能会成为我们的附属战队，怎么都要给对方留点面子才行。”

　　野牛和死灵飞龙两人面带戏谑笑容，你一言我一语，配合无间，在进行攻击的同时，还不断用言语嘲讽，想要尽可能打击对方的士气，一如公子骨先前在中路所做的那样，看起来嘲讽就是他们甲骨文战队的一大特质，每个人都颇具毒舌潜质，喜欢用嘲讽来刺激对手，要是能够成功激怒对手，并令其作出不冷静的举动，那就再好不过了。

　　只可惜，他们碰到的是苏鸿……

　　刚刚从那座无名诡异海岛尸山血海中闯荡过来的苏鸿精神意志力早已凝练到常人难以想象的程度，野牛等人的嘲讽对他完全不起作用，反倒是趁着他们说话分神的刹那，继续激活吃树，往野外商店旁边的小树林深处躲去，消失在了野牛等人的视野范围外。

　　而就在寒风化身的火凤凰准备变动调整下方向，想要通过烈日炙烤技能将风暴之灵藏身的那片树林给烧开的时候，却是错愕听到蓦地耳边响起一道断喝声。

　　“妖术变羊！”

　　楚歌化身的恶魔巫师遵从苏鸿先前的指令，适时杀出，在最为关键的时刻，通过妖术变羊技能，打断了火凤凰的烈日炙烤技能，也将其想要烧树开视野的想法给彻底破灭了。

　　“穿刺！”

　　不仅如此，通过拉野已经升到二级的楚歌还点了一级的穿刺技能，就看到他挥动着手中的恶魔法杖，激发出一道魔法能量，将火凤凰、撼地神牛和死灵飞龙同时戳起，晕眩在原地。

　　一戳三，同时眩晕三个！

　　若放在平时的话，这根本不可能，操作难度极大，但在野牛的神级封路之下，夜魇方三人的站位十分紧凑，也就给了楚歌一戳三的机会。

　　虽然恶魔巫师一级穿刺技能的伤害极为有限，只有60点魔法伤害，晕眩时间也只有短短0.5秒，但楚歌已经造成了足够多的混乱，并成功给苏鸿拖延了那么两三秒的宝贵时间。

　　“冥火暴击！”

　　就在这时，在野区打野的李大雷也拍马杀到，挥动着手中的骷髅战刀，激射出一团地狱火焰，重重砸向刚刚解除妖术变羊负面状态的火凤凰，并将其晕眩在原地，再次为苏鸿争取了不少的时间。

　　“被包抄围剿了？”野牛神色大变，但随即反应过来的他立马大吼道：“别管这两个家伙，先将残血的风暴之灵给杀了，只要能将其杀掉，即便一换一，甚至是一换二，我们都赚了！”

　　话落，他带头往风暴之灵藏身的小树林冲去，迎面就撞上了一个风暴之灵制造出来的残影，不过却被他给直接无视掉了，悍然硬扛残影释放出来的强大电能，闷头往小树林里冲去。

　　“靠一个残影挡在前面就想要逃过这一劫？想得倒挺美！”野牛冷笑连连，一个二级的残影伤害确实够高，一下子就打掉了他将近200点生命血量值，但对于撼地神牛这样的力量型英雄来说，初始属性就有将近600点的生命血量值，完全可以再硬抗一个残影伤害，所以他夷然无惧，根本就不担心会被对方反杀。

　　还有就是，跟在他身后的死灵飞龙和火凤凰都是远程攻击英雄，只要他能够找到藏在小树林里面的残血风暴之灵，并给他们提供攻击视野，那么风暴之灵就死定了。

　　不过在沿着风暴之灵通过吃树吃出来的小径，并来到野外商店旁小树林的深处后，野牛化身的撼地神牛却是彻底傻眼了，因为就在他的身前不远处，赫然是两个几乎重叠到一起的残影，一下子就堵住了他前行的路线。

　　“不能硬冲了！放弃！”野牛面露一抹郁闷之色，但应变却是极快，并没有丧失理智，见事不可为之后，毫不拖泥带水，立马就要招呼寒风和死灵飞龙掩护撤退，他可不想连风暴之灵的人影都没有看到，就被对方的残影给弄死了，那样的话，死得也太过憋屈了一点。

　　“电子涡流！”

　　不过就在野牛果断准备抽身后退的时候，却是惊骇看到一道涌动着强大电能的电子涡流蓦地闪现，在贯穿他身体的同时，并牵引着他整个人往不远处那两个几乎重叠到一起的残影撞去。

　　……


第334章 躲猫猫战术（上）

　　电子涡流！

　　风暴之灵的控制技能，聚集强大的电能，以降低自身速度为代价，创造出一个电子涡流，并将敌人牵引过来。

　　就看到在那道突然闪现的电子涡流之下，刚刚要抽身后退的野牛不由自主地往不远处那两个几乎重叠到一起的残影撞去，而几乎没有任何的悬念，他就被那两个残影释放出来的强大电能给彻底淹没，瞬息间化为了一堆焦炭。

　　虽然是力量型英雄，初始属性生命血量值也远高于其他的智力型英雄和敏捷型英雄，但不管怎么说，他只有一级，英雄等级实在太低了一点，想要硬抗三个二级残影根本就不可能，而这也是野牛发现树林里还有两个风暴之灵残影后，立马就抽身后退的原因所在。

　　只不过野牛怎么都不会想到，这一切其实都在苏鸿的谋划之中，从决定将兵线推出去并走位上前的那一刻起，苏鸿就预想到了眼下的局面，并提前将楚歌身上的吃树要了过来，好保证自己在扛住对方一轮输出之后，能够顺利躲进小树林的最深处。

　　而这就是苏鸿对于甲骨文战队的强有力反击，先是故意卖个破绽，然后再寻机反杀，同样都是一丝血极限反杀，以牙还牙，并将先前的劣势和士气给扳了回来。

　　不仅如此，在杀掉对方的撼地神牛后，己方这边还对火凤凰和死灵飞龙形成了包剿，完全有可能再留下对方的一名英雄，进而打开局面。

　　“野牛死了？！”

　　寒风和死灵飞龙两人齐齐一个愣怔，怎么都没有想到残血的风暴之灵竟然将满血的野牛给反杀了，而这一幕跟先前公子骨反杀影魔SF何其相似，同样都是残血极限反杀，略有不同的一点，大概就是一个是靠大药，另外一个是靠吃树罢了，而真要说起来的话，对方风暴之灵的极限反杀要更为精妙一些，在面对他们三个人围殴的情况下，还能从容布设陷阱并一举完成反杀，这可不是谁都能够做到的。

　　想及此，寒风等人都颇为沮丧，先前高涨的士气也瞬间回落下去，不过身经百战的他们反应并不慢，在野牛被意外反杀的第一瞬间，他们就迅速后退，没有成功杀掉风暴之灵不说，还死了一个野牛，如果再死一个人的话，那他们就亏大了。

　　不过也就是在这时，原本已经消失在他们视野中的残血风暴之灵再次现身，并朝他们走来。

　　“故意的！绝对是故意的！”寒风和死灵飞龙两人眼角微微抽搐，心中郁闷到了极点，恨不得冲上去将风暴之灵给弄死，但理智却是告诉他们，如果这时候真得冲上去的话，那他们就要被人反围剿了，很可能三个人都死在这里，绝非什么明智的抉择。

　　最重要的是，他们根本就没有一拼的资本了，火凤凰的烈日炙烤技能还在冷却CD中，而死灵飞龙的灵魂超度技能施法间隔虽然只有短短四秒的时间，但由于死灵飞龙的英雄等级只有一级，身上的魔法值在释放了一次灵魂超度后就被消耗掉大半，根本就没有能力释放第二次的灵魂超度技能了，不然的话，在野牛被反杀的时候，他就已经积攒到了满格的灵魂能量，只可惜无法释放出去，只能眼睁睁看着一个残血风暴之灵在不远处晃悠，却无法击杀，郁闷得几欲吐血。

　　而更为郁闷的是，就在他们想要逃跑的时候，残血的风暴之灵突然上前几步，挥动着手中那个积攒着恐怖能量的电球，一下子激射而出，轰击到了死灵飞龙的身上。

　　超负荷！

　　风暴之灵的被动英雄技能，在释放任何技能的时候，都能让体内的电能超负荷运转，在下次攻击时将释放出电能冲击，并对敌方单位造成额外伤害，且降低275范围内的单位敌人50%的攻击速度和80%的移动速度，持续时间0.6秒。

　　一级的超负荷被动英雄技能，在攻击敌人时只增加30点额外伤害，很难对敌人造成太高的杀伤，不过在眼下这种情况下，其出手瞬间造成的滞缓效果却是极为致命。

　　就看到被那个积攒着恐怖能量的电球轰中后，死灵飞龙如中雷噬，奔逃的速度骤减，虽然滞缓减速效果只持续了短短0.6秒的时间，但就是这么一卡顿的功夫，李大雷和楚歌已经围剿过来，卡好位置，断绝了死灵飞龙逃生的希望。

　　本来苏鸿是想将首要击杀目标对准对面的核心英雄火凤凰，但颇为遗憾的是，就在他准备出手的时候，火凤凰好巧不巧地混到了两级，这样一来拥有凤凰冲击位移技能的火凤凰就很难被击杀了，倒不如将目标转为死灵飞龙，以免因为太过贪心，两个都给放跑了。

　　得到苏鸿指令的李大雷和楚歌直接无视掉火凤凰，一个人在前面不断卡位，另外一个人则跟在后面一顿狂砍，而连吃了好几棵树之祭祀并将自己生命血量值恢复上来的苏鸿也走上前去，抬手对死灵飞龙发动攻击。

　　几乎没有任何悬念，英雄等级只有可怜一级的死灵飞龙在苏鸿三人的围殴之下，生命血量值飞快下降，而在其只剩最后一丝血的时候，李大雷和楚歌同时停止攻击，很有默契地将这个人头让给了苏鸿。

　　对此，苏鸿会心一笑，并没有推辞，直接抬手一击，将残血死灵飞龙给击杀掉，顺利拿到了第二个人头。

　　“Doublekill！刺血编号100718完成双杀！”

　　下一刻，远古遗迹战场上空风起云涌，蓦地响起主宰者那冷漠无情的巨大宣告音，如惊雷般在所有人耳边炸响。

　　天辉方众人士气大振，一扫先前伍声2009被拿一血的阴霾，而与之相反，夜魇方这边却是遭受到沉重打击，刚刚要起势的他们被重新按到地上，心中不免有些沮丧。

　　“老大，都是我的错，太过冒进，再加上有些轻敌，把对方想得太简单了，结果导致了这波失利。”从生命泉水基地重生复活的野牛难掩郁闷之色，耷拉着脑袋说道。

　　明明是他们主动发起的一波突袭攻击，且对面的风暴之灵就只剩下一丝血了，但却怎么都杀不死，反倒是己方这边死了两个人，还让那残血风暴之灵成功拿到一个双杀，只需简单想想，心中就倍感郁闷和憋火。

　　“现在知道厉害了吧？你们以为随随便便拉一支战队出来就能打赢厉魂战队？”公子骨轻笑回应道，对于刺血战队实力早就有所预估的他并没有太过意外，脸上也看不到任何的沮丧，反倒是隐隐透着那么一抹诡秘笑容。

　　事实上，从下路兵线战场突然失控且风暴之灵大胆走位上前的那一刻起，公子骨就隐隐察觉到了不对劲，不过他并没有提醒野牛等人，而是想要让野牛他们搏一把，如果能够成功击杀掉风暴之灵的话，那么开局大好的他们就可以趁势追击，不断积累扩大优势，并一举拿下这场战队排名战。

　　即便突袭失败了，出现眼下这种被人反杀两个的情况，其实也没什么，顶多就是双方重新拉回到同一水平线上罢了，而借此却可以给野牛等人敲一个警钟，还能让向来都是独行侠的寒风深深体会一把血色试炼区战斗的血腥残酷，可谓是一石二鸟。

　　总之，不管结果如何，在公子骨看来都算是一件好事，也就没什么好沮丧失望的了。

　　看到公子骨并没有责怪自己的意思，野牛微松一口气，随即忍不住开口问道：“那么老大，还要继续下路钢三吗？”

　　虽然他们三个的英雄技能组合很强悍，但对面的风暴之灵在连拿两个人头后，已经达到五级，且眼看着就要晋升六级了，仅凭他的沟壑一个眩晕控制技能，再想要击杀风暴之灵可谓是难上加难，几乎没有任何希望了。

　　与其如此，倒不如转到上路，充分利用发挥己方优势路的地形，拉拉野混混级，迅速将他跟死灵飞龙的英雄等级给提升起来，而已经在塔下混到三级的寒风凭借着凤凰冲击的位移技能，只要走位小心谨慎些，混下经验还是很轻松的。

　　“当然继续！为什么要放弃？杀不了风暴之灵没关系，只要你们不断消耗其生命血量值，干扰补刀，打乱他的发育节奏，就算是完成任务了。”公子骨眼中锐利光芒闪烁，果断下令道。

　　如今中路的影魔SF已崩，要是风暴之灵也发育不顺，那么仅凭一个闷头打野的骷髅王想要抵挡住他们的Push推进节奏根本就是痴人说梦，说不定不用二十分钟，就可以推上天辉方的高地。

　　野牛等人也反应过来，眼眸一亮，纷纷阴笑着往下路直奔而去，心中憋着一口闷气的他们都有些迫不及待，准备见面就先朝风暴之灵身上狂砸一轮技能，然后依公子骨老大所说，不断干扰其补刀，彻底打乱风暴之灵的发育节奏，好一泄心头之恨。

　　不过等满怀报仇雪恨念头的野牛和死灵飞龙兴冲冲赶到下路兵线战场，跟寒风化身的火凤凰汇合到一起，并准备出手攻击的时候，却是愕然看到苏鸿化身的风暴之灵对着他们所在的方向坏笑一下，竟是直接在战争古树防御塔下激活使用了一张TP传送卷轴，瞬间飞走了。

　　……


第335章 躲猫猫战术（下）

　　“TP传送走了？！”

　　在看到风暴之灵脚下突然亮起的传送魔法阵后，野牛等三人顿时目瞪口呆，有些傻眼了，本打算继续正面钢三，打乱其发育节奏，好一泄心头之恨的，但现在正主儿已经不在了，这让他们如何是好？

　　野牛化身的撼地神牛很是不甘，抬手就是一记沟壑，想要打断风暴之灵的TP传送卷轴，但却砸在了空气中，显得无比寂寞。

　　“他奶奶的，貌似又被那家伙调戏了一把……”

　　野牛很是郁闷，忍不住爆了一句粗口，本来凭借他们火凤凰、死灵飞龙和撼地神牛的强悍组合，即便刚正面也是丝毫不虚，完全可以打出很大的优势，即便杀不了人，至不济也能轻易压制风暴之灵的发育节奏，但现在的真实情况却是他们亲手葬送了对线优势，还白白送给风暴之灵两个人头，而等他们憋着一股劲想要找回场子的时候，却是错愕发现正主了鸟都不鸟他们，直接TP传送到上路了。

　　“这就是血色试炼区的战队排名战吗？看起来公子骨并没有危言耸听，确实得摆正心态才行。”寒风化身的火凤凰微微沉默，不由面露一抹深思之色。

　　向来孤傲冷漠且是独行侠的他身为血月之城中屈指可数的火凤凰英雄血脉力量传承者，对自己的实力有着极强的信心，并对所谓的战队乃至血色试炼者的战队排名根本就不屑一顾，若不是想要借此冲出血月之城，他也不会加入甲骨文战队，但却是没有想到，在加入战队后的第一场战队排名战中，且开局不过三四分钟的时间，他就深刻感受到了战队排名战的血腥残酷性，高强度的激烈对抗更是让他收起轻视之心，开始摆正自己的心态。

　　“嘿，我说哥几个，要不哥们我来陪你们耍耍？反正这场战队排名战结束后，我们都会成为同盟战队，何不趁此机会好好亲近一番？”而就在野牛等人郁闷恼火的时候，楚歌却是从野区树林里走出，来到己方的战争古树防御塔下，贱笑着打招呼道。

　　只是辅助英雄的他即便被压了也没关系，只要能够混到英雄等级就足够了，反倒是对面的火凤凰等人耗不起，正面钢三没有取得优势就已经够失败的了，若是三个人再彼此分摊经验，以致英雄等级也提升不起来，那就更加失败了，总之时间拖得越久，对他们就越不利，反倒是楚歌乐见其成，恨不得他们将所有火力和精力都对准他才好。

　　同样明白个中关键的野牛等人闻言很是无语，忍不住翻了个白眼，连搭理楚歌的兴趣都没有，很是干脆地留下寒风一个人跟恶魔巫师对线，而他们两人则后退出一段距离，在避开天辉方的侦查视野范围后，开启诡计之雾，往上路兵线战场奔去。

　　“他奶奶的，简直不能忍，老子算是跟那家伙杠上了，就算是全场追着跑，也要彻底打乱其发育节奏才行。”倍感憋屈郁闷的野牛发狠道。

　　“不错！就追着那家伙干了，即便杀不了也没关系，只要一轮技能砸上去，也够他受的，倒要看看残血状态下的他还怎么占线混级打钱！”死灵飞龙点头附和道。

　　只见浑身上下笼罩着一团黑雾的两人在诡计之雾的加持之下，移动速度大大提升，沿着河道快速往上路兵线战场逼近，不过在途经中路的时候，他们却是刻意绕了一下，想要配合中路的公子骨老大，看看能否找机会再击杀中路的影魔SF一次，只可惜吸取了先前的教训后，现在影魔SF的走位十分小心谨慎，基本上龟缩在防御塔下，利用远程影压收兵，根本就没有上前的意思，无奈之下，野牛和死灵飞龙只好按照原计划，往上路兵线战场奔去。

　　而就是这么一耽搁的功夫，早早TP传送到上路兵线战场的苏鸿在混了一些经验后，其化身的风暴之灵已经成功晋升到六级，并学习了一级的球状闪电英雄技能。

　　球状闪电，风暴之灵的大招奥义，施展技能时，整个人被闪电包裹，丢弃物理形态，变成不稳定的电流超速行进并在战场上横冲直撞，直到身上的魔法值耗尽为止，且在移动过程中，任何靠近他的单位都会受到电击伤害，其移动速度和伤害范围也会随着大招等级的提高而不断增加。

　　可以说，正是由于球状闪电大招奥义，风暴之灵这个英雄才拥有了超凡的机动力，特别是自身魔法值足够的情况下，其能随意切入战场，并打出超高的魔法伤害，很少有英雄能够逃过风暴之灵的追杀。

　　“要不要击杀一次先知？”注意到苏鸿已经升到六级后，莫子琪美眸一亮，不由跃跃欲试道。

　　虽然苏鸿身上的魔法值有些不足，但只要能够打先手，飞过去用电子涡流技能拉住先知就可以了，她会迅速跟上去接束缚击后手技能，然后集合两人之力，仅用普通攻击也足以将先知给击杀掉了。

　　最重要的是，分析下对面的英雄阵容，再看下对位和分路，就可以得知对面的先知应该就是甲骨文战队的后期英雄，其定位肯定是走DPS攻击输出路线，迫切地需要占线打钱并让自己快速发育起来，好担当起团队的后期Carry重任，如果能够在这时候击杀先知一次，打断其发育节奏，好处不言而喻，必定可以沉重打击夜魇方的士气。

　　闻言，苏鸿不禁有些动心，不过在想了想之后，他却是嘴角微微一翘，摇头否决道：“还是算了，虽然击杀先知的想法很不错，但若是就此搭上我们两个的话，那就太过不值了。”

　　“你是说对面的撼地神牛和死灵飞龙会赶来支援？”莫子琪的战场洞察力十分敏锐，迅速反应过来，知道自己想得有些太简单了。

　　“不是会赶来支援，如果我没有猜错的话，他们已经在野区小树林里蹲守，只等我们上线了，还有你注意到没，中路的遗忘法师帕格纳在出到秘法鞋和瓶子之后，立马又补了一张TP传送卷轴，只要时机合适，他随时都有可能会TP支援，所以在上路跟他们爆发冲突并非什么明智的抉择。”苏鸿笑着解释道。

　　“那这样一来，你TP来到上路后，岂不是一样会被他们压制？”莫子琪微微点头，表示自己明白了，但在想到什么后，她的秀眉不由微微皱了起来。

　　虽然没有火凤凰的高爆发技能伤害从旁配合，仅凭先知三人想要击杀已经达到六级的风暴之灵根本就是痴心妄想，但如果对方的两个辅助英雄撼地神牛和死灵飞龙一直在旁蹲守的话，却是十分烦人，毕竟苏鸿化身的风暴之灵是智力型英雄，且力量成长很差，升到六级后，生命血量值也才将近七百，根本就承受不住对方的骚扰消耗。

　　如此一来，苏鸿化身的风暴之灵就不能站稳兵线打钱混级了，发育节奏肯定会大受影响，反倒是对面的先知在两个辅助英雄的保护下，可以在兵线上轻松正反补，此消彼长之下，局面就对己方这边十分不利了，而这也是对方的战略目的所在。

　　还有就是，在蹲守的同时，对面的两个辅助英雄撼地神牛和死灵飞龙还能不断拉拉野混混级，慢慢将自己滞后的经济和英雄等级给一点点补上来。

　　总之，必须得尽快想办法破局，改变这种情况才行，不然的话，对方等同于三路兵线战场占优，时间拖得越久，己方这边的劣势就越大，而等对方开始抱团Push强势推进的时候，很有可能会出现崩盘的情况，根本就防守不住。

　　不过就在莫子琪有些一筹莫展的时候，苏鸿却是轻笑一声，丝毫没有苦恼的意思，在确定对方的两个辅助英雄已经来到上路之后，他果断转身后退，看样子竟是打算顺着小道穿过己方的野区，重新走回下路兵线战场。

　　“你这样虽然避开了对方的压制，但徒步走回去实在太过浪费时间了，还有你的钱呢？怎么连双速度之靴都没有！”在察觉到苏鸿的意图后，莫子琪很是不解地问道。

　　“呵呵，确实没有速度之靴，但只要有这件装备就足够了！”苏鸿笑着对莫子琪眨了眨眼，就看到一只飞鸟信使振动翅膀加速往他所在的方向飞来，其身上运载的装备赫然是迈达斯之手，也就是俗称的点金手！

　　前期在下路无压力正反补了好几波兵，再加上连拿两个人头，以及在TP传送到上路后，又打了一点钱，苏鸿身上已经积攒了将近两千枚游戏金币，所以他在稍作思索后，就干脆直接裸点金手了，看似有些偏激，但对他接下来的经济发育和英雄等级提升却有着巨大的好处。

　　就看到苏鸿化身的风暴之灵来到己方的野区，抬手间，一道金光闪过，直接将一头高等级枭兽野怪化为了大量的金钱，同时他的英雄等级也随之提升一级，达到了七级。

　　……


第336章 主动出击（上）

　　迈达斯之手，也就是俗称的点金手，装备使用后，可以提升使用者30%的攻击速度，附带炼金主动技能，能够将一名敌方单位或是中立野怪瞬间炼化为金钱，同时获得的英雄经验也会大幅提升。

　　最重要的一点，点金手这件装备道具附带的炼金主动技能冷却CD只有100秒，也就意味着，点金手这件装备出得越早就越有利，一般来说，能够在前十分钟之内合成出来，就算是赚到了，肯定能够收回成本不说，还能赚取大量额外的金钱和经验。

　　而也正因此，苏鸿在经过一番深思熟虑之后，最终还是一咬牙，连速度之靴都没出，就率先裸了一个点金手出来，虽然如此做法有些偏激，但在对方两名辅助英雄追着他杀的情况下，这未尝不是一个破局的好办法。

　　就看到他化身的风暴之灵在经过野区的时候，先是点了一头枭兽大野怪，瞬间获得了大量的金钱，并将自己的英雄等级提升到了七级，然后很是果决地将残影技能升到了四级满级，以此来加快自己伐木打钱的速度。

　　说起来，风暴之灵这个英雄的技能加点方式非常灵活，也是全DOTA英雄中少数三个技能都能作为主升技能的英雄，主残影流加点，偏AOE的打法，能够大大强化打钱能力，进而保证其发育节奏，而主电子涡流加点，属于控制流打法，可以跟队友一起配合抓人杀人，至于最后的主超负荷被动技能加点，则是偏压制了，在跟人对线SOLO的时候，可以考虑如此加点。

　　像眼下这种情况，明显主升残影技能要好一点，因为对面的两个辅助英雄追着他全场跑，根本就不给他跟人对线SOLO的机会，也不会给他Gank杀人的机会，所以在稍作思索之后，苏鸿就将残影技能升到了满级。

　　只见没有速度之靴的他走起路来慢吞吞的，看似在对方的压制逼迫之下，白白浪费了大量的时间，但在赶路的同时，苏鸿并没有闲着，而是利用满级残影技能，将途经的两个中立野怪窝点给清理掉了，又顺手获得一波金钱和经验，真要算起来，并不比一直在兵线战场上占线打钱慢，说不定在点金手这件装备道具的金钱经验加成之下，还要快上那么一点点。

　　不过夜魇方的人并不知道这一点，特别是一路追着风暴之灵杀的野牛和死灵飞龙两人此刻更是沉浸在战略目的达到的兴奋得意之中。

　　“哈哈，那家伙以为跑到上路来就没事了，现在还不是一样被我们压制？只要他敢上前占线打钱，立马就是一轮狂揍，凭他那点可怜的小身板根本就消受不起！”野牛大笑一声，面露一抹得意之色，在拉了两波野后，他已经成功混到了三级，只要再发育一会，就能购买一双速度之靴了，并将先前的劣势给慢慢补回来。

　　“你别说，那家伙有段时间没有现身了，总不可能一直缩在战争古树防御塔下吧？说不定那家伙又跑回下路去了。”死灵飞龙忍不住提醒道。

　　“那就让他一路慢吞吞走回去就是了，等他在下路现身之后，我们直接TP传送过去，嘿嘿！”野牛阴阴一笑，连续被戏耍了两次的他此刻憋着一股邪火，反倒是颇为期盼风暴之灵走到下路，然后以其人之道还施彼身，好一泄心头之恨。

　　而也就是在这时，如他所愿，风暴之灵的身影蓦地出现在了下路兵线战场上。

　　“哈哈，那家伙竟真得一路走过去了？既然他想玩躲猫猫游戏，那我们就陪他玩到底好了，反正他可是后期Carry英雄，而我们只是两个辅助英雄，倒要看看谁先耗不起！”野牛大笑着往上路的野外商店走去，刚刚攒够450枚游戏金币的他连速度之靴也不买了，直接购买了一张TP传送卷轴，并毫不犹豫地激活使用，往己方下路的幽魂防御塔飞去。

　　死灵飞龙也紧随其后，购买了一张TP传送卷轴，激活使用，往下路飞去，虽然对于他这样的辅助英雄来说，特别是在前期的时候，购买TP传送卷轴有些奢侈，毕竟还要包鸡包眼，必要时还得购买诡计之雾，负担颇重，但正如野牛所说，只要能够成功压制并打乱对面后期英雄的发育节奏，那就是值得的。

　　而在注意到风暴之灵身上的魔法值几近消耗一空之后，野牛和死灵飞龙两人更是窃喜不已，飞快通过刺血纹身在团队频道里交流道：“哈哈，那家伙好像是主残影技能加点，魔法值消耗十分大，这样一来，即便有球状闪电技能在，他也很难飞远，只要技能衔接好一点，说不定就有机会将其给击杀掉！”

　　之前那波Gank失利是因为太过冒进了，再加上他们的英雄等级太低，都只有可怜的一级，这才中了风暴之灵的陷阱，被对方怒秀了一把，但现在火凤凰已经升到了五级，撼地神牛和死灵飞龙也各有三级，一轮技能砸下去，绝对可以把生命血量值偏低的风暴之灵给击杀掉，再不会给其空血极限逃生的机会了。

　　不过就在野牛等人飞快商议了一下，准备冲上去击杀魔法值不足的风暴之灵时，却是蓦地注意到了一个令他们手脚冰凉的事实。

　　“点金手？我没有看错吧？那家伙身上竟然有点金手了，怎么会这么快？！”

　　“貌似是什么装备都没有出，直接裸了一个点金手出来，不过即便是这样，这速度也够惊人的，要知道现在才四分半钟！”

　　“这么短的时间内就把点金手合成出来了，那我们先前的压制岂不是……”

　　野牛等人神色大变，已经摆正心态的寒风还好点，但野牛和死灵飞龙两人就很郁闷了，因为从开始到现在，他们就将所有精力都放在了跟风暴之灵的对耗上，牺牲掉自身的英雄等级和经济发育，想尽一切办法压制风暴之灵的发育节奏，但就在他们自认为对风暴之灵的压制颇为成功的时候，却是惊愕看到对方身上突然多了一个点金手，顿时深受打击，彻底焉了。

　　而趁着他们一愣神的功夫，苏鸿化身的风暴之灵眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，迅速转身后退，来到了己方的战争古树防御塔之下，丝毫没有给对面Gank杀人的机会。

　　“报告老大，这是你要的TP传送卷轴，小弟我已经给准备好了，还有就是诡计之雾也已买好，就放在生命泉水基地旁，只等你笑纳了。”楚歌挺身立正，站好军姿，搞怪道。

　　在跟对面火凤凰SOLO对线的过程中，楚歌化身的恶魔巫师虽然被火凤凰压制了，但身为一个辅助英雄能够独占一条线且还是优势路兵线，他已经混得很是滋润，等级提升到五级不说，还打到不少的钱，替苏鸿购买一张TP传送卷轴和一个诡计之雾并非什么难事，完全没有任何的负担。

　　“你这家伙……”苏鸿无语摇头，毫不客气地接过楚歌转交过来的TP传送卷轴，并激活使用，现在他需要尽快让自己发育起来，为此只能暂时牺牲下楚歌的经济发育了。

　　“又TP传送走了？！”

　　野牛等人回过神来后，看到远处风暴之灵脚下突然亮起的传送魔法阵，顿时再次傻眼，不知该说什么好了。

　　看起来对面的风暴之灵是打算将躲猫猫战术进行到底了，而原本发狠要死杠到底的野牛和死灵飞龙却是有些发虚，不再那么自信了，因为风暴之灵在出了点金手之后，每隔一百秒就能点一个高等级大野怪，打钱速度会越来越快，根本就不在乎TP传送卷轴的钱，但身为辅助英雄的他们就不同了，基本没怎么占线补刀打钱，身上的金钱少得可怜，连双速度之靴都买不起，如果继续死杠下去的话，估计用不了多久，他们自己就要率先崩溃了。

　　还有一点，也是最重要的，那就是出了点金手的风暴之灵实在是太难压制了，特别是在对手丝毫没有刚正面意思且不断打游击的情况下，就更加难以压制了。

　　“他奶奶的，那家伙就知道东躲西藏，真是有够怂的，老子懒得跟这样的怂货较劲了，等一会再干他好了！”野牛化身的撼地神牛嘴上不服软，但言语间却是难掩那么一抹沮丧意味。

　　“四分半钟点金手又如何？就那家伙的猥琐战斗风格，一点血性都没有，即便给他六神装，估计也没胆跟人刚正面，一样还是白搭！”死灵飞龙同样愤愤说道，心中充满了不甘和郁闷。

　　不过且不管嘴上怎么说，他们心里却也知道自己在不知不觉间又被风暴之灵摆了一道，等同于被人牵着鼻子绕场跑了一圈，什么都没有赚到不说，还吃了一个大亏。

　　而他们不知道的是，他们口中的怂货这次并没有TP传送到上路，而是直接飞回生命泉水基地恢复补给了一下，然后直接购买了一双速度之靴，并且捡起地上的诡计之雾激活使用，整个人笼罩在一团黑雾之中，主动出击了！

　　……


第337章 主动出击（下）

　　野牛和死灵飞龙两人现在的处境颇为尴尬，心中更是充满了郁闷和挫败感，兴冲冲TP传送到下路的他们不仅没有成功压制到风暴之灵，反倒是再次被摆了一道，一时间不知该如何进退了。

　　要是继续待在下路兵线战场的话，凭他们三个人的强悍英雄组合，想要压制一个恶魔巫师实在是再轻松不过了，但恶魔巫师不过是一个辅助英雄罢了，即便压得他生活不能自理，也没有太大的意义。

　　还有就是，对面的恶魔巫师走位很是猥琐，始终都猫在战争古树防御塔旁边的小树林里，偷偷地混经验，根本就不给他们任何击杀的机会，继续耗在下路，反倒会分摊己方火凤凰的经验，拖延火凤凰的等级提升，未免有些得不偿失。

　　但如果他们跟先前一样，游走到上路的话，等于是继续被风暴之灵牵着鼻子走，心中很是不甘，只不过在冷静想了想之后，野牛和死灵飞龙两人纵使满腹郁闷和牢骚，最终还是硬着头皮往上路兵线战场赶去，因为去上路的话，他们还可以通过拉野补下英雄等级发育，要是继续待在下路，他们两个基本毫无作为，眼看着就要彻底废了。

　　“先知，你走位谨慎点，那家伙很可能已经TP传送到上路了，小心那家伙跟风行者抓你。”野牛开口提醒道。

　　“放心好了，我有小树人探路卡位，只要对面的风行者跟不上来，仅凭一个没有多少蓝的风暴之灵想要单杀我，根本就是痴人说梦！”正在上路兵线战场占线补刀打钱的先知眼中闪过一抹自信之色，虽然机动力超强的风暴之灵正是他这样的脆皮英雄的克星，但那是在风暴之灵魔法值足够的情况下，而他注意到风暴之灵在TP传送之前，身上只有不到200点的魔法值，根本就没有能力击杀他。

　　仿佛是为了验证他的说法一般，对面的风行者被一个又一个的小树人骚扰地烦不胜烦，生命血量值也被耗掉了不少，不仅没有上前的意思，反倒是转身后退，看样子是打算缩到己方的战争古树防御塔下，恢复补给一下了。

　　见状，甲骨文战队中那个化身为先知的试炼者得意一笑，走位更加大胆，浑没有将魔法值不足的风暴之灵放在眼里，不仅如此，身为团队后期英雄的他对自己的伐木打钱能力十分自信，看到对面的风暴之灵仅仅四分半钟就将点金手合成了出来，不甘示弱的他也想尽快将点金手这件装备道具给合成出来，好重振己方这边的士气。

　　“四分半钟出到点金手，这速度确实很恐怖，但如果没有两个人头奖励的话，应该是我的速度更快才对！”先知挥动着手中的自然法杖，在将一个残血小兵成功击杀并拿到金钱后，不由面露一抹自信微笑，如今五分钟的时间刚过，他身上已经有了一件加速手套，外加1200多的游戏金币，也就是说只要再补两三个刀，他就可以成功将点金手给合成出来了，速度并不比风暴之灵慢多少。

　　还有一点，也就是最重要的，那就是先知这个英雄的自然之怒大招可是全地图攻击魔法，且技能冷却CD时间比点金手还要短十秒，如此一来，拥有自然之怒大招的他推线打钱能力极强，很有信心在经济发育上强压风暴之灵一头。

　　只不过就在这时，一道闪电光影却是蓦地浮现，并迅速贯穿整个兵线战场，飞临到了先知的身边。

　　“电子涡流！残影！”

　　开雾一波，在莫子琪化身的风行者佯装后退的时候，苏鸿化身的风暴之灵却是突然杀出，通过球状闪电大招，直接飞到先知的身边，先是利用刚刚触发的超负荷被动技能，甩出一个电能球，打掉先知一定的生命血量值，然后不等反应过来的先知逃跑，抬手就是一个电子涡流，将其给牢牢控制住的同时不忘继续进行攻击，而等电子涡流牵引控制时间快结束的时候，又释放出一个满级残影，瞬间将先知打成残血，再接一个触发了超负荷被动技能的普通攻击，一套连招下来直接将猝不及防的先知给秒杀掉了。

　　整个攻击动作无缝衔接，行云流水，颇有点赏心悦目的感觉，但夜魇方众人的感觉就不那么美妙了，因为下一刻，远古遗迹战场上空雷云滚滚，主宰者那冰冷无情的宣告音就在他们的耳边炸响，“Triplekill！刺血编号100718正在大杀特杀！”

　　“该死！那家伙怎么会有那么多的魔法值？！”正在读秒等待复活的先知不由气急败坏地大叫起来，本来眼看着就要出到点金手了，但在死了这么一次后，他的发育节奏却是被瞬间打断，一下子掉了好几百块钱，想要成功合成点金手，估计又得拖后个一两分钟了，对他来说，可谓是一个不小的打击。

　　而更为令他郁闷的是，同为团队中的后期Carry英雄，在第一次对位中，他完败不说，还送了对方一个大杀特杀战绩，一下子将其给养肥了，只需简单想想，就倍感憋火。

　　野牛和死灵飞龙两人也是神情一呆，正在往上路兵线战场赶的他们眼睁睁看着己方的先知被风暴之灵给瞬间秒杀掉，却因距离太远，根本就无法支援，心中别提有多沮丧了。

　　要知道他们如果不自作聪明，追着风暴之灵满场跑，而是安心待在上路拉野并蹲守先知的话，先知肯定不会死，说不定还有反杀的机会，而他们两个的英雄等级和经济发育也不致于如现在这般凄惨。

　　还有就是，正如先知所说，他们都注意到了风暴之灵身上的魔法值已经严重不足，怎么可能会突然杀出并将先知给单杀掉了？要知道风暴之灵刚才那一套连招打下来，至少需要四百点以上的魔法值，而以风暴之灵TP传送之前的状态根本就不可能做到。

　　“确实不可能做到，但如果先TP传送回生命泉水基地恢复补给一波，然后通过诡计之雾的移动速度提升效果，打一个时间差，就能解释得通了。”公子骨化身的遗忘法师眼中精芒闪烁，推测分析道，同时也解答了野牛等人的心中疑惑。

　　“老大，现在战局对我们有些不利啊，要不要做点什么，打一波反扑，将对方的气势给打压下去？”野牛等人闻言恍然大悟，在懊恼的同时，又忍不住提议道。

　　对面的风暴之灵已经成功发育起来，很难被压制了，再加上己方的先知刚刚被击杀了一次，发育节奏一下子断掉，现在他们反而成了被动的那一方，必须赶紧想办法破局才行，不然的话，此消彼长之下，劣势会被逐渐拉大，战局也会越来越不利。

　　公子骨身为战队老大和指挥者，对于场上战局的变化，自然要比野牛等人更为清楚，知道任凭对面这样发育下去的话，局面会对己方这边很不利，但在冷静想了想之后，他却是轻笑一声，并没有妄动，而是选择继续在中路占线发育，并压制影魔SF的发育。

　　事实上，在先知被抓的时候，他就可以激活使用身上的TP传送卷轴，飞到上路支援一波，不过在注意到风暴之灵身上的魔法值后，他却是果断放弃了前去支援的念头，一是先知肯定死了，再一个就是他不想就此断了自己的发育节奏。

　　“稍安勿躁，野牛你跟死灵飞龙两人去上路拉野，顺便保护先知，不管你们用什么办法，赶紧先升到六级再说。”

　　“先知，出了点金手之后，你就钻野好了，不然的话，以你现在的脆弱身板，一个不小心就会被对面的风暴之灵单杀掉，还有就是把兵线让给野牛他们后，也刚好让他们补补发育。”

　　“至于寒风你，尽可能将自己的英雄等级提升起来，越高越好。”

　　在否决了野牛等人的提议后，公子骨稍加思索，然后飞快下达一连串的指令。

　　“好的，老大！”

　　野牛等人齐声应道，看到公子骨老大如此沉得住气，原本有些急躁的他们也渐渐平静下来，出于对公子骨的信任，他们不再多说什么，而是根据指令，纷纷行动起来。

　　就连刚刚加入甲骨文战队的寒风也没有任何异议，自从认识到血色试炼区战队排名战的血腥残酷后，他就摆正心态，开始踏踏实实占线打钱，并一点点将先前的对线劣势给扳了回来，且憋着一股劲，想要在接下来的战斗中证明自己。

　　在公子骨的指令之下，夜魇方全线收缩，后期英雄偏多的天辉方众人也乐得如此，整个战场随即进入到一段相对和平的发育期。

　　不过短短三分钟过后，先前还约束野牛等人的公子骨却是突然露出一抹诡秘笑容，如鹰的眼眸中更是迸射出充满侵略性的凶狠光芒，向野牛等人下达了全线出击的指令。

　　与此同时，一只飞鸟信使扑扇着翅膀，从夜魇方生命泉水基地飞离，笔直加速飞向中路的公子骨。

　　……


第338章 强势推进

　　梅肯斯姆！

　　装备属性，能够增加使用者5点全属性和5点护甲，并附带恢复光环，能够增加750码距离范围内所有友方单位每秒4点的生命恢复速度，而最重要的是其附带的活力技能，激活使用后，能够瞬间增加附近友方单位250点生命血量值和2点护甲。

　　可以说，梅肯斯姆是一件极为强力的团队辅助道具，在大规模团战亦或是抱团推进的时候，能够发挥出巨大的作用，而公子骨化身的遗忘法师帕格纳之所以没有妄动，选择继续占线发育，为的就是将这件关键装备道具给尽快合成出来。

　　“十分钟时间，秘法鞋、瓶子、小魔棒外加梅肯斯姆，我才是全场最肥的那个人！”拿到飞鸟信使运送来的梅肯斯姆后，公子骨不由露出一抹自信的笑容。

　　虽然对面风暴之灵在四分半钟的时间就出到了点金手，并且拿到了大杀特杀的战绩，但一直在中路占先打钱的他发育也不慢，不管是英雄等级，还是经济发育，都领先全场，而在出到梅肯斯姆这件关键装备后，他的底气就更足了。

　　“是时候进行一波强势Push推进了！”

　　公子骨眼中锐利光芒闪烁，很是果断地向野牛等人下达了中路集合的指令。

　　“来了，老大！”

　　在上路兵线战场混了一会后，野牛和死灵飞龙都成功混到了六级，虽然英雄等级还是有些偏低，但较之先前却是好上太多了，且购买了速度之靴和小魔棒，总算是将先前差点被风暴之灵拖垮的英雄等级给补了那么一点回来。

　　而在听到公子骨的指令后，野牛和死灵飞龙顿时满脸兴奋激动之色，迅速响应号召往中路兵线战场赶去，憋着一肚子郁闷和火气的他们早就有些按捺不住，热切期待着打一波强有力的反扑，好一舒心中积郁之气。

　　“哈哈，还是老大给力啊，十分钟不到的时间就将梅肯斯姆给合成出来，这下子倒要看看对面那帮家伙怎么挡得住我们的强势推进节奏！”野牛化身的撼地神牛兴奋大笑道。

　　跟点金手差不多，梅肯斯姆这件装备出得越早，对整个战局走向的影响就越大，而公子骨老大能够在不到十分钟的时间就将梅肯斯姆给合成出来，对己方士气的提振作用不言而喻，同时也是用无声行动向对面做出一次强有力的回击。

　　“正好让对面瞧瞧，四分半钟出到点金手就了不起了？我们老大十分钟就合成梅肯斯姆，更给力！”死灵飞龙长舒一口郁闷之气，在赶路的同时，直接激活使用自己的英雄大招，将两头佣兽召唤了出来。

　　“召唤树人！”

　　终于出到点金手并在野区打了好一会野怪的先知也通过传送技能，直接飞到了中路，并且在现身的第一时间，就挥动着手中的自然法杖，通过四级召唤树人英雄技能，一下子召唤出五个树人士兵，顶在了最前面。

　　“我也来了！”

　　寒风化身的火凤凰也从河道赶了过来，一直在下路占线打钱发育的他已经成功升到八级，将自己的英雄等级提升起来，且打到了不少的钱。

　　“假腿和战鼓？这家伙的补发育能力好强！怪不得老大先前要极力拉拢那家伙入队呢，且不说火凤凰的强悍英雄特性，单单只是这恐怖的打钱速度就值得好好拉拢一番了。”野牛等人在扫了一眼寒风身上的装备后，不由齐齐一个愣怔，心中充满了震惊。

　　要知道前期下路一波Gank失利后，寒风化身的火凤凰在前几分钟的时间内，基本没有任何补刀，也没混到什么经验，但就在这短短六七分钟的时间内，寒风却是悄无声息地将自己的英雄等级和装备都迅速提升了起来，并展现出丝毫不弱于公子骨老大的实力。

　　如此一来，原本对孤傲冷漠的寒风有些不太爽的野牛等人顿时态度大变，神情友善亲近了许多，很明显寒风展现出来的实力已经赢得了他们的尊重。

　　见状，公子骨嘴角微微一翘，不由露出一抹会心的笑容，对于寒风的实力，他早就有所了解，不然的话，他也不会费劲心思将其拉拢进甲骨文战队中，现在随着野牛等人也开始真心接纳寒风，说明整个团队磨合得还算不错，已经达到了他预期的效果。

　　“接下来就是实战检验了！”

　　公子骨化身的遗忘法师帕格纳眼中锐利光芒闪烁，迸发出令人心悸的侵略性，用力一挥手，带着众人朝天辉方的中路防御外塔发起了猛烈的攻击。

　　“苏哥，他们好像开始抱团推进了，我一个人恐怕守不住……”伍声2009化身的影魔SF在注意到对面的动向后，赶忙在团队频道里开口喊道。

　　而在看到对面遗忘法师帕格纳身上的装备后，他顿时眼眸微微一缩，心中充满了愧疚，本来中单SOLO对线，影魔SF跟遗忘法师差不多是五五开的局面，特别是在学习了四级毁灭阴影技能后，影魔SF还会占据不小的优势和主动，要知道一个高伤害的三连影压完全有可能将生命血量值偏低的遗忘法师帕格纳给秒掉，但现在的真实情况却是他被对面的遗忘法师全面压制，根本就不敢在线上露头，只能眼睁睁看着对方轻松补刀，而也正因此，对面的遗忘法师帕格纳才会这么快就将梅肯斯姆给合成了出来。

　　“梅肯斯姆了？这速度好快！”

　　李大雷等人也都注意到了甲骨文战队的异常动向，而在看到对面遗忘法师身上的装备后，他们的神情不禁有些凝重，倍感压力，不过他们都没有责备09的意思，而是纷纷向中路战场赶去，准备支援09，一起防守战争古树防御塔。

　　“终于要开始抱团推进了吗？！”苏鸿眼中精芒闪烁，在战斗还没有开始打响的时候，他就仔细分析过对面甲骨文战队的英雄阵容，并猜到对方肯定会在前中期就抱团推进，只不过他没有想到这才刚刚十分钟出头，对面就开始强势推进了，比他预想的时间要早了不少，真要说起来，只能说对面的遗忘法师帕格纳发育太顺了，过早就拿到了梅肯斯姆这件关键团战道具，一下子就令他们陷入到极大被动之中。

　　还有就是，对面的火凤凰也必须得重点关注一下，抗压补发育能力超强，在短短时间内，就将自己的英雄等级和经济迅速提升了起来，而反观己方这边，除了他发育不错，能够力压火凤凰一头外，李大雷等人却是都被对面的火凤凰甩到了身后。

　　在迅速冷静分析了一下后，苏鸿并没有去中路支援，而是选择继续在下路占线打钱，并尽力将兵线战场不断往前推进，同时给李大雷等人下达了一连串指令。

　　“李哥，你就别去支援了，继续打野发育，亦或是去上路收线，争取尽快发育起来，不过别急着出装备，先将钱存起来，看一会战局发展再做决定。”

　　“至于09你们三个，就缩在战争古树防御塔后，千万不要跟他们正面硬钢，现在打团我们很难打赢，尽量拖延他们的推进节奏就好。”

　　“还有子琪你，也别出梅肯斯姆了，跟李哥一样，先将钱存起来，等一会再说。”

　　李大雷等人闻言很是干脆地点头应道，虽然苏鸿让他们不出装备，把钱先积存下来，令他们有些疑惑，但处于对苏鸿的信任以及长久以来的默契，他们却是什么都没有问，纷纷行动起来。

　　“强力击！”

　　莫子琪化身的风行者来到中路后，轻喝一声，直接弯弓搭箭，手中的箭矢化作一道极速白色流光，激射而出，直接贯穿了大量正在围攻己方战争古树防御塔的夜魇方敌方单位。

　　“穿刺！”

　　楚歌化身的恶魔巫师走位很是猥琐，挥动着手中的恶魔法杖在战争古树防御塔旁的小树林里不断绕视野，看准机会，一个穿刺技能出手，将大量敌方单位戳晕后，立马抽身后退。

　　“毁灭阴影！”

　　伍声2009化身的影魔SF摇动身体，在调整了一下方位后，也迅速出手，一个最远距离C炮影压，将已经被打成残血的大量食尸鬼小兵以及先知召唤出来的树人士兵给悉数击杀，一下子就赚取了好几百金钱。

　　“谢了！”伍声2009眼中闪过一抹感激之色，知道莫子琪和楚歌这是在帮他补发育，刻意将打钱的机会让给了他，而在他们三人的齐心协力之下，夜魇方来势汹汹的一波推进立时被遏制，大量的小兵都被击杀，几乎是在一瞬间就清空了战场。

　　不过也就是在这时，甲骨文战队的那名传承了先知英雄血脉力量的试炼者嘴角微微一撇，不屑讥嘲道：“想要用远程技能消耗拖延？不得不说，想法不错，但你们还是太幼稚了！”

　　话落，只见他高举手中的自然法杖，挥动间，自然能量涌动，一道绿光闪过，五个树人士兵又被召唤了出来，扛在最前面，吸引牵扯住了战争古树防御塔的火力攻击。

　　……


第339章 惨烈攻防战（上）

　　自然之力，也就是俗称的召唤树人技能，先知的招牌英雄技能之一，可以将一定区域内的树木转化为树人。

　　虽然召唤出来的树人士兵不算强大，不管是生命血量值，还是攻击力，都跟普通的小兵差不多，但有一点，自然之力这个英雄技能的冷却CD很短，只有短短37秒的时间，也就是说，不等第一波召唤出来的树人士兵自动消亡，先知就可以再召唤出另外一波树人士兵，最多可以同时操控十个树人士兵。

　　而也正因此，先知乃至整个甲骨文战队才有底气，在如此早的时间抱团，并发起一波强有力的Push推进。

　　就看到甲骨文战队中那名传承了先知英雄血脉力量的试炼者在不屑讥嘲的同时，操控着五个刚刚召唤出来的树人士兵扛在最前面，吸引牵扯住战争古树防御塔的火力攻击，而他则躲在树人士兵后面，不断挥动手中的自然法杖，激射出一道道自然能量，进行远程攻击。

　　不仅如此，甲骨文战队中除了野牛化身的撼地神牛远远站在后面，没有上前之外，其他三人同样也是远程英雄，都跟先知一起，对天辉方的战争古树防御塔进行猛烈的攻击。

　　“幽冥爆轰！”

　　特别是公子骨化身的遗忘法师帕格纳最具威胁，在进行普通攻击的间隔，还不时抬起手中的法杖，利用幽冥爆轰这个大范围高伤害魔法技能，迅速清理击杀一波波树人兵团，并爆掉战争古树防御塔大量的生命血量值。

　　不过一小会的功夫，天辉方中路的战争古树防御外塔已经摇摇欲坠，流淌出汩汩绿色液体，眼看着就要不支倒地，彻底崩毁了。

　　见状，楚歌等人的神色都有些凝重，眉头也不自觉紧紧皱了起来，对方的先知刚好打了一个时间差，趁着他们的英雄技能都在CD冷却的时候，迅速消耗着战争古树防御塔的生命血量值，推进速度快得惊人，即便他们有心拖延，也很难拖延太长的时间。

　　虽然这跟先前09被全面压制，以致这座战争古树防御外塔已经被磨掉了不少的生命血量值有一定关系，但最主要的原因，还是对面的推进太过强势猛烈了，实在难以抵挡。

　　“守不住啊，对面那帮家伙的攻势太猛了……”伍声2009化身的影魔SF颇为郁闷地说道。

　　虽然可以通过远程魔法技能效果快速清理掉对方的一波小兵，但他们的英雄技能也是有冷却CD时间的，且需要耗费大量的魔法值，而对方攻势如潮，一波比一波凶猛，他们根本就消耗不起。

　　“好在对面的遗忘法师没有插下幽冥守卫，不然的话，我们就更不好防守了。”楚歌耸了耸肩，自我安慰道，但很快他就恨不得抽自己一嘴巴，恨自己有些乌鸦嘴了。

　　只见在快速推掉中路的战争古树防御外塔后，甲骨文战队的众人一拥而上，继续朝天辉方的中路二塔发起了猛烈的攻势，且在临近的时候，公子骨化身的遗忘法师帕格纳一抬手，一根由无数骷髅头串联而成的亡灵骨棒蓦地浮现，径直插在地上，散发着死灰色的诡异魔力闪光，一缕缕诅咒符文也随之化形而出，在虚空中飘荡。

　　“这个……”楚歌顿时郁闷不已，不知该说什么好了，有那根幽冥守卫在，他们就更加不好防守了。

　　要知道遗忘法师的幽冥守卫能够反弹魔法伤害，且是加倍反弹伤害，可谓是法系英雄的克星，特别是像他这样纯靠魔法技能伤害的智力型英雄就更不用多说了，一个死亡一指大招甩出去，估计还没等把人击杀，他自己反倒要被幽冥守卫给反弹死了。

　　还有就是，幽冥守卫的作用范围足足有1600码之远，再加上遗忘法师的衰老虚无技能也能对幽冥守卫释放，想要冲上前去将其给点掉几乎不太可能，但如果放任不管的话，在幽冥守卫的不断反弹伤害之下，他们根本就站不住，一旦生命血量值偏低，还有可能会被对面的人看准机会，直接越塔强杀掉。

　　而就在楚歌等人大感头疼的时候，甲骨文战队众人却是在公子骨的率领下气势如虹，朝天辉方的中路二塔又发起了猛烈的攻击，不断消耗着第二座战争古树防御塔的生命血量值。

　　眼看着战争古树防御塔的生命血量值在飞快下降，没有办法之下，楚歌等人只能硬着头皮，继续如先前那样通过远程魔法技能来清兵，但在他们释放英雄技能的同时，远处那根幽冥守卫也随之迸发出强烈的诅咒光芒，一道道死灰色的流光迅速贯穿了楚歌等人的身体，并造成巨大的杀伤。

　　仅仅两三波攻击过后，楚歌化身的恶魔巫师就被反弹成了残血，无奈之下，只能先退回生命泉水基地恢复补给一下，才能够再出来，而伍声2009化身的影魔SF也好不到哪里去，没过多久，也跟楚歌一样，只能选择暂时撤退。

　　只有莫子琪化身的风行者情况好一些，因为风行者的强力击箭矢飞行距离足足有1700码之远，只要走位小心谨慎一些，刚好能够避开幽冥守卫的反弹伤害作用范围，但仅凭莫子琪一人之力想要抵挡住夜魇方众人的攻势根本就不可能，也不现实。

　　“苏鸿，我身上有两千多游戏金币了，真得不用出梅肯斯姆吗？”莫子琪忍不住开口问道，如果有梅肯斯姆这件装备在的话，就能够增加团队恢复补给能力，楚歌和伍声2009两人也就不用非得跑回生命泉水基地了。

　　“已经攒够合成梅肯斯姆的钱了？”苏鸿闻言不由面露一抹喜色，莫子琪的发挥一如既往的稳定，默默支撑着整个团队，虽然要比对面的遗忘法师晚上那么几分钟的时间，但这跟个人能力无关，而是受到了分路对位的影响，如果让莫子琪打中单SOLO位的话，他相信莫子琪的打钱速度肯定不会比对面的遗忘法师慢多少，甚至还要更快一些。

　　不过在认真思索了一下后，他却是微微摇头，依然坚持自己先前的看法，否决道：“还是先别出了，不妨继续攒钱，等会再说。”

　　苏鸿很清楚莫子琪的想法，但他也有着自己的考虑，对面的抱团推进实在是太凶猛了，即便出了梅肯斯姆也很难抵挡住对方的攻势，只能稍稍拖延一下时间，但却解决不了根本性的问题，除非正面团战能够打赢，只不过对面的英雄阵容本就是前中期最为强势，这时候冲出去跟他们打团的话，无疑正中对方下怀，一旦团战打输，就不是死一两个人的问题，说不定整个高地都会被对方给趁势破掉。

　　“实在不行，就把中路二塔也放给他们好了！”苏鸿深吸一口气，沉声说道，他知道现在形势很危急，整个战局对己方这边十分不利，但越是这样就越得保持冷静镇定才行。

　　还有就是，放掉二塔虽然有些无奈，但未尝不是一种策略，至少楚歌等人依托高地的地形优势，防守起来就会轻松不少，纵使受到对方的幽冥守卫反弹伤害，也可以迅速回到生命泉水基地恢复补给，并立刻赶回战场，并不会浪费太多的时间，如此一来，只要不是爆发大规模团战，出不出梅肯斯姆意义都不大了。

　　听到苏鸿如此说，莫子琪美眸中闪过一抹疑惑之色，但她并没有提出任何质疑，而是微微点头，放弃了合成梅肯斯姆的念头，因为她相信苏鸿对于整个战局的判断。

　　没有梅肯斯姆这件恢复装备道具在，楚歌三人防守得十分艰难，只拖延了一两分钟的时间，中路二塔就被对方给爆掉了，不过在苏鸿的指令下，他们不急不躁，迅速转身后退，来到了己方高地之上。

　　“嘿，对面那帮家伙倒是挺沉得住气，都被连拿两座塔了，还没有任何的动静，也不见反扑的迹象，既然如此，我们干脆一鼓作气破掉他们的高地好了！”

　　“不错！对面明显想要拖后期，我们偏偏不让他们如意，直接冲上高地，逼他们回来防守！”

　　“要是能在前二十分钟破掉他们一路高地，我们又有先知这样的强力带线英雄在，即便拖后期，也完全不虚，甚至占据很大优势，基本上赢定了！”

　　野牛等人大笑不已，士气高涨，很有信心一波将对面给彻底击溃。

　　不过甲骨文战队老大公子骨却是微微摇头，并没有丧失冷静理智，如果刺血战队这么容易对付的话，也就不可能在当初“意外”击败厉魂战队了。

　　“老大，难道说你准备放弃这一波攻势，转而拆他们另外两路的外塔？”注意到公子骨的神情，野牛忍不住问道。

　　“当然不！难得一个上高地的机会就这样放弃了，那也太过可惜了，不过在之前，得稍稍做一些谋划才行。”公子骨露出一抹诡秘的笑容，回应道，同时通过胸前的刺血纹身，飞快向野牛等人发出了一连串的秘密指令。

　　……


第340章 惨烈攻防战（中）

　　“那帮家伙没有撤退，看样子竟是打算一举推上我们的高地？实在是太嚣张了！”

　　“高地塔坚决不能放！不然的话，兵营建筑也就没了，而这才不到十五分钟的时间，要是一路高地被破掉，那我们就很难赢了。”

　　“跟他们拼了！真当我们刺血战队是纸糊的，好欺负不成？！”

　　楚歌等人面露恼怒之色，这才不到十五分钟的时间，对面的人就想推上他们的高地，浑没有将他们刺血战队放在眼里，最重要的是，如果真被对方破掉一路高地的话，那在先知的全地图传送强力带线之下，他们就会陷入到极大的被动中，疲于应付，很难将劣势给扳回来了。

　　“穿刺！”

　　楚歌化身的恶魔巫师怒吼一声，率先出手，依仗着高地的地形视野优势，他走位大胆了许多，上前几步，一个穿刺技能出手，直接将大片的食尸鬼小兵戳起，晕眩在原地，并打掉了那些食尸鬼小兵将近一半的生命血量值。

　　虽然在遗忘法师帕格纳的幽冥守卫加倍反弹伤害之下，他自己也深受重伤，生命血量值一下子就掉了将近一半，但他已经不在乎了，反正生命泉水基地就在身后不远处，大不了走过去恢复补给一波，立马就可以出来继续战斗。

　　“强力击！”

　　莫子琪化身的风行者眼中寒芒闪烁，也不再刻意闪避幽冥守卫的反弹伤害，直接弯弓搭箭，手中的箭矢迸发出强烈的魔法光芒，随即化作一道疾速流光，瞬间贯穿那些残血食尸鬼小兵的身体，将其悉数击毙，同时还对正准备冲上高地的甲骨文战队众人造成了一定的杀伤。

　　“毁灭阴影！”

　　看到对面的先知故技重施，又召唤出一堆树人士兵围上来，想要继续耗塔，伍声2009化身的影魔SF冷哼一声，快步上前，抬手就是一个三连影压，飞快将那堆树人士兵给清理击杀掉，纵使被幽冥守卫直接反弹成了残血，但他却是使劲咬着牙，强忍着伤痛，丝毫没有退缩的意思。

　　“还有老哥我也来帮你们了！”

　　得到苏鸿的指令，早就有些按耐不住的李大雷直接激活使用TP传送卷轴，飞临到己方的高地上，无比强悍地顶在了最前面，只要有人敢冲上来，立马就一顿狂砍。

　　中路两座外塔放掉也就算了，但高地防御塔肯定是要死守到底的，断没有随随便便放弃的道理，楚歌等人已经打定主意拼死一战，坚决不给对面冲上高地的机会，而一心想要将天辉方众人彻底击溃的甲骨文战队自然也不会轻易撤退，双方围绕着中路高地战争古树防御塔，瞬间爆发一场极为惨烈的攻防战，各种英雄技能交错贯穿，都在竭尽所能杀伤着对方。

　　战场上的血腥气味越来越浓重，几欲刺鼻，残肢碎尸更是飞溅了一地，场面极为的血腥惨烈，好在依托着高地优势和背后的生命泉水基地，被动防守的楚歌等人还是成功抵挡住了甲骨文战队的一波波冲击。

　　就看到在楚歌等人奋不顾身地防守下，甲骨文战队众人冲了好几次都没有成功推上高地，虽然磨掉了那么一点高地战争古树防御塔的生命血量值，但为此他们也付出了颇为惨重的代价，纷纷受伤，自身生命血量值也被打掉不少。

　　无奈之下，公子骨化身的遗忘法师帕格纳只好激活使用梅肯斯姆的活力回复技能，将众人被打掉的生命血量值给补了回来。

　　“他奶奶的，你们这帮怂货，属缩头乌龟的吗？有本事跟个男人似的，站出来正面硬钢，大家公平一战，看看谁才是真正的强者！”

　　“嘿，野牛，我看你就别白费力气瞎嚷嚷了，要知道他们的带队老大本就是一个怂货，至今都不敢回来防守，正所谓兵熊熊一个将熊熊一窝，你指望他手下的队员能有多少血性？”

　　“所以，我真得很怀疑就凭这帮怂货到底是怎么战胜厉魂战队的，难道说这里面有什么不为人知的猫腻不成？！”

　　久攻不下，连连受挫，甲骨文战队众人顿时变得有些心浮气躁起来，开始不断嘲讽，虽然他们一连拿下对方两座防御塔，占据了极大的优势，但如果一直被对方这样拖延消耗，始终冲不上高地的话，局面就对他们有些不利了，因为对方的风暴之灵一直都在占线打钱发育，并将兵线推到了他们的下路外塔前，眼看着就要将他们的防御外塔给爆掉了。

　　现在他们有两个选择，一个是见好就收，趁着通过抱团取得的优势还没有被对方一直在带线推进的风暴之灵给慢慢蚕食掉，迅速抽身后退回防，将下路兵线反推回去，并压制风暴之灵的发育，再一个选择就是破釜沉舟，暂时放任对面的风暴之灵不管，继续冲击对方的高地，力争将对方的高地给破掉，进而彻底打开局面。

　　而看起来，甲骨文战队众人丝毫没有撤退的打算，反倒是硬顶着高地战争古树防御塔的火力，纷纷出手攻击，准备强行破塔，明显不愿就此放弃一个破掉对方高地的大好机会。

　　不知是否因为心浮气躁的原因，甲骨文战队众人的站位不似先前那么进退有序了，光想着尽可能攻击高地战争古树防御塔，以致不可避免地出现了一些混乱，而公子骨化身的遗忘法师帕格纳也阴差阳错地将幽冥守卫骨棒直接插在了天辉方的高地上，暴露在楚歌等人的眼前。

　　“好机会！”

　　楚歌等人眼眸顿时一亮，如果没有记错的话，对面的人刚刚激活了梅肯斯姆的活力回复技能，短时间内肯定不可能再继续使用了，而最重要的是，对他们威胁最大的幽冥守卫骨棒就插在高地上，要是能够顺利将其给点掉，那他们就可以趁机发起一波反扑，直接瓦解掉对方的攻势。

　　“小心点，别冲动，说不定对方这是在故意诱引我们上当，别忘了对面遗忘法师帕格纳的衰老虚无技能，关键时刻，能够将幽冥守卫给虚无，从而躲避我们的攻击。”老成持重的李大雷忍不住提醒众人道。

　　楚歌等人闻言微微一怔，随即迅速冷静下来，并没有冒进，因为他们深知一旦团战失利，那己方这路高地就很难保得住了，整个战局也会随之变得十分不利，所以求稳起见，最为明智的抉择还是继续龟缩防守，只要能够成功守住高地就可以了。

　　不过随着莫子琪的出手，就连刚刚还提醒众人保持冷静的李大雷也变得有些不淡定起来……

　　“束缚击！”

　　只见莫子琪化身的风行者迈动轻盈的步伐，悄然走位，趁着对方英雄站位有些混乱的大好时机，果断出手，一道经由风系元素之力加持的魔法箭矢激射而出，瞬间将正在围攻高地战争古树防御塔的遗忘法师和先知束缚到一起，并将其晕眩在原地。

　　“别冲上去！”

　　“冲上去！先点棒子，然后集火秒掉遗忘法师！”

　　苏鸿的警告声跟李大雷等人的兴奋大吼声，几乎在团队频道里同时响起，而接下来局面就有些失控了……

　　一直在猥琐防守的楚歌等人心里早就憋着一股火，再加上对面的不断嘲讽，更是令他们郁闷不已，若非这场战队排名战干系重大，他们早就冲出去，跟对面的人狠狠血杀一场了。

　　之前对面遗忘法师出现操作失误，将幽冥守卫骨棒插在了高地上，他们唯恐对方使诈，强自隐忍了下来，但现在随着莫子琪一记漂亮的束缚击，将对面两名英雄束缚到一起，他们却是再也忍不住了，要知道满级束缚击技能能够足足晕眩3.75秒的时间，看似短暂，但却已经足以扭转战局，并一举将敌人给彻底击溃了。

　　至于苏鸿的警告提醒声，楚歌等人虽然也都听到了，但却为时已晚，因为就连最为老成持重的李大雷都已经冲了出去，其他人就更不用多说了，即便想要撤退也已经来不及，倒不如搏上一搏，抓住这次敌人走位失误的大好机会，杀出一片天来。

　　莫子琪一如既往的彪悍，就看到她在一记束缚击过后，立马就开启风步，迅速冲前，对着那根插在高地上幽冥守卫骨棒就是一顿狂点，由于对面的遗忘法师已经被束缚晕眩在原地，根本就没有办法施展衰老虚无技能，只能眼睁睁看着自己释放出来的幽冥守卫骨棒被几下点掉，碎裂了一地。

　　“冥火暴击！”

　　看到最为令人头疼的幽冥守卫骨棒已经被点掉，李大雷化身的骷髅王不由放声大笑，奋力挥舞着手中的骷髅战刀，激发出一团恐怖的地狱火焰，重重砸到站位太过靠前的遗忘法师头上，紧接着就是一顿狂砍，而楚歌等人一拥而上，丝毫没有吝惜技能的意思，纷纷抬手准备施展最强攻击手段，先将对面的核心英雄遗忘法师给秒掉。

　　不过也就是在这时，原本心浮气躁且看起来已经乱了分寸的甲骨文战队众人却是蓦地露出一抹诡异笑容，不仅没有任何的慌乱之色，反倒是隐隐有种难掩的得意。

　　……


第341章 惨烈攻防战（下）

　　“强力击！”

　　“毁灭阴影！”

　　“死亡一指！”

　　随着幽冥守卫骨棒被点掉，楚歌等人纷纷出手，施展出自己的最强攻击手段，想要配合已经顶上前去的李大雷将对面的遗忘法师帕格纳给率先秒掉。

　　对面的这套强力推进阵容明显是以遗忘法师帕格纳为核心英雄，只要能够将其给秒掉，少了幽冥守卫骨棒和梅肯斯姆后，对面的人再想要继续推进就有些无力为继了，整个攻势也会自然而然随之瓦解。

　　只不过就在楚歌等人满心兴奋激动，认为肯定可以将脆皮英雄遗忘法师帕格纳给瞬秒掉的时候，意外发生了……

　　“沟壑！”

　　对面的撼地神牛反应神速，似乎早就有所准备，在遗忘法师帕格纳被束缚击捆绑晕眩在原地的第一时间，想也不想，直接挥动肩上扛着的部落图腾柱，狠狠一记沟壑砸出，瞬间将正准备抬手发动攻击的恶魔巫师和影魔SF晕眩在原地，并把整个高地战场给分割开来，一下子阻断了恶魔巫师和影魔SF的前冲路线。

　　不仅如此，甲骨文战队中那名传承了死灵飞龙英雄血脉力量的试炼者也迅速做出了应对，仿佛跟野牛约好了一样，在撼地神牛出手的一瞬间，他已经操控着召唤出来的两头佣兽往天辉方的高地飞去。

　　“石像形态！”

　　召唤物佣兽的无敌形态，在变身的时候，能够对以自身为中心325范围内的敌方单位造成伤害和晕眩，石像形态持续7秒，可以完全恢复佣兽的生命血量值和攻击力。

　　只见甲骨文战队中那名传承了死灵飞龙英雄血脉力量的试炼者阴阴一笑，在野牛的沟壑技能晕眩时间即将解除的一刹那，操控着两头召唤物佣兽相继变身为了石像形态，自半空中重重砸落到地面上，一下子就将刚刚要恢复行动能力的恶魔巫师和影魔SF重新晕眩在原地。

　　虽然一级佣兽在变身为石像形态的时候，只能造成1秒的晕眩和60点的伤害，但两头一级佣兽连坐之下，却是能够足足晕眩敌人两秒，再加上先前撼地神牛的一记满级沟壑又能造成将近两秒的晕眩，也就是说，等恶魔巫师和影魔SF能够恢复行动能力的时候，之前中了风行者束缚击的遗忘法师帕格纳肯定早已解除晕眩状态，并率先恢复了行动能力。

　　“生命汲取！”

　　遗忘法师帕格纳的大招奥义，能够通过亡灵秘术，瞬间汲取敌方单位亦或英雄的生命血量值，从而用来恢复补给自身的生命力。

　　只见公子骨化身的遗忘法师帕格纳解除掉束缚击的晕眩状态后，嘴角微微一翘，抬手就激射出一道涌动着强烈死灵气息的灰色光柱，瞬间将自身以及正对着他猛砍的骷髅王连接到一起，并飞快汲取起骷髅王的生命血量值。

　　就看到原本在骷髅王和风行者的联手攻击之下，已经被打掉了将近一半生命血量值的遗忘法师帕格纳，通过生命汲取大招奥义，几乎在瞬息间，就将先前损耗掉的生命血量值给重新汲取了回来。

　　“打断他的大招！”

　　见状，李大雷等人神色大变，头皮不由一阵发炸，已经醒悟过来，肯定是中计了，不然的话，对方不至于反应这么快，几乎是在瞬间就将他们的攻势给遏制住了，怎么看都像是提前安排好的，就等着他们上钩了。

　　而这个时候，李大雷等人才想起苏鸿之前的提醒警告，心中不由充满了后悔和懊恼之意，不过正所谓开弓没有回头箭，如今他们已经全线压上，再想要后退也晚了，只能跟对面硬拼一波，要是能将遗忘法师给强杀掉，说不定还可以将战局给扭转过来。

　　“妖术变羊！”

　　楚歌化身的恶魔巫师断喝一声，在摆脱两头佣兽石像形态的晕眩后，不由面露一抹焦急之色，抬手就想要通过妖术变羊技能，先打断遗忘法师的生命汲取大招，但在临出手的时候，他才蓦地惊觉由于撼地神牛的沟壑阻断，再加上妖术变羊技能的施法距离只有500码，他根本就无法成功施放妖术变羊技能，更别说打断对方的生命汲取大招效果了。

　　无奈之下，楚歌只能放弃将对方妖术变羊的念头，直接挥动手中的恶魔法杖，激射出一道红色闪电，轰击到对面遗忘法师帕格纳的身上，恐怖的魔法撕裂力量爆发，瞬间就打掉了遗忘法师帕格纳一大半的生命血量值。

　　只不过死亡一指的大招伤害虽然恐怖，但却不能将遗忘法师帕格纳给秒杀掉，而在生命汲取大招效果之下，就看到遗忘法师帕格纳的生命血量值以肉眼可见的速度在迅速恢复，用不了多久就可以重新恢复如初。

　　这一幕，顿时令李大雷等人心焦如焚，神色阴沉到了极点，因为他们很清楚一轮集火之下，如果不能将遗忘法师帕格纳给秒杀掉，那么已经甩光关键技能的他们就再没有扭转战局的希望，接下来的结局也就可想而知了。

　　“还有机会！毁灭阴影！”

　　伍声2009化身的影魔SF眼中精芒闪烁，并没有轻易放弃，虽然因为横亘在身前的沟壑阻挡，他很难释放出完美三连影压，但已经将毁灭阴影升到满级的他只要压中两炮，就能够趁着遗忘法师还没有将生命血量值给汲取回来的间隙，将其给秒杀掉。

　　“呵呵，之前的完美三连影压确实很漂亮，但你很难再有第二次机会了。”就在伍声2009化身的影魔SF找好位置，准备出手的时候，公子骨化身的遗忘法师帕格纳却是轻笑一声，突然闪身后退，躲开了影压的出手距离。

　　如此一来，楚歌等人的强势反扑就此彻底失败，一轮看似猛烈的集火攻击，并没有取得预想中的效果，不仅没能成功秒杀掉对面的遗忘法师帕格纳不说，还将自己置于了一个极为不利的被动局面。

　　“你们先撤，我断后！”

　　李大雷化身的骷髅王怒吼大叫，毅然决然地冲锋向前，想要拖住对面的人，好给楚歌等人创造逃跑的机会，不过很快他就绝望发现自己有些太过一厢情愿了，仅凭他一人想要截断对面众人的反扑根本就不现实。

　　“想跑？现在已经晚了！”先知冷笑一声，上前几步，抬手释放出一个发芽树牢技能，就将正欲转身后退的恶魔巫师围困在了原地，然后立马接了一个自然之怒全地图攻击伤害大招。

　　“嘿嘿，我们可是卖力给你们演了一出戏，怎么都得收回票价才行！”死灵飞龙嘿然一笑，已经积攒了满格灵魂能量的他抬手就是一个灵魂超度技能，一下子就打掉了树牢中央的恶魔巫师一大半生命血量值，然后飞快释放出一个黄泉颤抖减速，大大滞缓了影魔SF的移动速度。

　　“他奶奶的，终于能够好好出一口恶气了！”野牛化身的撼地神牛在砸出一道沟壑后，有恃无恐地大步走到战场中央，悍然发动撼地神牛的大招奥义回音击技能，激发出一道道交相弹射的震荡波，瞬间就造成极为恐怖的杀伤。

　　不过最为恐怖的，当属寒风化身的火凤凰了，始终没有出手的他一旦发动攻击，就给天辉方众人带来近乎毁灭性的打击。

　　“烈焰精灵！凤凰冲击！超级新星！”

　　就看到寒风化身的火凤凰先是召唤出四个环绕在他身体四周的烈焰精灵，然后划过一道弧形极速火焰流光，疾冲到楚歌等人的身后，随即不等楚歌等人反应过来，已经发动了火凤凰的超级新星大招，整个人立时化为一个燃烧升腾着恐怖灼烧火焰能量的火球，辐射范围足足有1100码距离之远，瞬间造成极为恐怖的大范围AOE杀伤。

　　“打凤凰蛋！杀一个算一个！”已经杀红眼的李大雷怒吼大叫道，自知战局已经无可挽回的他现在脑海中只有一个想法，那就是尽可能拼死对方几个人，好挽救己方的高地。

　　但猛地回转过身来的他刚准备对身后的凤凰蛋发动攻击，就惊骇看到己方这边的楚歌和伍声2009已经在对方的一连串恐怖技能攻击之下，瞬间倒毙，化为了两摊血迹。

　　而莫子琪化身的风行者也已经残血，刚要开启风步逃跑，就被遗忘法师一记幽冥爆轰，再加上死灵飞龙紧跟上的灵魂超度技能，轰击到身上，不甘倒地了。

　　李大雷化身的骷髅王顿时呆立当场，手中高举的骷髅战刀无力低垂，再也挥砍不下去了，因为他很清楚，仅凭一个人的攻击根本就不可能毁掉火凤凰所变的凤凰蛋，只能眼睁睁看着那个迸发着恐怖火焰能量的火球缓缓沉降，最终完成涅槃，重新复生，反倒是他自己在恐怖火焰能量的灼烧下，再也支撑不住，化为了一堆碎骨。

　　虽然有骷髅王的重生复活大招在，他很快就满血满状态原地复活，看起来跟火凤凰的超级新星大招有异曲同工之妙，但此时此刻，李大雷却是恨不得自己没有重生大招，因为重生复活的他在甲骨文战队众人的围殴之下，根本就没有任何的反抗之力，很快就被重新击毙了。

　　……


第342章 我们很强（上）

　　天辉方中路高地战争古树防御塔，爆掉！

　　天辉方中路近战兵营建筑，轰然倒塌！

　　天辉方中路远程兵营建筑，彻底崩灭！

　　……

　　看着己方高地的重要建筑相继崩塌，正在读秒等待复活的李大雷等人顿时急眼了，也随之郁闷懊恼到了极点，恨不得直接买活重生，然后再跟对面血拼一波，好阻止甲骨文战队的人拆自己的高地，不过就在他们准备付诸行动的时候，却是被苏鸿给严令喝止了。

　　“给他们一路，不要买活再送，这是队长的命令！”苏鸿通过胸前的刺血纹身在团队频道里沉声说道，话语中带着不容置疑的口吻。

　　听到苏鸿的命令，李大雷等人顿时微微沉默，纵使心中有再多的不甘和懊恼，但他们还是依言选择了听从，眼睁睁看着己方的中路高地在对面英雄的围攻下，一个又一个地爆掉，最终化为了一堆废墟。

　　因为冷静下来后，他们心里都很清楚，在对面已经成功冲上己方高地的情况下，除非四个人同时买活，或许还有那么一线机会，将中路高地给成功防守下来，但这本就是不可能的事情，除了一直在攒钱的李大雷和莫子琪外，不管是在下路猥琐混级的楚歌，还是在中路被全面压制的伍声2009，都没有足够的金钱买活重生。

　　还有就是，即便他们都能买活，在对面遗忘法师帕格纳重新插下一根幽冥守卫骨棒且梅肯斯姆活力技能冷却也恢复CD的情况下，到底有几分把握阻挡对方的猛烈攻势，依然是个未知之数，而一旦再打输一波团战，那么这场战斗就几乎没有任何悬念了。

　　所以，在听到苏鸿的命令后，李大雷等人尽皆沉默了下去，整个团队气氛也随之变得无比压抑沉闷。

　　过了好一会后，莫子琪率先开口打破沉默，说道：“我的错！本以为是个绝佳的机会，却没想到中了对方的陷阱，如果没有我的束缚击，大家也不会都冲上去，也就不会出现眼下这种局面了。”

　　莫子琪很自责，中路高地被破，可以说跟她有着很大的关系，要是听从苏鸿的命令一直猥琐防守，打攻防消耗战的话，依托着地形优势和后方不远处生命泉水基地的恢复补给，对方很难冲上他们的高地，更别说将他们的高地建筑给统统拆掉了。

　　可以说，正是她的束缚击，给了李大雷等人一个错误的信号，众人这才一拥而上，并导致了最终的团灭。

　　“这可不是一个人的错，老哥我也有责任，本来还挺冷静淡定的，但看到一个击杀对面遗忘法师的大好机会就摆在面前，顿时头脑发热，想也不想就冲了上去，等注意到苏鸿老弟你指令的时候，已经来不及撤退了，只能选择硬拼一波。”李大雷汗颜道，心中充满了惭愧，要知道之前他还刚刚劝说大家要保持冷静，结果下一刻，他就头脑发热，冲杀在了最前面，要是他能继续保持冷静镇定的话，那么说不定就是另外一番局面了。

　　“还有我，走位太差了，没能用妖术变羊打断对面遗忘法师的生命汲取大招效果，不然的话，要是能第一时间将对面的核心英雄给秒掉，即便打不赢这波团战，高地肯定也不会被破掉。”楚歌有些不甘地说道，刚才只差那么一点就能将对面的核心英雄遗忘法师帕格纳给秒掉了，但却没想到最终竟然功亏一篑了。

　　“最主要的是，我的中单SOLO位打得不好，被人给彻底打崩了，不然的话，局面也不至于如此被动，真要说起来，应该是我负最大的责任才对。”伍声2009内疚道。

　　本来按照正常节奏的话，十七八分钟的时间，他的影魔SF应该掏出第一个大件装备黑皇杖BKB了，而有黑皇杖的天神下凡魔法免疫效果在，刚才那一波团战中，他完全可以顶上前去，无视掉对面撼地神牛的沟壑技能，直接一个三连影压，将遗忘法师帕格纳给击杀掉，但可惜的是，他现在身上只有一个假腿和小魔棒，外加一个价值一千游戏金币的食人魔之斧，离成功合成黑皇杖BKB还有差得很远，短时间内是别想了。

　　“所以，现在是争相抢着背锅的节奏了吗？”苏鸿轻笑道。

　　“苏鸿老弟，你没有生气？”李大雷等人闻言微微一怔，忍不住开口问道。

　　要知道这波团战失利，完全就是他们自作主张的结果，如果听从苏鸿命令的话，怎么都不至于被对面团灭，中路高地也不会被破掉，还有就是，身为战队的一员，他们之前的行为已然违背了队长的命令，本身就是一个很严重的错误，即便苏鸿痛骂他们一顿也是理所应当的，反倒是如现在这样，苏鸿丝毫没有责备他们的意思，令他们心中就更为愧疚和自责了。

　　仿佛猜到了众人的心里想法，苏鸿嘴角微微一翘，笑着安慰道：“不要多想，战场局势本就是瞬息万变，如果你们事事都要听我指挥，不知变通的话，贻误战机不说，还会大大限制自身的发挥，永远都不可能独当一面，而我们整个刺血战队也不会成为真正的顶尖强队。”

　　“还有就是，在刚才那种情况下，确实是一个不错的机会，你们要是能够在束缚晕眩状态未解除的3.75秒内，成功将对面核心英雄遗忘法师给秒杀掉的话，那么整个战局就会彻底扭转，说不定还能打一波反补，之所以失败了，只能说对面实在是太狡猾了，故意卖了好几个破绽，并充分把握住你们的急躁心理，这才一举将你们给击溃了。”

　　顿了那么一顿，苏鸿笑着总结道：“说老实话，被破掉一路高地，说不郁闷那肯定是假的，但生气还不至于，因为真正的战斗才刚刚打响，还远没到结束的时候，更谈不上轻言放弃。”

　　“可苏鸿老弟……”李大雷等人嘴巴微张，想要说些什么，但又怕打击己方的士气，顿时将已涌到嘴巴的话给重新吞咽了下去，只不过即便众人什么都没说，但其脸上的阴沉凝重之色却是将他们的真实想法给暴露无遗了。

　　要知道对面的甲骨文战队本就是一个强力Push推进阵容，在前中期没有什么装备和等级的情况下，很难抵挡住他们一波波的强势攻击，不然的话，他们也不至于如此憋屈地猥琐在塔后防守了。

　　更槽糕的是，如今他们的一路高地在不到二十分钟的时间里就已告破，整个战局顿时对他们不利到了极点，即便他们想要拖后期，恐怕也没有那个资本了，毕竟对面有一个带线推进能力极强的先知在，通过自然之怒大招，可以随时对三条兵线战场施压，并将兵线推进到他们的塔下，从而使他们疲于奔命和防守。

　　不仅如此，对面的甲骨文战队在打赢一波团战并破掉一路高地后，只需回去稍微恢复补给一波，立马就可以对他们的另一条兵线战场发起猛烈的攻击，到时候不管是英雄等级还是装备道具都占据劣势的他们就更加难以抵挡了。

　　而最为不乐观的是，经过刚才那波团战，李大雷等人已经深刻认识到了甲骨文战队的恐怖实力，配合着火凤凰的连招和超级新星大招，再加上其他人的从旁掩护和攻击输出，那一刻造成的恐怖杀伤几乎是在瞬间就将脆皮英雄恶魔巫师和影魔SF给秒杀掉了，风行者也被打成了残血，只有李大雷化身的骷髅王还算皮糙肉厚，能够勉强支撑一会，但在己方英雄已经死伤大半的情况下，即便他还活着也无济于事了。

　　也正因此，李大雷等人在内疚懊恼的同时，心里也不由自主地充满了沮丧和悲观，这倒并非他们精神意志力薄弱亦或经受不起挫折，而是先前那波团队失利对他们的打击实在太大了，一时间很难将自身情绪和心理状态给迅速调整过来。

　　在一记束缚击先行捆绑晕眩住两人的情况下，强行打先手失利，被人一波反扑打了个团灭，就连中路高地也被顺势破掉了……这些意外状况如果是放在一场普通战队排名战中的话，李大雷等人还不至于如此，但只要想到先前的血契战书，种种失利因素顿时被无限放大，压得他们几欲喘不过气来。

　　就连向来彪悍的悍妞莫子琪也是紧紧皱着秀眉，神色有些难看，她并不怕输，但这场战队排名战实在太过是重要了，一旦输了，整个刺血战队都会成为对方的附属战队，大家长久以来的努力也会付之流水，代价已经远远超出了他们的承受范围，要知道血契战书可是经过主宰者公证的，根本就无从反悔了，也无法反悔。

　　不过就在李大雷等人充满悲观情绪的时候，苏鸿那淡淡却又无比坚定的声音在他们所有人的耳边蓦地响起：“我们很强！”

　　……


第343章 我们很强（下）

　　“什么？”李大雷等人闻言顿时微微一怔，不明白苏鸿到底想说什么。

　　“我说我们很强！”苏鸿眼中闪过一抹追忆之色，嘴角更是噙着一抹自信的微笑，继续说道：“我们很强，想当初跟狂战小队的死亡团战，我们只不过是一支仓促间组建起来的菜鸟战队，几乎没有任何的演练机会，包括我在内，大多数人都进入殇月空间不久，战斗中更是处于极大的劣势，一度差点被人给打崩，而李哥的精神意志也在对方的刻意针对下彻底崩溃了，但就是在这样的情况下，我们赢了！不仅赢得了最终的胜利，还成功赢得了战队序列号，拥有了进驻血色试炼区的资格。”

　　“我们很强！当我们第一次进驻血色试炼区，准备开启第一场战队排名战的时候，相信你们不会忘记那种被所有人都轻视看不起的滋味，还有那场盘口赔率严重失衡的豪赌更是对我们的羞辱，但就是在所有人都不看好我们，甚至被铁马战盟盟主李辰偷偷阴了一把的情况下，我们赢了！赢了战队排名远远高出我们一千多的厉魂战队，赢了血月之城中公认的智脑之一厉魂，赢了厉魂所操控的恐怖召唤师以及他指挥下的厉魂战队，进而给了那么瞧不起我们的人一记响亮的耳光。”

　　“我们很强！虽然现在的我们离真正的顶尖强队还有一段很长的路要走，虽然现在的我们个人实力还有很多缺陷和不足，虽然以我们现在的战力还没有资格挤进那个真正的强者圈里，但我们一直在进步！试问血月之城中有几支战队敢拍着胸脯说，在没有任何背景势力支持且刚刚组建战队不到两个月的情况下，能够跟我们一样，走到今天这一步？”

　　“我们很强！抛开实力和底蕴不谈，我们是生死与共的患难兄弟，一路走来，我们历经很多磨难和血腥残酷的考验，但我们都成功闯过来了，这期间我们每个人都有过动摇、沮丧、失落乃至悲观绝望，但有一点，我们从未放弃过，那就是对彼此的信任！”

　　“我们很强！纵使甲骨文战队展现出来的实力很恐怖，血契战书的契约内容更是让你们倍感压力，但正如我所说，那么多磨难和血腥残酷考验，我们都闯过来了，难道说我们刺血战队会倒在这一道关卡上？至少我不甘心，更不会轻言放弃！”

　　……

　　“不错！我们很强！”

　　随着苏鸿的话，原本充满悲观情绪的李大雷等人蓦地抬起头来，眼眸彻底红了，一股滚烫的热血更是在他们的胸间激荡沸腾，几欲喷薄而出，令他们激动不已。

　　正如苏鸿所说，一路走来，他们都历经很多磨难和血腥残酷考验，经由血与火的淬炼，他们早已不是当初的菜鸟新手，他们一直都在奋进，并取得了很多傲人的战绩，他们很强！

　　先前只是因为那波团战失利完全是他们自作主张的结果，并最终导致团战失利，乃至中路高地也被破掉了，李大雷等人心中都充满了愧疚和自责，这才难以摆脱那种悲观失落的情绪，但在苏鸿这番话后，他们却是振奋精神，并重新燃起强烈的斗志。

　　“就像苏鸿老弟你先前所说的那样，生死看淡，不服就干！现在就轻言放弃实在是太早了一点，纵使一路劣势，我们也不是没有翻盘的机会！”李大雷重重拍击了下胸膛，怒吼道，一扫先前的郁闷悲观情绪。

　　“若非苏鸿提醒，说不定我们都没有察觉到自己已经逐渐失去锐意进取的勇气了，想当初我们既然敢在一无所有的时候跟狂战小队进行死亡团战，难道说在取得了一点成绩后，我们就开始故步自封，患得患失，不敢死战到底了？！”楚歌感叹道。

　　“苏哥说得对，既定的事实，即便说再多，也没有什么太大的意义了，与其在这里自责，倒不如用实际行动将劣势给扳回来！”伍声2009沉声说道，身上迸发出一股铁血气息。

　　现在他已经意识到自己的问题出在哪里了，既想要打出亮眼的发挥证明自己，又害怕因为自己的失误影响整个团队的节奏，顾虑重重之下，反倒容易发挥失常，造成最为恶劣的局面，如果他能从一开始就放开手脚的话，怎么都不至于被对面的遗忘法师压得如此之惨。

　　“太过在乎，反而容易迷失双眼，以后我不会再犯这样的错误了。”莫子琪若有所思，自省道。

　　换做以前的她即便被人连破三路高地，甚至被人堵在生命泉水基地外面血洗，战斗风格异常彪悍的她都不会轻易服输，必定会跟对方血战到底，但刚才那波团战失利之后，她却是差点迷失了，表现得十分软弱。

　　看到众人都已经彻底摆脱了先前那种沮丧失落的悲观情绪，苏鸿不由会心一笑，在抬手发出最后一击，将夜魇方下路的幽魂防御塔给爆掉后，直接飞到小树林的深处，然后激活使用TP传送卷轴，回到了己方的生命泉水基地。

　　“李哥，还有子琪，你们两个不要再攒钱了，是时候购买装备道具，转化为真正的战斗力了，09你先出一个力量护腕撑下生命血量值，而楚歌你负责购买一组诡计之雾，一会我们……”苏鸿眼中异芒闪烁，迅速发布出一条条作战指令，整个刺血战队也随之被彻底调动运转起来。

　　先前他之所以没有参战，是因为那波团战爆发得太过突然了，再加上李大雷等人中计，没有成功秒掉对面的遗忘法师，败局已定，即便他TP传送回去也无济于事，这才断然选择了放弃。

　　不过在楚歌等人拖延防守的这段时间里，他所化身的风暴之灵并没有闲着，一直都在推线打钱，连续拿掉了夜魇方的两座防御外塔，身上装备的点金手也被他利用到了极致，竭尽所能，飞快积攒着身上的金钱，而在爆掉夜魇方下路的第二座幽魂防御塔，并顺利拿到塔钱后，他终于成功合成出自己最想要的一件关键装备道具。

　　“是时候组织一波反扑了！”看着刚刚火热出炉的那件关键装备道具，苏鸿眼中涌动着强烈的战意，因为英雄阵容的缘故，他只能暂时选择隐忍，但一味的被动挨打，从来都不是他的风格，特别是在一路高地被破的情况下，更需要寻找一个突破口，好彻底打开局面。

　　很快，在他的一系列指令下，李大雷等人纷纷响应战斗号召，迅速行动起来。

　　……

　　“他奶奶的，对面那该死的风暴之灵还真是有够猥琐的，自家高地都被破掉了，竟然也不回去防守，就知道一味带线，完全没有正面一战的勇气。”野牛化身的撼地神牛在注意到己方下路的两座战争防御外塔已经爆掉后，不由爆了一句粗口，颇为郁闷。

　　“嘿嘿，其实没必要愤怒，用两座防御外塔换对面一路高地，怎么算都是我们赚大了，既然那风暴之灵想要带线，就让他尽情带个够好了，反正我们有先知在，根本不用担心他将兵线推到我们高地塔下了，再说仅凭他一个人，也没有那个能力将我们的高地防御塔给破掉。”死灵飞龙阴笑一声道。

　　“说的也是，老子倒要看看三路高地被破之后，那家伙还怎么带线！”野牛闻言大笑道，面露一抹戏谑之色，心中的那点小郁闷顿时一扫而空。

　　“好了，废话少说，抓紧时间恢复调整，然后继续抱团推塔，坚决不给他们后期英雄发育成型的机会！”公子骨轻笑一声，带头率先往下路兵线战场奔去，而在临出门前，他身上已经多了一个大件装备，一级死灵书。

　　死灵书，附带召唤死灵技能，激活使用后，能够瞬间召唤出一个死灵战士和一个死灵射手为你作战，且它们的力量和技能还会随着死灵书的等级提升而不断增强。

　　死灵书，这件装备道具绝对是摧城拔寨的利器，召唤出来的死灵战士和死灵射手自身攻击力本就不弱，而其附带的诸如魔法伤害减免、法力损毁、最后遗愿、耐久光环以及法力燃烧等各种主被动技能，更是令敌人无比头疼，特别是升级到满级的死灵书在一场团战中绝对能够发挥出不容忽视的作用，甚至有可能改变整个团战的结果。

　　而正是看中了这一点，公子骨才果断掏出一本死灵书，用意十分明确，那就是趁势追击，坚决不给刺血战队喘息翻身的机会，力争一举拿下这场战队排名战的最终胜利。

　　不仅是他，在他的授意下，除了撼地神牛外，寒风等人都准备合成死灵书，只要再顺利推掉天辉方下路的两座防御外塔，整个甲骨文战队就会再多出那么两三本死灵书，到时候一大堆死灵召唤物，外加上先知的一大波树人，还有他们跟在后面强势推进，根本不用布设什么陷阱了，只需正面硬冲上去，就能将天辉方给彻底冲垮。

　　不过就在整个甲骨文战队上下信心爆棚，大举推进，气势汹汹扑向天辉方下路战争古树防御外塔的时候，却是没有想到一道涌动着强烈魔法光芒的箭矢迎面朝他们激射而来。

　　“束缚击！”

　　莫子琪化身的风行者突然闪现，冷喝一声，再次果断出手！

　　……


第344章 紫怨

　　“嗖！”

　　一道经由风系元素之力加持的魔法箭矢激射而出，破空呼啸，瞬间就将猝不及防的遗忘法师和死灵飞龙捆绑晕眩在了原地，除了由先知变换为死灵飞龙外，几乎跟先前高地那一波团战如出一辙。

　　甲骨文战队众人顿时被打了一个措手不及，没有想到在丢掉一路高地的劣势情况下，刺血战队的人竟然还敢出来防守，这实在是有些出乎他们意料，不过随即反应过来的他们却是纷纷阴笑起来。

　　“哈哈，有个性，我喜欢！之前在中路兵线战场上一副畏畏缩缩的怂货样子，现在丢掉一路高地后，反倒是如同打了鸡血般，突然变得这么勇猛激进了，还真是不按常理出牌啊。”野牛化身的撼地神牛大笑一声，脸上充斥着戏谑之意。

　　“野牛，说话不带这么损的，人家这叫战略迂回懂不，要得就是一个出其不意攻其无备的效果，如果让你随随便便就看透了心思，那人家也就不是当初那个异军崛起并一举击溃厉魂战队的新兴战队了！”死灵飞龙不无讥嘲地说道。

　　“好了，你们两个都悠着点，嘲讽也要有个限度，不管怎么说，刺血战队很快就要成为我们的附属战队了，到时候大家身处一个同盟，把关系搞得太僵了也不好。”先知看似好心地劝说道，实则颇为腹黑，明显对先前那次被风暴之灵意外单杀，有些耿耿于怀，要不然的话，他的死灵书肯定已经合成出来了，而不是在连拿三座塔且破掉对方一路高地的情况下，还差一个合成卷轴的钱，说到底还是受到了先前被击杀的影响，整个发育节奏被打断了。

　　公子骨没有说话，但他的嘴角却是噙着一抹冷笑，被捆绑晕眩在原地的他不禁没有任何惊慌失措，反倒是热切期盼着刺血战队的人冲杀出来，只要再将刺血战队打一波团灭，并顺势破掉下路高地，那么这场战队排名战就没有任何悬念了。

　　“烈火精灵！”

　　寒风化身的火凤凰反应极快，在己方遗忘法师被束缚住的第一时间就释放烈火精灵技能，召唤出四个围绕着他飞行的火焰精灵，已做好随时切入天辉方后排的准备，进而制造混乱并完成致命一击。

　　不过就在甲骨文战队上下不惊反喜，摩拳擦掌，准备将天辉方刺血战队再次团灭的时候，接下来的战斗过程却是大大出乎了他们的预料，也真真正正打了他们一个措手不及。

　　“冥火暴击！”

　　“死亡一指！”

　　“毁灭阴影！”

　　李大雷、楚歌和伍声2009突然上前，在身上笼罩着的那一层诡计之雾破除的瞬间，迅速出手，纷纷祭出自己的最强手段，力争要在第一时间将对面的核心英雄遗忘法师帕格纳给秒掉。

　　“嘿，都说吃一堑长一智，但我看你们怎么就不长教训呢？难道说你们以为开启诡计之雾，增加了一点突然性，就能够成功得手了？那你们也太小瞧我的反应能力了，要知道哥可是神级牛头！”野牛化身的撼地神牛嘿然一笑，脸上的戏谑之意更浓了。

　　不过就在自信满满的他抡起肩上扛着的部落图腾柱，准备用一道神级沟壑切割战场，并打断恶魔巫师等人攻击动作的时候，一道耀眼夺目的球状闪电却是瞬间切入战场，飞临到他的身边，抬手间，一股充斥着诅咒气息的法术能量瞬间灌注进他的体内，并将他给彻底沉默了。

　　“紫怨？！”野牛神色顿时大变，再不复先前的自信了，脸上的戏谑之色也统统转化为了惊恐，要知道中了紫怨这件装备道具附带的灵魂燃烧技能后，要额外承受百分之三十的攻击伤害不说，还会受到沉默诅咒，在长达五秒的时间内不能施法。

　　最为要命的是，没有了他的沟壑技能反手，公子骨老大的处境就岌岌可危了，而如果公子骨老大真得被对面给成功秒掉，那么接下来的团战……

　　“我被紫怨沉默了，你们快救老大！”野牛已经不敢继续往下想了，不禁有些气急败坏地怒吼大叫道。

　　“与其担心你们老大，倒不如关心下自己的小命来得更为实际一些，还有就是，你不是一直叫嚣着想要血性激情的正面硬钢吗？满足你！”苏鸿化身的风暴之灵在显现出身影后，冷冷说道。

　　甲骨文战队中就属这撼地神牛和死灵飞龙两人嘲讽最凶，若不是他们两个不断用言语挑衅羞辱楚歌等人的话，先前中路高地那波攻防战中，李大雷等人也不至于彻底丧失冷静，一时按捺不住内心的急躁情绪，中了对方的陷阱，所以现在能有机会替楚歌他们出一口恶气，他自然不会放过。

　　当然了，苏鸿之所以将好不容易打出来的紫怨用到撼地神牛身上，除了帮楚歌等人出口气之外，最主要的原因还是对面的英雄阵容中，只有撼地神牛拥有强力反手技能，只要能够在第一时间废掉撼地神牛，不让其成功释放出沟壑技能，就能化被动为主动，抢占整个团战的先机。

　　“电子涡流！残影！球状闪电！残影！”

　　苏鸿眼中冷芒闪烁，不等反应过来的野牛逃离出他的控制范围，先是用风暴之灵的电子涡流技能牵引拉扯住撼地神牛，然后一套连招技能，再加上无缝衔接的超负荷被动技能伤害，以及紫怨沉默期间的30%额外伤害加成，几乎是在瞬间就将撼地神牛给击杀掉了。

　　“Dominating！刺血编号100718已经主宰比赛！”

　　随着野牛的倒毙，远古遗迹战场上空战云滚滚，主宰者那冷漠无情的宣告音如同惊雷般在所有人耳边炸响，天辉方众人顿时士气大振，而夜魇方甲骨文战队的人却是若闻惊天霹雳，一下子有些慌神了。

　　“野牛死了？那公子骨老大怎么办？！”

　　别看野牛担当的是辅助英雄位，但在他们这套推进体系里，野牛化身的撼地神牛发挥的作用却是十分关键，特别是在爆发大规模团战的时候，靠得就是撼地神牛的沟壑技能抢先手亦或是打反手，从而保证整个团队的强势推进战术能够顺利贯彻执行下去。

　　现在野牛被突然切入战场的风暴之灵给瞬秒掉了，完全救援不及，顿时令他们陷入到极大的被动中，再加上耳边还在回响着的主宰者惊雷战吼声，一下子就将他们先前积累的心理优势给击溃了，再不复先前的自信。

　　不过虽然被强势突袭的天辉方打了个措手不及，就连己方拥有控制技能的关键英雄撼地神牛也被瞬间秒杀了，但甲骨文战队的其他人反应并不慢，强自压下内心的慌乱，迅速做出了最为明智的应对。

　　“不惜一切代价，一定要救下老大，只要公子骨老大还活着，我们就能打赢这波团战！”死灵飞龙等人怒吼道，野牛被秒也就算了，被动归被动，却还不至于崩盘，但如果就连公子骨老大也被秒杀了，那么这波团战就百分百输定了。

　　在想清楚这点后，死灵飞龙等人纷纷竭尽所能，想要将尚未解除束缚击晕眩状态的公子骨给解救下来。

　　“发芽！召唤树人！”

　　先知的反应最快，奋力挥动自然法杖，抬手就释放出一个树牢，将冲杀在最前面的骷髅王给困在了树牢中央，同时从旁边的小树林里召唤出五个树人士兵各种卡位堵路，挡住了恶魔巫师和影魔SF的前行路线。

　　“石像形态！”

　　死灵飞龙也出手了，虽然他的英雄本体同样也被束缚击给捆绑晕眩在原地，但他的召唤佣兽却还可以操控，就看到两头憎恶佣兽从半空中掠过，来到恶魔巫师和影魔SF的头顶上方，想要降落到地面上，利用变身为石像鬼形态时的晕眩效果，来拖延时间。

　　“烈日炙烤！”

　　寒风化身的火凤凰见势不妙，迅速改变策略，也不切入天辉方后方了，而是大嘴一张，直接喷射出一束炽热的恐怖光柱，轰击向恶魔巫师和影魔SF，在杀伤敌人的同时，也大大降低了恶魔巫师和影魔SF的移动速度。

　　死灵飞龙等人的战术策略很明确，也很有效，通过树牢和树人士兵卡位堵路，再加上两头召唤佣兽和火凤凰的烈日炙烤技能减速效果，组成了一道另类的封锁线，而只要能够成功拖延3.75时间，等公子骨化身的遗忘法师恢复行动能力后，那么整个战场局势就会被瞬间逆转，一如先前中路那波高地防守战，甚至有可能通过一波强势反补，将对面给再次团灭，并一举奠定胜局。

　　“强力击！”

　　不过就在死灵飞龙等人窃喜不已，眼看着拖延计划即将成功的时候，一道充斥着强大穿透力量的箭矢却是自莫子琪化身的风行者手中激射而出，一下子就冲破先知召唤出来的树牢，并将夜魇方构建的封锁线给打开一个老大的缺口。

　　“死亡一指！”

　　“毁灭阴影！”

　　紧接着，冲破阻挠的楚歌和伍声2009果断出手，先是一道恐怖的红色闪电，然后是两炮落点极为精准的影压，悉数轰击到了动也不能动弹一下的公子骨身上。

　　……


第345章 不朽之争（上）

　　死亡一指，恶魔巫师的终极大招奥义，能够汲取恐怖的黑暗能量，化作一道红色闪电，瞬间击穿并撕裂目标，在将敌人折腾得死去活来的同时，还能造成巨大的伤害。

　　最为恐怖的是，恶魔巫师的大招奥义爆发力十足，一级死亡一指就能打出600点的魔法伤害，可谓是十分得惊人。

　　毁灭阴影，影魔SF的招牌英雄技能，能够在身体正前方的不同距离区域内，接连激发出三道毁灭能量，从而对敌人造成杀伤。

　　毁灭阴影这个英雄技能在等级低的时候伤害有限，但如果升到满级四级之后，每一炮影压却能造成300点伤害，两炮压中就是600点伤害，即便将对方英雄的魔抗计算在内，也能打出巨大的伤害，跟恶魔巫师的一级死亡一指大招几乎相差无几。

　　所以，完全没有任何的悬念，就看到原本生命血量值偏低的遗忘法师帕格纳在同时中了死亡一指大招和两炮满级的影压后，再加上骷髅王的冥火暴击伤害，根本扛不住，一下子就被秒杀掉了。

　　“公子骨老大也被秒杀了？！”

　　看着地上那滩触目惊心的血渍，以及那具逐渐虚化消散的英雄尸体，死灵飞龙等人顿时手脚冰凉，心中充满了绝望，团战刚刚爆发，就被相继瞬秒掉两个人，这团战还怎么可能赢？

　　而令他们想不通乃至极度郁闷的是，正面团战中，特别是前中期的时候，明明是他们这一方占据极大优势才对，但却怎么都没有想到，对方一波强势突袭之下，竟然一下子就将战局给瞬间扭转过来了。

　　“逃逃逃！”

　　终于解除束缚击捆绑晕眩负面状态的死灵飞龙在恢复行动能力之后，掉头就跑，如今公子骨老大和野牛已死，这波团战肯定是没得打了，纵使死战到底，硬拼掉那么一两个人也无济于事，反倒会将对面的人养肥，得不偿失，所以现在最为明智的做法就是赶紧逃离战场，不给对方继续扩大优势的机会。

　　“传送！”

　　甲骨文战队中那个传承了先知英雄血脉力量的先知对此也是心知肚明，看到这波团战已经无可挽回后，丝毫没有恋战的意思，在第一时间就要发动传送技能，直接飞回己方的生命泉水基地。

　　不过就在这时，楚歌化身的恶魔巫师出手了。

　　“刚才不是嘲讽得很厉害吗？这会怎么哑火了？想跑也得经过哥同意才行！”楚歌化身的恶魔巫师冷笑一声，先是一个穿刺技能，把准备转身逃跑的死灵飞龙晕眩在原地，然后抬手一个妖术变羊将想要传送走的先知变成了一只移动速度缓慢的小绵羊。

　　“他奶奶的，刚才不是很嚣张吗？有本事别逃，继续破我们一路高地啊？！”憋着一肚子火的李大雷忍不住爆了句粗口，高举手中的骷髅战刀，追着死灵飞龙就是一通狂砍，而伍声2009和莫子琪也冷着脸，率先将攻击目标对准了先前嘲讽最厉害的死灵飞龙，直接将其围殴致死，好好宣泄了一下胸中闷气。

　　而先知也没有逃脱，好不容易解除妖术变羊负面效果后，刚想要逃脱的他当头就挨了一记冥火暴击，紧接着莫子琪化身的风行者的束缚击技能冷却CD也随之恢复，直接弯弓搭箭，激射出一道涌动着强烈风系魔法气息的箭矢，将其束缚晕眩在原地，然后众人一拥而上，将先知也被击杀掉了。

　　只有寒风化身的火凤凰见势不妙，通过凤凰冲击这个英雄技能，化作一道流光弧线，瞬间飞到一个视野死角，立马激活使用TP传送卷轴，成功逃脱掉了。

　　“让那家伙溜掉了，跑得倒是快！”楚歌有些遗憾地说道，只差一个人头，就能将对方给彻底团灭，只可惜让火凤凰给逃脱掉，有些美中不足，若是能将对面给彻底团灭的话，就算得上完美复仇了。

　　“没必要太过贪心，我们没死人，又成功击杀掉对面四个，这波团战已经赢得很漂亮了，还有就是，千万不要掉以轻心，一波团战胜利只是将先前的劣势给扳回了那么一点，但不要忘了，我们的一路高地已经被破了，局势并不容乐观。”苏鸿闻言不由轻笑道，不失时机地提醒众人道。

　　这波团战之所以赢得颇为轻松，主要是因为他们强势突袭，打了对方一个措手不及，并成功秒掉了对方的核心英雄遗忘法师，这才一举奠定了团战胜利的基础，但必须要说的是，这跟对方太过轻心大意也有很大的关系，若是对方站位再谨慎一些的话，想要在一瞬间秒杀掉对方两个关键英雄，几乎不太可能，特别是在对方英雄等级和经济装备都全面占优的情况下，这种可能性就更加微乎其微了。

　　不过苏鸿点到即止，并没有多说什么，他心里很清楚，因为血契战书的缘故，李大雷等人都承受了极大的心理压力，再加上甲骨文战队的强势推进和嘲讽战术，更是令众人几欲喘不过气来，现在一波漂亮的团战胜利后，刚好可以帮楚歌等人缓解一下内心的沉重压力。

　　而就在天辉方众人欢欣鼓舞的时候，夜魇方的生命泉水基地却是陷入到沉寂中，气氛十分得沉闷压抑，就看到一道道七彩光柱闪现，野牛等人相继重生复活出来，但每个人的脸色都十分阴沉，陷入到沉默中。

　　不为别的，该因刚才那波团战输得实在太过憋屈了，几乎没有做任何有效抵抗，就全线溃败了，除了寒风化身的火凤凰活下来之外，其他四人都被击杀，跟真正的团灭已经相差不远了。

　　其中野牛最为郁闷，刚才那波团战中他一个技能都没有释放出来，就被风暴之灵紫怨沉默外加一套连招给瞬秒掉了，以致整个战局也随之彻底崩坏，如果他走位再隐蔽小心一些，没有提早暴露身形的话，即便风暴之灵紫怨在手，想要成功沉默他也得费上一番功夫才行，而只要能够将沟壑技能释放出来，那么这波团战说不定就是另外一种局面了。

　　死灵飞龙等人的面色阴沉似水，同样很是郁闷，不到二十分钟的时间就成功破掉对方一路高地，不管是英雄等级，还是装备道具，都全面占优的他们本应一鼓作气，继续扩大优势才对，但现在却是被对方打了一个小团灭，这对他们的士气无疑是一个极大的打击。

　　寒风化身的火凤凰成功逃脱并飞回生命泉水基地后，神色凝重，同样陷入到沉默之中，对自己实力很自信的他现在却是有些沮丧地发现，在这强者云集的血色试炼区中，他的战斗力并没有想象中那么出众，即便火凤凰的四个英雄技能都很强悍，但在刚才那波团战中，他所能做的事情很少，更别说凭一己之力扭转整个战局了。

　　“有点意思！不亏是曾经击败过厉魂战队的新兴战队，本来风头都被抢去了，心里还有些不爽，但现在看来，心里却是平衡多了，不过如此一来，就更想要将你们收服为附属战队了！”公子骨眼中锐利光芒闪烁，跟野牛等人不同，一波团战失利过后，他的脸上并没有什么沮丧失落之色，反倒是隐隐有些兴奋激动，若刺血战队被他们打得毫无还手之力，一下子就输掉整场战斗的话，他才会真正失望。

　　因为刺血战队展现出来的实力越强，就越有利于他将来计划的开展，而在将其成功收服为附属战队的时候，那种成就感也就愈发美妙。

　　至于输的可能性，根本就不在公子骨的考虑之列，不然的话，他也不会引诱刺血战队签订血契战书了，要知道经过主宰者公证后，不管是他的甲骨文战队，还是对面的刺血战队，都没有反悔的余地了，而从血契战书正式生效的那一刻起，他的眼中就只有胜利，再无其他。

　　微微沉默，等刚才那波团战失利的影响尽情发酵之后，公子骨这才轻笑一声，打破沉默道：“看你们的样子，我差点以为我们已经输掉这场战队排名战了，难道说被破一路高地的人不是他们，而是我们？！”

　　“是啊，我们还有一路高地优势！”野牛等人在微微一怔后，随即振奋起精神来，刚才那波团战输得虽然有些憋屈，但不管怎么说，他们还有一路高地的优势，这才是最重要的。

　　“老大，接下来是不是要通过先知带线，将他们给活生生玩死？”看到公子骨如此自信，野牛等人的沮丧情绪顿时一扫而空，跃跃欲试道。

　　有先知这么一个强力带线英雄在，再加上对面的一路高地已经告破，他们完全可以通过三路带线的骚扰战术，避实就虚，兵不血刃地将对面给一点点磨死。

　　“这确实是一个不错的取胜之道，不过我更喜欢正面硬钢，直到将他们打得心服口服为止！”公子骨嘴角微微一翘，轻笑道。

　　……


第346章 不朽之争（中）

　　“刚正面？可对方的风暴之灵……”

　　闻言，野牛等人不禁微微有些迟疑，经过刚才那一波团战失利后，他们已经不像先前那么自信了，不然的话，他们也不会提出避实就虚猥琐带线的战术，看似是想将对面玩弄于股掌之间，但或许就连他们自己都没有意识到，潜意识里他们已经有些畏惧跟天辉方正面硬钢了。

　　最主要的是，对面的风暴之灵紫怨在手后，再加上超凡的快速切入战场能力，顿时带给他们极大的心理压力，唯恐被紫苑沉默，然后被瞬间秒杀。

　　虽然他们占着一路高地优势，但如果再被团灭一波的话，那么整个战局就不好说了，毕竟对面的后期英雄很多，一旦等他们发育成型了，就很难打了。

　　与此如此，冒着有可能再输一波团战的风险，倒不如通过三路带线骚扰战术，不断牵扯分散对面的精力，然后伺机消耗对面的高地建筑，这样的战术虽然猥琐了一点，但胜在安全有效，而只要能够再破掉对面一路高地，那么即便对面的后期英雄发育成型，也无济于事了。

　　“本来不想打击你们的，但你们实在有些太过想当然了，在对面有风暴之灵这样一个超远距离先手在且是装备了紫怨的情况下，难道说你们真以为三路带线骚扰战术能够奏效？不过是给对面风暴之灵各个击破的机会罢了！”公子骨脸上的笑容收敛，微微皱起眉头，明显对于野牛等人的畏战心态有些不喜。

　　顿了那么一顿，他转头看向寒风，提醒道：“还有你寒风，第一次打战队排名战，你肯定会有些不适应，适当的调整是必要的，但如果就此质疑自身实力的话，却是有些过了。”

　　“老大教训的是！”野牛等人闻言不由老脸一红，这才醒悟过来，不知不觉间竟是对那风暴之灵有了畏惧心理，而他们先前的提议更是无比糟糕，要知道他们这套英雄阵容推进体系本就是打团最为厉害，在前中期最为强势，如果分散开来的话，等同于平白放弃了自己的最大优势，可谓是愚蠢到了极点。

　　“我知道了。”寒风重重点头，眼中随之闪过一抹强烈的战芒。

　　看到野牛等人已经醒悟过来，公子骨神色一松，轻笑道：“其实局势并没有你们想象中那么复杂，对面的风暴之灵虽然有些令人头疼，但并非无法处理，不过为了以防万一，我们还是先打个肉山，将不朽复活盾拿到手好了。”

　　“打肉山？原来老大你早就有所谋划了！”野牛等人闻言顿时眼眸一亮，兴奋起来，先前的疑虑也随之一扫而空。

　　刚才那一波团战之所以全面溃败，主要就是因为己方这边的核心英雄帕格纳被集火秒掉了，而只要将不朽复活盾成功拿到手，那么下一波的团战，他们就不会再有这方面的担忧，到时候即便对面风暴之灵故技重施，想要切后排的撼地神牛也无所谓了，只要遗忘法师还活着，他们就能打赢最后的团战。

　　还有就是，没有了防守压力后，野牛的走位也就更加灵活，对面的风暴之灵想要切死他，也不是那么容易的事情。

　　“出击！刚刚被他们打了一个措手不及，这次我们也要给他们一个大大的惊喜才对！”

　　说完，公子骨化身的遗忘法师帕格纳不再多言，从生命泉水基地旁边的商店里购买了一组诡计之雾，直接激活使用，然后带领着野牛等人直奔靠近己方这边的肉山所在地。

　　……

　　与此同时，天辉方中路的生命泉水基地，刺血战队众人稍作恢复调整一波后，也在苏鸿的一连串指令下，迅速行动起来。

　　“楚歌，趁着我们刚刚打赢一波团战，对方还在等待读秒复活休整的大好时机，你赶紧买两组侦查守卫，将视野做起来。”在想了想后，苏鸿又补充道：“特别是下路河道，一定要真假眼都插上，防止他们开雾偷肉山。”

　　对面有先知在，能够召唤树人顶最前面，做到无伤打野，再加上肉山所在地离夜魇方更近一些，如果做不好视野，很容易被对面将肉山偷掉，那样的话，他们刚刚赢得一波团战的优势荡然无存不说，还会陷入到极大的被动中，只能猥琐防守，而这正是夜魇方最想看到的局面。

　　“好的！”楚歌点了点头，立马从商店里购买了两组侦查守卫和一组岗哨守卫，快步奔向下路河道。

　　“李哥，打赢这波团战后，你应该有合成点金手的钱了吧？要是还有余钱的话，就再弄一个力量护腕，撑下基础英雄属性，然后转战鼓，为团队做点贡献。”苏鸿吩咐道。

　　“放心好了，老哥已经开始期待对面那帮家伙的神情了！”李大雷嘿然一笑道，虽说将近二十分钟的时间才出点金手有些晚了，但在听到苏鸿一番解释之后，他却是飞快将点金手合成出来，并且迫不及待想要跟对面再次大战一波了。

　　“苏鸿，我要不要也出个点金手？如果我没有看错的话，对面的人除了撼地神牛外，其他人都在合成死灵书，仅用两个点金手就想遏制对面四本死灵书，是不是略显不足？”莫子琪忍不住开口问道，要知道在打团之前，她身上就积攒了将近两千的游戏金币，而在打赢这波团战，连拿了三个人头助攻后，她身上的游戏金币已经突破了三千大关，要合成一个价值1900游戏金币的点金手可谓是再轻松不过了。

　　“不用！对面的人虽然都在合成死灵书，但现在也就遗忘法师和火凤凰能够合成出来，至于其他人在输掉一波团战后，短时间是别想出了，所以两个点金手已经足够用了，你的钱用来出本死灵书好了！”苏鸿微微摇头说道。

　　“死灵书？”莫子琪以及李大雷等人闻言不由微微一怔，没想到苏鸿的建议竟然是这个。

　　“不错，就是死灵书！难道说只准对面的人出，我们就不能出了？要知道死灵书的召唤物颇为克制遗忘法师的幽冥守卫骨棒，到时候我们完全没必要以身犯险，冲上去强A对面的幽冥守卫，只需指挥着召唤出来的死灵战士和死灵射手上前将幽冥守卫点掉即可。”苏鸿嘴角微微一翘，笑道。

　　其实苏鸿早就有用死灵书来反制对面遗忘法师的幽冥守卫的想法了，只不过先前战局对他们十分不利，在对面的强势推进压制下，莫子琪等人的发育状况都不容乐观，所以他只是让莫子琪等人尽可能攒钱，并没有多说什么，现在赢了一波团战后，也是时候付诸行动了。

　　“好主意！只要能够在第一时间将对面的幽冥守卫骨棒给点掉，接下来的团战对我们来说就有利多了，至少不用因为惧怕反弹伤害而畏手畏脚了！还有就是，到时候指挥着拥有最后遗愿技能的死灵战士往前一冲，对面那帮家伙肯定会无比头疼！”李大雷等人反应过来后，眼中不由闪过一抹赞叹之色，这样的方法也就苏鸿能够想得出来，而正是凭借着苏鸿那敏锐的战场洞察力以及出色的临场应变能力，他们才能一路闯关并拥有现在的骄人战绩。

　　“苏哥，你在我心中原本崩塌的形象又开始慢慢恢复了。”赢了一波漂亮的团战后，伍声2009心中的压力骤减，顿时放松了许多，开口笑道。

　　“少废话，赶紧将黑皇杖BKB给我合成出来再说！”苏鸿闻言忍不住翻了个白眼，没好气地说道，不过他的脸上却是不由浮现出一抹笑容，因为看得出来，09已经闯过了自己心中那道坎，开始发挥出自己的正常水平，估计用不了多久就能崭露头角，未来的发挥更是很值得期待。

　　还有就是，他相信经过这场战队排名战的磨炼之后，09离获得影魔SF英雄图腾柱的认可又近了那么一大步，只要始终保持这种势头，说不定用不了多久就能够成功传承影魔SF的英雄血脉力量，到时候必将大大增强整个刺血战队的实力。

　　微微一笑，苏鸿收拢起有些发散的思维，带着李大雷等人快速清兵，尽可能把三路兵线战场推向夜魇方那边，好拖延甲骨文战队推进的节奏，为己方后期英雄争取发育成型的时间。

　　不过令他颇感诧异的是，对面甲骨文战队的人在复活之后，竟然迟迟没有出现在兵线战场上，仿佛突然从地图上消失了一般。

　　“难道说他们真得在打肉山？！”苏鸿眼中精芒闪烁，迅速带着李大雷等人往下路河道旁的肉山所在地冲去。

　　虽然楚歌已经在下路河道做好了视野，但如果对面复活重生后立马开启诡计之雾直扑肉山的话，还是可以打一个时间差，就像他先前在上路单抓先知时一样，所以最好还是去看一眼才能放心，总之肉山身上的不朽复活盾绝对不能落到甲骨文战队手中。

　　“强力击！”

　　来到下路河道后，莫子琪化身的风行者在苏鸿的示意下，弯弓搭箭，一道充斥着强横穿透力量的魔法箭矢激射而出，瞬间冲破了笼罩在肉山所在地上空的迷雾。

　　而下一刻，就看到甲骨文战队众人的身影随之显现出来，最为关键的是，肉山的生命血量值已经所剩无几了！

　　……


第347章 不朽之争（下）

　　“果然是在打肉山！”

　　苏鸿眼眸微微一缩，没想到对面的公子骨如此果决，在楚歌将视野做好之前，就已经带队直扑肉山所在地了，以致等他们有所察觉的时候，肉山的生命血量值已然见红，所剩无几了。

　　“苏鸿，还要过去抢盾吗？恐怕有些来不及了。”楚歌等人忍不住问道。

　　以肉山现在的生命血量值，不等他们冲过去，估计就被对面的人打掉了，到时候抢不到不朽复活盾不说，还有可能被对面打一波反扑，要知道甲骨文战队的AOE爆发能力很强，再加上下路河道肉山处的地形很狭窄，如果不能如先前那样率先秒掉一两个人，真要爆发团战的话，对他们很不利，特别是在对面眼看着就要成功拿到不朽复活盾的情况下，就更难打赢了。

　　而一旦输掉这波团战，对面的人很可能就会顺势破掉他们的下路高地，到时候两路高地被破的他们就很难翻盘了。

　　苏鸿也考虑到了这一点，微微有些犹豫，不过在迅速扫视了一下战场局势后，他的眼眸却是蓦地一亮，随即果断下达了出击的命令。

　　“球状闪电！”

　　苏鸿化身的风暴之灵化作一团耀眼夺目的球状闪电，极速突前，径直飞向远处的残血肉山。

　　“想要飞过来抢盾？只能说你太过天真了一点！”公子骨化身的遗忘法师帕格纳在微微一怔后，随即冷笑起来，先是一挥手，对野牛等人比划了一个手势，然后迅速将幽冥守卫骨棒释放出来，并插在了自己身后，以防被人轻松点掉。

　　还有就是，汲取了先前那波团战失利的教训，这一次公子骨没有再轻心大意，抢在正面团战爆发之前，就将身上的死灵书激活使用，迅速召唤出一个死灵战士和死灵射手。

　　就看到在风暴之灵飞过来抢盾的瞬间，甲骨文战队众人突然同时停手，放弃了对残血肉山的攻击，以致肉山看似只剩下了那么一丝血，但却至少需要两三下攻击，才能将其给击毙。

　　如此一来，风暴之灵想要飞过来抢盾的计划就算是彻底失败了，真要不顾一切强行攻击残血肉山的话，估计不等他把残血肉山击杀，整个人就已经被甲骨文战队众人围殴致死了。

　　“可惜！”苏鸿眼中闪过一抹遗憾之色，如果能够出其不意之下，将不朽复活盾抢夺到手的话，那么这波团战就好打多了，但对方的警惕性太强，丝毫没有给他抢盾的机会，还故意留下一个残血肉山充当诱饵，要是他真对残血肉山出手的话，反倒会踏入对方的陷阱中，下场可想而知。

　　当断则断，苏鸿果断放弃抢夺不朽复活盾的计划，先是抬手紫怨沉默对他威胁最大的火凤凰，然后硬扛着遗忘法师的幽冥守卫反弹伤害，直接一个电子涡流技能，将离自己最近的先知牵引拉扯到身边，再接一个残影技能，外加无缝衔接的超负荷被动技能，几乎是在一瞬间就打掉了先知将近一半的生命血量值。

　　不过就在苏鸿打出一套连招技能，将先知打残，准备通过球状闪电大招奥义飞走的时候，一道沟壑却是从天而降，瞬间撕裂地表，并将他晕眩在了原地。

　　“他奶奶的，真以为会飞就能为所欲为了？给老子留下命来！”一直猫在野外神秘商店那里的野牛突然从小树林里杀出，隔着高台，直接一记沟壑砸落，硬生生打断了风暴之灵的施法动作。

　　“自然之怒！”

　　被风暴之灵飞过来痛揍了一顿的先知阴沉着脸，高举手中的自然法杖，激射出一道全战场随即闪烁跳跃的恐怖能量，逐渐累积递增伤害，最后重重轰击到风暴之灵身上。

　　“没有黑皇杖BKB就敢飞过来抢盾？你这已经不是自信，而是盲目冲动了，还有就是，将一波团战乃至整场战队排名战的胜负压在赌博式的抢盾上面，这绝非一个合格战队指挥者应该做的事情。”公子骨眼中闪过一抹失望之色，但出手却是毫不留情，十分狠辣，直接释放出一记满级幽冥爆轰，同时指挥着通过死灵书召唤出来的死灵战士和死灵射手联合攻击，特别是其中的死灵射手更是用自身附带的法力燃烧技能，一下子就抽掉了风暴之灵200点法力值。

　　与此同时，被紫怨沉默的火凤凰也在用普通物理攻击，不断消磨着风暴之灵的生命血量值。

　　虽然撼地神牛的沟壑晕眩只有短短1.75秒的时间，十分短暂，但在甲骨文战队众人的围殴之下，就看到苏鸿化身的风暴之灵生命血量值飞快下降，几乎瞬间就见红残血了。

　　“去死吧！灵魂超度！”

　　甲骨文战队中那个传承了死灵飞龙英雄血脉力量的试炼者大吼一声，已经积攒了满格灵魂能量的他立马出手，发动致命一击，激射出一道充斥着怨灵气息的死灰色半月弧，轰击向残血的风暴之灵，在飞行途中，隐隐可以看到一个个虚幻不定的怨灵头颅浮现出来，嘶声尖啸，似催命的厉鬼一般。

　　不过也就是在这时，苏鸿化身的风暴之灵从晕眩负面状态中恢复过来，动了。

　　“魔棒能量！”

　　苏鸿化身的风暴之灵在恢复行动能力的瞬间，立马就将身上大魔棒中积攒的10格能量给激活使用了，每格能量都可以补充15点生命和魔法，一下子就帮他恢复了150点生命和魔法，然后他飞快将身上装备着的力量假腿切换成了智力假腿形态。

　　“哈哈，笑死我了，竟然忙中出错，将力量假腿切换成智力假腿了，难道说嫌自己的生命血量值还不够低吗？！”野牛放声大笑道，而死灵飞龙等人也面露一抹毫不掩饰的戏谑之色。

　　要知道死灵飞龙的灵魂超度技能早已升到了满级，并且积攒了满格的能量，一下子就能打出将近400点的高伤害，绝对可以将残血的风暴之灵给击毙了，即便风暴之灵没有切换错假腿，也注定是在做无用的绝望挣扎罢了。

　　“不是一个合格的战队指挥者吗？看起来战斗还没有结束，有人就已经开始用审视的目光进行评定了啊，而且我的评价应该算不上高。”苏鸿嘴角微微一翘，蓦地抬起头来，迎着甲骨文战队众人戏谑的目光，以及那道如同催命符般的死灰色半月弧，他并没有进行任何的言语反驳，而是用实际行动再次给了野牛等人一记响亮的耳光。

　　就看到苏鸿化身的风暴之灵蓦地迸发出强烈的电能，抢在死灵飞龙激发出的那道死灰色半月弧轰击到自己身上之前，化作一团耀眼夺目的闪电球体飞快滚动，在避开死灵飞龙致命一击的同时，整个人更是迅速从战场脱离，消失在了野牛等人视野中。

　　“这不可能！我的灵魂超度可是积攒到六格满能量，足以将那家伙给击杀掉了，但怎么一点伤害都没有打出来？！”死灵飞龙脸上的戏谑笑容瞬间凝滞，不禁有些气急败坏地大喊道。

　　本来他还窃喜不已，认定即将终结风暴之灵的主宰比赛战绩，进而从主宰者那里获得不俗的战斗评价，但谁知道眼看着就要到手的鸭子就这样飞了，害得他白白空欢喜了一场。

　　野牛等人的神情也瞬间呆滞，嘴巴张得老大，没想到看起来必死的风暴之灵竟然就这样从他们面前逃脱了，若非亲眼所见，他们实在是难以置信。

　　“无敌状态吗？倒是忘记这一点了！”公子骨化身的遗忘法师帕格纳在微微一怔后，眼中精芒闪烁，脸上随即迸发出一抹毫不掩饰的激赏之色。

　　本来他还对苏鸿的不理智举动有些失望，认为苏鸿并非一个合格的战队指挥者，但在看到苏鸿利用风暴之灵大招飞行时的无敌状态，躲过死灵飞龙致命一击的亮眼发挥后，他对苏鸿的评价顿时又提高了不少。

　　还有就是，现在看来之前风暴之灵根本不是忙中出错，切错假腿形态，而是有意为之，想要通过力量假腿切换成智力假腿后多出来的魔法值，再加上十格大魔棒能量，好支撑自己飞出一段距离，进而从战场上顺利逃脱。

　　总之，这绝非什么不理智的冲动之举，而是经过周密的测算，并预估到了甲骨文战队众人一轮集火输出的大体伤害，可谓是胆大心细到了极点。

　　听公子骨一说，野牛等人也随之反应过来，不由倍感震惊，随即又有些不甘地开口提议道：“老大，难道说就这样让那家伙残血逃生吗？以他身上的剩余魔法值根本就飞不远，我们完全可以追击上去，将其给击毙！”

　　“没有那个必要了，一个残血没蓝的风暴之灵根本就不足为惧，与其追击一个已经丧失战斗力的风暴之灵，倒不如在打掉肉山后，将对面其他四人给团灭掉！”公子骨眼中锐利光芒闪烁，摇头轻笑道。

　　下一刻，只剩一丝血的肉山在甲骨文战队众人的一轮攻击之下，再也支撑不住，轰然倒地，而其身上掉落的不朽复活盾，也被公子骨化身的遗忘法师捡拾了起来。

　　……


第348章 电光火石（上）

　　“老大英明！没有蓝的风暴之灵就是渣滓，确实没有追杀的必要了！说不定这时候，对面那家伙还在盼着我们追杀他呢！”野牛等人在微微一怔后，随即反应过来，不由哄然大笑道。

　　正如公子骨所说，一个残血没蓝的风暴之灵根本就不足为惧，与其追杀一个已经丧失战斗力的风暴之灵，倒不如在打掉肉山后，全力围剿对面其他四人，来得更有战略意义，只要能够将他们团灭掉，到时候仅凭一个风暴之灵根本守不住一路高地，这场战队排名战也就没有什么悬念了。

　　还有一点，也是最为精妙的地方，那就是对面的风暴之灵残血没蓝之下，只能回生命泉水基地补给一波后，才能重新恢复战斗能力，而不管风暴之灵到底是TP传送回去补给再走出来，还是先走回去补给再TP传送到下路二塔，都需要耗费不少的时间，等其重新回到战场的时候，整个团战早已尘埃落定，无力回天了。

　　也正因此，从战略意义上来看的话，终结风暴之灵的主宰比赛战绩固然诱人，但远没有放任一个残血没蓝的风暴之灵活着，来得更为实际有效。

　　寒风化身的火凤凰深深看了公子骨一眼，不由闪过那么一抹赞叹之色，单论个人战斗力的话，他自信不会比公子骨弱，甚至还要强上那么一线，但若是说到战场洞察力和指挥，他却是自叹不如了，公子骨仿佛就是一名天生的领导者，始终保持冷静，且总能从纷乱的战局中迅速理清头绪，并做出最为理智的决定。

　　最为关键的是，先前风暴之灵极限残血逃生，将他们所有人都戏耍了一通，对众人的士气无疑是一个极大的打击，但公子骨轻描淡写的几句话，就直切要害，并将众人的士气给重新鼓动了起来，展现出超强的领导能力。

　　“好险！”

　　与此同时，李大雷等人不自觉擦了下额头的冷汗，刚才那一幕实在太过惊险了，只差那么一点点就要被对面的人集火秒杀掉，要是苏鸿化身的风暴之灵真被击杀的话，那接下来的团战，他们就完全没得打了。

　　值得庆幸的是，苏鸿并没有死，反倒是极限逃生了，只不过在为苏鸿最后那一下惊艳发挥喝彩的同时，李大雷等人心中却也蒙上了那么一层阴霾，要知道苏鸿可是他们的核心关键人物，在苏鸿已经没有任何战斗状态的话，他们实在没有什么信心打赢这波团战，更别说不朽复活盾还被对面的遗忘法师帕格纳成功拿到手了，战局对他们就愈发不利了。

　　不过纵使心中有些疑虑和顾忌，但这一次，李大雷等人却没有任何犹豫，坚决贯彻执行苏鸿的战斗指令，勇猛向前，飞快冲向甲骨文战队的人。

　　不为别的，只因他们相信苏鸿对于战局的判断，还有就是，先前他们已经犯了一次错误，而这一次，李大雷等人可不想让苏鸿再次失望。

　　“冥火暴击！”

　　李大雷化身的骷髅王一马当先，冲在最前面，手中的骷髅战刀激射出一团恐怖的地狱火焰，重重轰击到残血的先知头上，紧跟着就是一顿狂砍，异常得悍勇。

　　“怎么又是我？难道说老子已经成为突破口了？！”先知很郁闷，忍不住爆了句粗口，不过残血的他脸上并没有什么惊慌之色，反倒是露出一抹阴冷的笑意。

　　就看到他从冥火暴击的晕眩状态中恢复过来后，不慌不忙地后撤一步，挥动手中自然法杖，凭空召唤出一个树牢，将追着自己砍的骷髅王困在原地，然后转过头来，对着不远处的楚歌等人冷嘲道：“刚才可是一个秒杀我的大好机会，没想到你们竟然就这样错过了，不过话又说回来，即便借你们一个胆子，估计也不敢硬顶着四级幽冥守卫，朝老子身上甩技能吧？”

　　“确实不敢，不过等幽冥守卫骨棒被点掉后，希望你还能笑得出来。”李大雷化身的骷髅王冷冷回击道。

　　“你们的老大风暴之灵已经逃逸，就凭你们四个废物也妄想翻盘？真不知该说你们是幼稚，还是太过天真了。”先知一脸不屑的表情，不过就在他准备再讥嘲几句的时候，却是愕然看到一个死灵战士和死灵射手从他的身边掠过，直奔战场后方那根插在地上的幽冥守卫骨棒。

　　“风步！束缚击！”

　　在激活使用身上装备着的死灵书后，莫子琪化身的风行者飞快冲前，手中一道风系魔法箭矢迅速凝聚成型，激射而出，直奔出现在视野中的遗忘法师帕格纳。

　　“又来？这次恐怕要让你失望了！”公子骨化身的遗忘法师帕格纳轻笑摇头，眼中闪动着强烈的自信，抢在那道风系魔法箭矢临体之前，侧移几步，一下子躲开了束缚击的捆绑角度，顿时令风行者的这次攻击落到了空处。

　　“未必！”莫子琪化身的风行者冷冷说道。

　　在释放束缚击技能的同时，她指挥着召唤出来的死灵战士和死灵射手，对遗忘法师帕格纳身后的幽冥守卫骨棒发动了攻击，虽然没能成功束缚捆绑住遗忘法师帕格纳，但却借助魔法箭矢击中目标时造成的短暂眩晕，令其无暇他顾，无法释放衰老技能，为死灵战士和死灵射手争取到了宝贵的时间。

　　就看到通过死灵书召唤出来的死灵战士和死灵射手冲上去，一轮齐射，便将那根对天辉方众人威胁最大的幽冥守卫骨棒给点掉了。

　　“到底是谁幼稚天真？给哥死来！”在幽冥守卫骨棒被点掉的下一刻，楚歌化身的恶魔巫师就已果断出手，直接将二级死亡一指大招甩到了先前还在叫嚣的先知脸上，只见一道恐怖红色闪电瞬间贯穿先知的身体，将其撕扯成了块块血肉碎片，飞溅了一地。

　　“我干！等老子刷个六神装出来，见一个秒一个！”被死亡一指秒杀的先知在团队频道里疯狂大叫道，已然郁闷到了极点。

　　担当战队后期Carry位的他从来没有如此憋屈过，从开局到现在，这都已经过去二十分钟的时间了，身上除了一个点金手勉强可以看外，其余的装备都是小件，别说Carry全场承担起后期DPS攻击输出的重任了，连站都站不住，俨然已经成为对方眼中的突破口，这让心高气傲的他如何能忍？

　　“能买活吗？”公子骨开口问道。

　　“买活？老大，对面的风暴之灵已经逃跑了，再加上恶魔巫师已将死亡一指用掉，这波团战我们赢定了，没有买活的必要吧？”先知在微微一怔后，有些不太情愿地说道，如果买活的话，那他的死灵书又要往后拖，也就更难发育起来了。

　　“赶紧买活，然后飞过来打团！”公子骨阴沉着脸，以不容置疑的口吻说道。

　　现在他的心情颇为恶劣，先是幽冥守卫骨棒被对方出其不意地用死灵书召唤物点掉，紧接着梅肯斯姆没有来得及激活使用，以致先知被人给秒杀，连续两个失误，顿时令他的心情出现一丝波澜，再不似先前那么淡定冷静了。

　　除此之外，他心中还隐隐升起一股不好的预感，这种感觉难以言喻，没有任何的理由，但却本能觉得哪里有些不对劲，而也正因此，他才命令先知果断买活。

　　闻言，先知不再多说，赶紧买活重生，迅速发动传送技能，往下路河道处的战场飞去。

　　血腥惨烈的正面团战随之爆发，夜魇方的人在先知买活后，再次形成以多打少的局面，再加上刚刚抢夺到手的不朽复活盾，底气十足，一下子就占据了场上主动，而李大雷等人虽然少对方一人，处于不利的地位，但却异常的强硬，丝毫没有退缩的意思，誓要跟甲骨文战队血杀到底。

　　就看到地形狭窄的下路河道处，各种威力惊人的恐怖魔法密集闪现，双方都在竭尽全力杀伤着对方，鲜血四溅，浓重的血腥气味弥漫飘散，不断有人倒毙，化为了一摊摊的血渍。

　　夜魇方的先知买活又死了，但为此天辉方众人也付出了惨烈的代价，莫子琪化身的风行者被死灵飞龙一记灵魂超度击杀，伍声2009化身的影魔SF在打出不俗的攻击伤害后，被火凤凰一套连招秒掉，还有李大雷化身的骷髅王也激活使用了重生大招，只剩下一条性命了。

　　“嘿，还真是有够顽强的，不过那又如何？这波团战最终还是我们赢了，你们输定了！”野牛化身的撼地神牛使劲拍打了一下胸膛，摆出一副胜利者的姿态。

　　正如他所说，这波团战他们赢得很艰苦，但不管如何，他们还是赢了，而且一战定胜负，只要再集火杀掉剩下的恶魔巫师和骷髅王，他们完全可以顺势一波破掉天辉方的下路高地，并最终取得这场战队排名战的胜利。

　　不过就在野牛放声狂笑，神情中难掩兴奋得意的时候，一道耀眼夺目的球状闪电却是蓦地切入战场，若电光火石般飞临到他的身边，冷冷的话语也随之在他的耳边响起：“那可未必！”

　　……


第349章 电光火石（下）

　　“这怎么可能？！”

　　看到飞临自己身边的风暴之灵，特别是在扫了一眼其英雄状态后，野牛不由神色大变，脸上的笑容彻底凝滞，统统转为了惊骇和难以置信之色。

　　要知道从先前风暴之灵极限残血逃生到现在为止，仅仅过去短短十几秒的时间，风暴之灵根本不可能这么快就恢复补给完毕，并从生命泉水基地赶回到下路河道战场，更别说几乎满血满蓝满状态了。

　　“沟壑！”

　　野牛化身的撼地神牛一副难以置信的惊骇神情，但反应却是不慢，在看到风暴之灵的第一瞬间，就奋力挥动肩上扛着的部落图腾柱，想要砸出一条生路来，因为他很清楚，一旦被风暴之灵近身，那他的小命就要交待了。

　　“紫怨沉默！”

　　不过苏鸿的反应更快，在飞行的途中，就已将紫怨附带的灵魂燃烧技能使用了，不等撼地神牛将沟壑施展出来，一道充斥着诅咒气息的法术能量已经激射而出，直接将其给彻底沉默了。

　　“电子涡流！残影！球状闪电！残影！球状闪电！”

　　虽然野牛这次特意合成了一个力量护腕，将自己的基础英雄属性撑高了不少，但在紫怨沉默的30%额外诅咒伤害之下，他还是扛不住风暴之灵的一套连招，不甘倒地了。

　　几乎是在瞬间秒杀掉撼地神牛后，苏鸿化身风暴之灵再次化作一道球状闪电，飞临到对面死灵飞龙的身边，在飞行移动的过程中，通过精准的预判，释放出一个残影技能，刚好落到死灵飞龙的头上，一下子就打掉了死灵飞龙两百多点的生命血量值。

　　这还不算完，在落到的一瞬间，不等反应过来的死灵飞龙做出任何攻击动作，苏鸿化身的风暴之灵已再次化作一道耀眼夺目的球状闪电，围绕着死灵飞龙进行各种无规则变向飞行，且在飞行移动的过程中，不时出手，用附带着超负荷被动效果的普通攻击亦或是残影技能，持续不断地对死灵飞龙造成杀伤。

　　就看到死灵飞龙晕头转向，犹如无头苍蝇般，已经不知该如何是好了，每当他准备抬手攻击的时候，刚刚落地并眼看着就要露出身影的风暴之灵立马就会化作一道球状闪电，再次从他的身边飞掠而过，完全不给他造成杀伤的机会。

　　连续四次无规则变向飞行过后，苏鸿化身的死灵飞龙终于停在原地，真正露出自己的身影，而与此同时，死灵飞龙却已经被强大电能灼烧得外焦里嫩，轰然从半空中重重摔落到地上，化为了一具尸体。

　　“MegaKill！刺血编号100718已经杀人如麻！”

　　“Unstoppable！刺血编号100718已经无人能挡！”

　　“Doublekill！刺血编号100718完成双杀！”

　　远古遗迹战场上空风云激荡，血色雷云滚滚，一道道恐怖的闪电若隐若现，在厚重的云层中穿梭游走，而主宰者的战吼声也一次次在远古遗迹战场上空炸响，并且不再似先前冷漠无情，反倒是隐隐有了那么一丝兴奋激昂的意味。

　　随着主宰者的激昂战吼声，血腥杀戮的战场上顿时出现了那么一瞬间的凝滞，天辉方这边自然士气大振，而夜魇方那边却是陷入到死一般的沉寂当中。

　　正在等待复活重生的野牛以及买活又死的先知此刻都彻底哑声了，本来各死三次的他们心中充满了憋屈和郁闷，但在亲眼目睹死灵飞龙被风暴之灵来回穿梭并完虐至死后，他们心中却是不自觉升起那么一丝不该有的庆幸，还好被完虐的不是他们，不然的话，这绝对是一场梦魇，短时间内是别想恢复过来了。

　　“这个……”先前嘲讽得最凶的死灵飞龙嘴巴张张合合，哆嗦了半天，却始终说不出话来，心中已然郁闷沮丧到了极点。

　　要知道风暴之灵连续变向躲闪攻击，这样的操作即便是在现实世界的虚拟DOTA游戏中也很难做到，操作难度极大，更别说是在真实血腥杀戮的远古遗迹战场上面了，几乎没有可能做到，若非他自己就是那个亲身经历的倒霉家伙，他只会嗤之以鼻，根本不愿相信。

　　还有一点，也是最重要的一点，那就是先前还是残血没蓝状态的风暴之灵怎么如此快就恢复了战斗状态？这根本就是不可能的事情。

　　除此之外，如果他没有记错的话，风暴之灵的球状闪电大招是按照最大魔法值的百分比耗蓝的，也就是说即便你的蓝再多，也不可能无限飞。

　　而只需粗略计算一下，就会发现风暴之灵刚才那一连串攻击下来，所消耗的魔法值肯定早已超过了其最大魔法值上限，除非作弊，不然的话，根本就不可能做到。

　　“应该不是作弊，虽然通过某些特殊消耗道具亦或是秘术，能够对远古遗迹战场上的战斗施加一定的影响，但掌控一切的主宰者绝对不会允许类似BUG出现，更不会让任何试炼者钻规则的漏洞。”似乎猜到了死灵飞龙的想法，公子骨微微摇头道。

　　顿了一顿，不等野牛等人发问，公子骨眼中精芒闪烁，直接给出了自己的猜测，开口道：“如果我没有猜错的话，风暴之灵应该是在上路吃了一个恢复神符，将自己的残血没蓝状态给补了回来，不然的话，也不至于这么快就重返战场，还有就是，在恢复神符的30秒持续效果时间里，只要没被攻击打断，风暴之灵的魔法值就一直在不断恢复中，这样一来也就能够解释的通，他为什么可以打出超过最大魔法值上限的技能伤害了。”

　　“恢复神符？那家伙竟然还有这样的狗屎运？我干！”野牛等人郁闷之极，忍不住大爆粗口，破口大骂起来。

　　要知道如果不是风暴之灵走狗屎运吃了一个恢复神符，杀了一个回马枪的话，这波团战他们已经赢了，且能够乘胜追击，将对方的下路高地也给一并破掉，但现在被风暴之灵连杀两人后，整个战局立时逆转，反倒是变得对他们极为不利起来。

　　“狗屎运吗？”公子骨微微苦笑，心里同样有些郁闷，但却很清楚一点，那就是这绝非什么狗屎运，很可能是对方有意为之，而现在他也终于醒悟过来，之前为什么会觉得哪里有些不太对劲了，看起来一切都在对方的谋划布局之中。

　　先是飞进去抢盾，制造混乱，吸引一波技能火力伤害，然后再极限逃生，等他们所有人都放松大意的时候，看似已经没有任何战斗力的风暴之灵却是往上路河道神符刷新点奔去，直接将那枚恢复神符吃掉，最后再强势逆袭，成功收割两个人头，一下子将战局给扭转了过来。

　　“这家伙有够妖孽的，成长速度实在是太过恐怖了……”在想清楚个中环节后，公子骨眼眸急剧收缩，脸上那原本自信淡定的神情悄然变化，不知不觉浮现出一抹凝重之色。

　　在这之前，他曾经看过刺血战队意外战胜厉魂战队的那场战队排名战的战报，虽然碍于主宰者的限制，他无法得知具体的战斗信息，但通过战报上的许多数据，他还是能够分析并得出一些自己想要的有用信息。

　　在他看来，刺血战队的实力虽然不俗，但却有两个致命的弱点，其一就是战队成员的实力太不均衡了，除了风行者和神灵武士外，其他三人的实力都只是普通试炼者，连英雄血脉力量传承都没有，远低于血色试炼区的平均水准，其二则是刺血战队的战队队长刚猛有余，但在谋略方面却是有所欠缺，若非厉魂在前中期太过大意的话，说不定那场战队排名战的结果就要被彻底改写了。

　　也正因此，在随即匹配到刺血战队后，自认为有九成以上胜算的他才会果断发布血契战书，并一步步引诱苏鸿加大赌注筹码，想要尽可能扩大这一场战队排名战的战果，但局势发展到现在，特别是洞悉风暴之灵的谋划布局之后，公子骨却是有些不自信，至少没有先前那么笃定，胸有成竹了。

　　而不容他多想，一道耀眼夺目的球状闪电已经飞掠而过，直奔他而来。

　　下一刻，公子骨的眼神瞬间变得锐利起来，将纷乱的思绪抛诸到脑后，抬手就是一记大范围AOE魔法幽冥爆轰，就看到一股充斥着邪恶气息的恐怖能量轰然爆炸，直接将以他身体为中心的四百码周边给覆盖淹没了，出手时机和预判都十分准确，刚好卡在风暴之灵即将落地的一刹那，一下子就打断了风暴之灵身上的恢复神符持续效果。

　　“我承认有些小瞧你以及你们刺血战队了，但这场战队排名战，你们赢不了！”公子骨冷声说道，虽然他们这边只剩下两个人，比对方少一个人，但拥有不朽复活盾的他等同于多了一条命，未尝没有一战之力。

　　“那可未必！”苏鸿嘴角微微一翘，就在所有人都以为他要对遗忘法师出手的时候，他却是蓦地一个转身，变向飞向不远处的火凤凰。

　　……


第350章 鹿死谁手？（上）

　　二对三，如果算上遗忘法师身上那个不朽复活盾的话，则是三对三，看起来势均力敌，而不管是天辉方的苏鸿等人，还是夜魇方的公子骨等人，他们都很清楚一点，那就是这波团战的最终结果，很可能会决定接下来整个战局的胜负走向，所以谁都输不起。

　　而随着风暴之灵出人意料地飞向火凤凰，惨烈的大战瞬间爆发，且一下子就进入到白热化的状态。

　　“想要先击杀火凤凰？这或许是一个破局的机会！”公子骨在微微一怔后，随即反应过来的他眼中不由闪过那么一抹稍纵即逝的喜色，一整套作战计划也随之在他的脑海中迅速成形。

　　看起来刺血战队的人并没有清楚认识到火凤凰的战斗力，不然的话，也不会将火凤凰当做率先击杀的目标，必须要说的是，寒风的实力绝对被低估了，其真实战斗力远远超过如今展现出来的水平，先前之所以没有太多亮眼的发挥，不过是因为向来习惯单打独斗的他还不太适应血色试炼区的战斗节奏罢了。

　　而眼下这种残局血拼场面，再说什么团队协作已经没有太大的意义，在这种时候个人单打独斗的能力反倒会起到极为重要的作用，也就更加适合寒风自由发挥。

　　也正因此，对寒风实力很有信心的公子骨面露喜色，敏锐把握到这很可能是破局逆转的绝佳契机。

　　果然，寒风并没有让他失望，反应速度十分惊人，抢在风暴之灵飞到他身边之前，就已召唤出四个围绕着本体飞行的烈焰精灵，并在风暴之灵落地显身的第一瞬间，就控制着四个烈焰精灵化作一道串联到一起的火线，准确命中目标，并一下子就打掉了风暴之灵两三百点生命血量值。

　　不仅如此，寒风化身的火凤凰还十分果断地激活使用了身上的大魔棒，积攒的十五格能量顿时帮他恢复了不少的生命血量和魔法值，仿佛已经预判到接下来的战斗场景。

　　“电子涡流！”

　　苏鸿化身的风暴之灵眼中闪过一抹惊异之色，没想到对面的火凤凰应变能力竟是如此之强，在电光火石的瞬间就做出了最为正确也是最为明智的应对，不过惊异归惊异，但他出手却是丝毫不慢，硬扛着烈焰精灵的轰击灼烧，激射出一道涌动着强大电能的电子涡流，将火凤凰牵引控制了起来。

　　满级的电子涡流技能已经能够牵引控制目标将近2.5的时间，对于爆发力很强的风暴之灵来说，2.5秒的时间足够打出一套杀伤力不俗的连招了，在超负荷被动技能效果之下，再加上残影和球状闪电大招奥义，就看到火凤凰的生命血量值飞快下降，被打掉了将近一半的血量。

　　“冥火暴击！”

　　李大雷化身的骷髅王这时候也冲了过来，挥动手中的骷髅战刀，激射出一道恐怖的地狱火焰，重重轰击到刚刚恢复行动能力的火凤凰头上，就待配合着苏鸿，将火凤凰先给击杀掉，到时候只剩下一个遗忘法师，即便其身上还有不朽复活盾，却也不足为惧了。

　　不过就在李大雷化身的骷髅王用冥火暴击技能将火凤凰晕住，冲上前去，手中的骷髅战刀也已经临近火凤凰身体的时候，一道充斥着邪恶力量气息的灰色光柱却是蓦地轰中他的身体，并将他给彻底虚化衰弱，犹如被放逐到冥界的灵魂般，化为了虚幻的灵体状态，不仅无法进行物理攻击，移动速度也骤然减缓了50%，最为致命的是，在遭受到魔法攻击的时候，还要额外承受40%的攻击伤害。

　　“幽冥爆轰！生命汲取！”

　　公子骨化身的遗忘法师冷冷一笑，眼中闪过一抹稍纵即逝的精芒，先是用衰老技能将骷髅王给虚化废掉，然后趁着衰老技能持续效果还在的3.5秒时间，飞快出手，一记范围AOE魔法技能幽冥爆轰过后，立马施展生命汲取大招，一道死灰色邪恶光柱瞬间贯穿骷髅王的身体，并飞快汲取起其体内的生命精华。

　　虽然李大雷化身的骷髅王是力量型英雄，生命血量值要远高于其他敏捷型亦或是智力型英雄，但在衰老虚化技能高达40%的额外魔法伤害加成之下，再加上每秒能够汲取160点生命血量值的二级生命汲取大招，却是令他有些承受不住了，更别说一记幽冥爆轰技能，也打掉他不少的生命血量值。

　　就看到李大雷化身的骷髅王生命血量值飞快下降，没过多久就已残血，要被遗忘法师给击杀掉了，而已经重生复活了一次的他这次再被击杀，那就是真正的死亡，只能回到生命泉水基地等待读秒复活了。

　　“穿刺！”

　　见势不妙，楚歌化身的恶魔巫师迅速赶过来救援，挥动着手中的恶魔法杖，激射出一道魔法能量，幻化成一只巨爪，撕裂地表，戳向不远处的遗忘法师，想要将其生命汲取大招给打断。

　　只不过就在楚歌出手的一瞬间，公子骨化身的遗忘法师却是诡秘一笑，仿佛早就有所预判，并提前侧移一步，躲开了楚歌的这记穿刺技能，虽然这样一来，生命汲取大招效果还是中断了，但被打断和自己主动中断明显有着很大的区别，其中最为关键的一点就是在躲掉恶魔巫师的穿刺晕眩后，他依然可以对残血的骷髅王发动攻击。

　　“要知道这里可是血色试炼区，真正的强者云集之地，如果我是你的话，出手就不会这么草率，而是会选择更为稳妥的妖术变羊技能，不过话又说回来，这也不能怪你，毕竟你只是一名普通试炼者，能够参与如此高水平的战斗，本身就值得鼓励赞赏一下了，也不能要求太多。”公子骨轻笑摇头，看似安慰地说道。

　　“该死！竟然戳空了！”楚歌化身的恶魔巫师微微一怔，脸上不由露出一抹懊恼之色，而在听到对面遗忘法师的冷嘲热讽之后，他心中更是郁闷无比。

　　先前他之所以没有选择更为稳妥的妖术变羊技能，是想将妖术变羊技能留给火凤凰，确保能够将火凤凰给击杀掉，但现在穿刺技能戳空后，局面顿时变得有些复杂起来，若是继续用妖术变羊技能补救的话，那他们这边就没有任何控制技能来针对火凤凰了，很可能会让火凤凰残血逃生亦或是反手开出超级新星大招来，并对他们造成致命威胁，但如果放任不管的话，已经残血的李大雷就会被对面的遗忘法师给击杀掉。

　　而就在楚歌陷入到两难境地，有些犹豫不决的时候，公子骨化身的遗忘法师帕格纳却是不断抬手攻击残血的骷髅王，丝毫没有给他任何考虑的时间，最要命的是，遗忘法师帕格纳的幽冥爆轰技能CD冷却时间极短，只有5.5秒的时间，很快就会重新恢复，到时候李大雷肯定就在劫难逃了。

　　“苏鸿，我……”

　　“先救李哥！”知道楚歌要问什么，苏鸿不等他说完，就抢先说道，不然的话，要是再多犹豫拖延那么几秒，李大雷肯定要被击杀了。

　　“好！妖术变羊！”听到苏鸿都发话了，楚歌化身的恶魔巫师再不犹豫，抢在李大雷被击杀之前，抬手激射出一道妖术能量，将正准备施展幽冥爆轰技能的遗忘法师帕格纳变成了一个移动速度缓慢且没有任何攻击性的小绵羊。

　　“呵呵，果然是这样，终还是欠缺了那么一点大局观，不懂得在关键时刻进行取舍。”被妖术变羊的公子骨眼睁睁看着只剩下一丝血的骷髅王从他身边溜走，却是没有任何的懊恼之色，反倒是轻笑出声道。

　　如果他是苏鸿的话，这个时候绝对不会去管什么骷髅王，而是命令恶魔巫师将穿刺和妖术变羊两个控制技能都用到火凤凰身上，务求确保将威胁最大的火凤凰给击杀掉，到时候只剩下一个遗忘法师帕格纳，即便骷髅王死掉，但在二打一的情况下，依然有很大几率打赢这波团战。

　　只可惜，也是值得他庆幸的是，对面的风暴之灵明显做了一个极为错误的决定，这样一来，虽然成功将骷髅王给解救下来了，但一个残血的骷髅王已经丧失战斗力，为此浪费掉恶魔巫师的两个控制技能，根本就不值得，甚至可以说是愚蠢，因为少了恶魔巫师的这手控制之后，恢复行动能力的火凤凰必将给整个天辉方带来毁灭性的打击。

　　“你们输了！超级新星！”

　　正如公子骨所预想的那样，寒风化身的火凤凰在解除掉骷髅王冥火暴击的晕眩效果后，眼中顿时闪过一抹冷嘲之色，看起来对面的风暴之灵并没有他想象中那么强，至少没有公子骨那么有决断力。

　　不过就在他准备开启大招，化为凤凰蛋形态，想要通过凤凰涅槃时爆发出来的恐怖灼烧火焰，进而完成致命一击的时候，却是愕然看到一股充斥着诅咒气息的能量蓦地轰击到他的身体上。

　　……


第351章 鹿死谁手？（中）

　　紫怨沉默！

　　就在火凤凰准备开启大招的时候，苏鸿化身的风暴之灵也出手了，抢在其化为凤凰蛋之前，直接用紫怨附带的灵魂燃烧技能将其给沉默掉了。

　　如此一来，寒风化身的火凤凰顿时彻底傻眼，呆立当场，不知该如何是好了。

　　要知道在先前风暴之灵朝他飞来的时候，他就通过超人一等的战斗意识预判到了接下来会出现的情况，果断激活使用积攒的十五格大魔棒能量，为的就是能够承受住对面的一轮集火攻击，再加上公子骨也适时出手，巧妙逼迫着对方的恶魔巫师将手中的两个控制技能都用掉了，看起来他的作战计划已经无可阻挡，肯定可以摆脱控制并开启超级新星大招的时候，他却是怎么都没有想到自己的作战计划，竟是被对方以如此方式给打断了。

　　公子骨化身的遗忘法师帕格纳也有些傻眼，本来他以为这是个破局的契机，只要火凤凰成功开启超级新星大招，大范围的恐怖火焰灼烧炙烤下，对面的残血骷髅王依旧难逃一死，而很快他就会从妖术变羊的负面状态中恢复过来，再用衰老虚无技能废掉一个，就可以确保火凤凰的凤凰涅槃不会被打断，最重要的是在给对面的人造成杀伤的同时，原本残血的寒风还可以在凤凰涅槃过后完全恢复战斗状态，再加上拥有不朽复活盾的他，这波团战的胜利肯定就非他们莫属了。

　　只不过整个作战计划看起来很完美，但在执行到最后一步的时候，却是突然夭折了，因为他们错漏了一点，也是最为致命的一点，那就是紫怨沉默的冷却CD只有18秒的时间。

　　“看起来是你们输了才对！”苏鸿嘴角微微一翘，在开口回击的同时，出手毫不留情，先是释放出一个近身残影，撞到残血火凤凰的身上，然后用超负荷被动技能效果，甩出一个恐怖电球，轰击到火凤凰身上，而反应过来的楚歌也是满脸兴奋激动之色，挥动着手中的恶魔法杖，对着火凤凰就是一通狂点，就连残血逃命的李大雷也在激活使用了身上积攒的大魔棒能量之后，折身回来，挥舞手中的骷髅战刀，奋力劈砍到火凤凰的身上。

　　没有任何的悬念，本就残血的火凤凰在被紫怨沉默后，既没有成功开启超级新星大招，又无法通过凤凰冲击位移技能逃跑，只能被动挨打，纵使做出了那么一两下反击，但不过是徒劳无功的绝望挣扎罢了，最终还是被苏鸿三人集火攻击，化为了一堆血肉碎片，倒毙当场。

　　而在火凤凰只剩下最后一丝血的时候，苏鸿突然停手，放弃了攻击，李大雷见状在微微一怔后，随即心领神会，笑着垂落手中的骷髅战刀，将最后一击留给了楚歌。

　　“你们这是……要知道我只是一个辅助，没必要刻意给我让人头的。”楚歌在击杀火凤凰后，不禁有些不好意思地说道。

　　“这是你应得的。”苏鸿微微一笑，刚才公子骨对楚歌的嘲讽，他都听在耳里，只不过当时战局太过紧张，他来不及多说什么，现在他将火凤凰的人头留给楚歌，相信楚歌会明白他的心意。

　　“不错，正如苏鸿老弟所说，谁说辅助就不能拿人头了？！”李大雷大笑道，重重拍了拍楚歌的肩膀，以示感激。

　　自从他决定传承骷髅王的英雄血脉力量后，整个团队的辅助重任就压在了楚歌一人身上，不仅要包鸡包眼变鸟，有时还要负责断后，正是楚歌牺牲掉了个人的发育和战绩，才令他最终如愿得到了骷髅王英雄图腾柱的认可，仅凭此一点，他就得好好感谢下楚歌。

　　闻言，楚歌眼中闪过一抹激动之色，却是没有多说什么，一路走来，他们早已默契无比，彼此之间的情谊也越来越深厚，所以有些话只需放在心中就好，没必要多说。

　　就在这时，公子骨化身的遗忘法师帕格纳终于从妖术变羊的负面状态中恢复过来，看着地上那一摊血渍，他的神色顿时变得无比难看，阴沉似水，特别是在看到先前那个被他讥嘲的恶魔巫师收割掉火凤凰的人头后，他的眼神就愈发阴郁了。

　　“如果没有上路河道那个恢复神符，这波团战你们根本就没有任何赢的可能，只能说我们输在了运气上。”公子骨面露不甘之色，沉声说道。

　　在他看来，苏鸿太过优柔寡断，不懂得在关键时刻进行取舍，先前命令恶魔巫师耗掉两个控制技能去救已废的骷髅王，就是最好的例证，也正因此，如果没有上路河道那个恢复神符的话，更有决断力的他理应带队赢得这波团战胜利才对。

　　不过满心不甘的他却是刻意忽略了一点，那就是苏鸿先前的决定看似欠缺大局观，过于优柔寡断，但最终的结果却是不仅救下了骷髅王，还成功将火凤凰给击杀掉了，远比直接放弃掉骷髅王好上太多了。

　　“运气也是实力的一部分，不是吗？还有就是，如果不是看到上路河道刷新出恢复神符的话，我也不会如先前那样飞进去吸收一波伤害，到时候团战就是另外一副光景了，你们依然未必能赢！”苏鸿轻笑着回击道。

　　“只能说你们运气太好，才赢下了这波团战，但这场战队排名战还远没有到结束的时候，鹿死谁手依旧是个未知数！”公子骨闻言冷哼一声，话语中透发出一股强烈的不服输意味。

　　“有斗志是好事，不过在我看来，这场战队排名战的悬念已经不大了，至少战场主动权已经不在你们那边，还有就是，闲聊到此结束，我可不想给你任何翻盘的机会。”苏鸿嘴角微微一翘，察觉到对方在故意拖延时间后，他果断出手，先是用球状闪电大招奥义飞行了一小段距离，在激活超负荷被动技能效果后，立马显现出身影，出手攻击。

　　“虽然不敢近身战斗了，但老哥我的冥火暴击技能冷却CD只有八秒，还是能够做出点贡献的！”

　　残血逃生的李大雷再次用实际行动，狠狠回击了公子骨的废物论调，就看到他游走在幽冥爆轰的轰击伤害范围之外，隔着大老远的距离，高举手中的骷髅战刀，激射出一团恐怖的地狱火焰，重重轰击到遗忘法师帕格纳的头上，并将其晕眩在原地。

　　“还有我！法力汲取！”

　　楚歌化身的恶魔巫师眼中冷芒闪烁，诚如公子骨所说，他的穿刺和妖术变羊技能乃至死亡一指大招都在冷却CD中，但他绝对不是什么拖团队后腿的废物，他还有法力汲取技能，还能进行普通物理攻击。

　　只见他手中的恶魔法杖蓦地迸发出道道妖异的蓝芒，迅速形成一个无底神秘漩涡，贯穿遗忘法师帕格纳的身体，飞快抽取着其体内的魔法元素能量。

　　在这一波惨烈的团战过后，由于混了好几个人头助攻，且成功拿到火凤凰的人头，他的英雄等级连升两级，一下子升到了13级，考虑到其他英雄技能正在冷却CD中，短时间内无法重新恢复过来，所以他干脆直接将法力汲取这个英雄技能升到了满级。

　　四级的法力汲取技能每秒可以抽取敌方单位120点的魔法值，持续时间四秒，若仅仅只是如此的话，也就罢了，但要知道四级法力汲取的技能冷却CD极短，只有五秒，也就是说在短短一秒的间隔之后，恶魔巫师立马就可以再次抽取对方身上的魔法值，只要没有被打断，轻易就能将敌人身上的魔法值给抽取一空。

　　而只剩下自己一个人的公子骨根本就没有任何的打断技能，只能眼睁睁看着楚歌将他身上的魔法值抽取一空，以致他在挣扎着释放了一个幽冥爆轰技能后，就再没有魔法值释放其他的技能了，完全没有发挥出应有的战斗力。

　　没有了魔法值，无法释放任何魔法，他跟高级步兵已经没有什么太大的区别了，公子骨顿时提不起任何的战意，转身就要逃走，但在苏鸿等人的围追堵截之下，他没有逃出多远，就被围殴致死了。

　　而令他最为郁闷吐血的是，等他消耗掉身上的不朽复活盾，原地重生复活后，楚歌化身的恶魔巫师故技重施，一道妖异的蓝芒漩涡迅速贯穿了他的身体，毫无打断技能的他根本就无力反抗，只能眼睁睁看着自己身上的魔法值飞速流逝，最终被抽取一空，再次变成了一个高级步兵。

　　“看起来哥并没有想象中那么废啊，你说是不是？！”楚歌坏笑着说道，在抽取了大量魔法值后，他的穿刺和妖术变羊技能冷却也恢复得差不多了，就看到他挥舞着手中的恶魔法杖，激射出一道魔法能量幻化而成的巨爪，撕裂地表，戳向已经毫无脾气可言的遗忘法师帕格纳。

　　而这一次，楚歌没有戳空，一记精准的穿刺技能，将遗忘法师帕格纳戳向半空中，然后又重重摔落到地上。

　　……


第352章 鹿死谁手？（下）

　　没有任何的悬念，遗忘法师帕格纳在被楚歌穿刺晕眩后，又被紧跟上的风暴之灵和骷髅王一通围殴，直接倒毙，化为了一摊血水。

　　一波团灭！

　　一波真正的团灭，如果算是先知的买活又死，再加上公子骨身上的不朽复活盾，甲骨文战队等于在这波团战中死了七个人，伤亡可谓是惨重到了极点。

　　而最为令他们郁闷，乃至有些惊恐的是，在下路河道处这波惨烈团战中，对方的核心英雄风暴之灵不仅没死，反倒是在残血逃生后打了一波强势收割，再加上残血存活的骷髅王以及恶魔巫师，也就是说对面天辉方的人只死了两个人。

　　此消彼长之下，原本占据的优势已经荡然无存，他们不管是在英雄等级，还是装备道具等方面，都开始处于下风，而反观对面的人在这一波团战大胜之后，却是混了诸多的人头和助攻，一个个都发育起来。

　　总而言之，这波关键团战失利后，战局顿时变得对他们这边极为不利，还有就是，在成功抢到不朽复活盾的情况下，依然被对面的人打了一个团灭，这对他们的士气更是一个近乎毁灭性的打击。

　　最要命的是，他们没有纯物理DPS后期英雄，先知要是发育起来的话，本可以担当起后期DPS攻击输出的重任，还有遗忘法师帕格纳和死灵飞龙在出了阿哈利姆神杖，也就是俗称的A杖后，也能充当两个法系核后期英雄，但在连续输掉两波团战之后，他们的发育节奏却是都被打断了，先知和死灵飞龙自不用多说，已很难发育起来了，就连原本全场发育最肥的遗忘法师帕格纳现在也被天辉方的风暴之灵甩到了身后。

　　夜魇方的生命泉水基地气氛极度压抑沉闷，野牛等人复活后，沉默无语，都呆呆站立在原地，不知该如何是好了，只能把求助的目光转向刚刚重生复活出来的公子骨，寄希望于公子骨能够带领他们走出困境，进而逆转局势。

　　只不过，他们心里却是清楚得很，在局面如此劣势的情况下，即便是素有决断的公子骨估计也很难有什么对策，亦或是拿出一套行之有效的战术出来了。

　　七彩光芒消散，公子骨化身的遗忘法师帕格纳在重生复活之后，微微沉默，但很快他就抬起头来，沉声说道：“现在战局对我们十分不利，我知道你们都很沮丧悲观，说老实话，我心里也有些悲观，甚至是绝望，但只要还有那么一线希望，我们就决不能放弃，因为这不是一场普通的战队排名战，我们根本就输不起！”

　　听到公子骨的话，野牛等人倏然一惊，在想清楚个中厉害关系后，他们的眼眸顿时赤红一片，隐隐透发出疯狂之色。

　　正如公子骨所说，这场战队排名战他们根本就输不起，一旦输了，他们就会被主宰者强制扣除五十点战队积分，再加上战败惩戒，他们的战队排名肯定会一落千丈，甚至有可能面临被主宰者强制解散的尴尬境地。

　　更为严重的是，输了这场战队排名战就意味着他们甲骨文战队自此以后成为刺血战队的附属战队了，而这绝对不是他们想要的结果。

　　要知道附属战队跟那些自由加入战盟的战队有着极大的不同，一旦成为附属战队后，他们虽然还有一定的自主权，但想要再摆脱这种附属关系却是不太可能了，除非刺血战队覆灭，但那样一来，身为附属战队的他们也会遭受到极为严重的反噬，绝非他们能够承受得起，因此就算是为了自己的利益着想，他们也不能期盼着刺血战队覆灭，反倒要竭尽全力维护主队，也就是刺血战队的生命安危和核心利益。

　　甲骨文战队上下很郁闷，怎么都没想到之前通过血契战书强行施加到刺血战队头上的枷锁，现在却是眼看着要套到他们自己头上来了，可谓是聪明反被聪明误，颇有些搬起石头砸自己脚的意味。

　　“两波团战失利而已，其实也没什么，没必要哭丧着脸，摆出一副输定了样子，要知道我们还有一路高地优势！”

　　“不错！不到最后一刻，绝不轻言放弃，既然对面那帮家伙能在极度劣势的情况下，将战局给逆转过来，为什么我们就不行？！”

　　“豁出去，跟他们拼了，不管如何，我可不想成为那帮家伙的附属战队！”

　　野牛、死灵飞龙和先知三人红着眼吼道，犹如输急眼的赌徒般，准备亡命一搏了，而寒风也是苦笑连连，自知先前想得有些太过简单了，正所谓上船容易下船难，在血契战书和主宰者的公证下，已经不是他想退出战队就能退出的了，眼下有且唯一的出路，那就是力争赢下这场战队排名战。

　　看着通红双眸且有些丧失冷静镇定的野牛等人，公子骨微微摇头，这可不是他想看到的理想战队状态，但此时此刻却也不能强求太多了，至少在被逼到绝境后，野牛等人的士气和斗志都被激发了出来，尚可一战。

　　在认真思索了一下后，公子骨飞快下达了一连串的指令：

　　“先知，你就不要在战场上轻易露头了，也别想什么牵制带线，不然的话，很容易被风暴之灵给单杀，与其如此，倒不如干脆钻野打钱，利用好身上的点金手以及自然之怒大招，争取用最短的时间把三级死灵书合成出来。”

　　“野牛你跟死灵飞龙负责保护我在上路占线打钱，要是能拉野的话，就尽量多拉几波野，补补等级发育，野牛多出几个力量护腕撑属性，而死灵飞龙你就别出什么死灵书了，干脆将身上的魔力法杖用来合成推推棒好了，关键时刻可以用来救人，当然了，如果你能将A杖弄出来的话，自然最好。”

　　“至于寒风你，下中两路的兵线都交给你来刷，在保证不死的前提下，尽快将三级死灵书合成出来，死灵飞龙的两只佣兽会跟在你的身边，再加上你的凤凰冲击位移技能，只要走位小心谨慎一点，应该没有什么大问题。”

　　“最后，多余的废话就不说了，接下来的一波团战，我们已经没有任何退路，只许胜不许败！”

　　随着公子骨的话落，野牛等人轰然应诺，迅速行动起来，被逼到绝境的他们彻底激发自己的潜能，已经做好了背水一战的准备。

　　……

　　与此同时，天辉方的生命泉水基地却是欢声笑语不断，在赢得这波关键团战胜利后，众人心中悬着的一块大石头顿时落地，放松了不少。

　　“哈哈，实在是太解气了！让对面那帮家伙嚣张得瑟，倒要看看连续两波团灭后，他们还怎么继续强势推进！”

　　“现在应该轮到我们推进，他们防守了！注意到没，他们好像已经开始分散带线了，估计已经被打怕，不敢继续抱团推进了。”

　　“一路高地优势又如何？现在我们已经把战场主动权掌控在自己手中了！”

　　李大雷等人兴奋大笑道，之前在甲骨文战队的强势推进之下，他们被压得实在憋屈，再加上对面那帮家伙不停地嘲讽，更是令他们烦躁郁闷到极点，但现在赢得这一波关键团战后，他们心中的积郁之气却是一扫而空，神清气爽起来。

　　而令众人最为兴奋的是，在赢得这一波关键团战后，他们已经看到了胜利的曙光，这才是最重要的。

　　对此，苏鸿跟莫子琪相视一笑，等李大雷等人那股兴奋激动劲过去之后，这才开口提醒道：“现在我们确实占据不小的优势，但也别太得意忘形了，要知道远古遗迹战场上的战斗什么情况都有可能发生，即便三路被破，也未尝没有翻盘的可能，还有就是，这是一场谁都输不起的战队排名战，对面的人绝对不会轻易认输，很可能已经在酝酿着一波亡命反扑，所以大家最好打起精神来，不要给对手任何翻盘的机会。”

　　“知道了，苏鸿老大！”李大雷三人原地立正，齐刷刷抬手行了一个军礼，搞怪笑道。

　　不过在嬉闹过后，他们的神色却是变得严肃认真起来，重新调整到最佳战斗状态，看起来即便没有苏鸿提醒，他们也不会掉以轻心，毕竟这场战队排名战实在太重要也太关键了，他们都无比渴望赢得这场战斗的最终胜利。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，也不再废话，直接激活使用身上的TP传送卷轴，往下路的战争古树防御塔飞去，既然对面的甲骨文战队已经放缓了推进的节奏，那他也乐得趁此多伐木发育一会，反正以他们的英雄阵容，真要拖后期的话，完全不虚，且越往后拖就对他们越有利，反倒是对面的甲骨文战队根本就拖不起。

　　果然，在渡过一段看似平静实则暗流汹涌的和平发育期后，夜魇方的甲骨文战队再也按捺不住，纷纷往中路兵线战场汇聚，看样子竟是打算亡命一波流，直扑天辉方的基地世界之树了！

　　……


第353章 楚歌的逆袭（上）

　　三十分钟！集合！

　　公子骨眼中锐利光芒闪烁，若几欲俯冲扑击的雄鹰般，野性迸发，还透着那么一股狠劲。

　　之所以卡在三十分钟这个时间节点上，是因为他心里很清楚，现在求战的话，凭借着三本三级死灵书，先知的树人士兵，以及死灵飞龙的佣兽，茫茫多的召唤物大军，再加上他们这个抱团推进阵容体系，未尝没有一战的资本，但如果继续拖下去的话，等对面的后期英雄都真正发育成型，到时候他们就没有任何翻盘逆转的希望了。

　　“跟他们拼了！到底鹿死谁手，就看这最后一波了！”

　　野牛等人通红的眼眸中弥漫着疯狂之色，被逼到绝境的他们完全不需要什么动员和鼓励，早已做好了血战到底的准备。

　　“那么出击吧，亡命一波，杀出一条生路来！”见状，公子骨不再多言，直接一挥手，带着众人往中路兵线战场奔去。

　　……

　　“苏鸿老弟，他们好像要抱团推进了！”正在野区打野的李大雷注意到夜魇方的动向后，迅速离开野区回撤，开口提醒道。

　　“看样子，他们是打算亡命一波流了。”苏鸿微微点头，眼中不由闪过一抹赞叹之色。

　　不得不说，对面的指挥者很有决断力，对场上战局的把握也十分到位，这个时候如果继续往后拖的话，肯定有输无赢，而如果从两条边路发动攻势的话，一时间又很难推上高地，一波波攻防消耗战下来，等同于慢性死亡，一样对他们十分不利，与此如此，倒不如干脆亡命一波，从中路直扑世界之树，看似疯狂，但却是最为实际有效的明智抉择。

　　还有就是，直接从中路发动攻势的话，由于天辉方的中路高地建筑已经被摧毁，这样一来，他们就有一路高级兵的优势，推进的速度也会大大加快。

　　除此之外，苏鸿还注意到对面的遗忘法师帕格纳、先知和火凤凰都成功合成了三级死灵书，看起来自从下路河道那波团战失利后，对面的指挥者就制定好战术，打算亡命一波流了。

　　“苏哥，要不要留买活钱，然后依托两座战争古树防御内塔跟他们打一波攻防消耗战？反正生命泉水基地就在我们身后，随时都可以回去恢复补给，对面的人根本就消耗不起，而只要扛过对面这一波亡命反扑，我们就赢定了。”伍声2009在想了想之后，忍不住开口提议道。

　　闻言，李大雷等人也颇为意动，跟之前的被动防守不同，现在的他们不管是在英雄等级，还是装备道具上面，都占据着极大的优势，已经将战场主动权牢牢掌控在了自己手心，这时候再打一波攻防消耗战，很容易就可以将对方的攻势给瓦解掉，进而赢得这场战队排名战的胜利。

　　不过苏鸿在想了想之后，却是笑着摇头说道：“09，你的提议很不错，也是最为稳妥的办法，不过我个人更倾向于走下高地，跟他们正面硬钢最后一波团战，并一举将他们给彻底击溃。”

　　“苏哥，你的意思是将他们打到心服口服？”伍声2009在微微一怔后，随即反应过来，而李大雷等人也是若有所思，有些明白苏鸿的意思了。

　　在血契战书和主宰者的公证下，根本就没有任何反悔的可能，但要是甲骨文战队输得太过憋屈，心中充满不甘和不服气的话，那么即便回头成为他们刺血战队的附属战队，肯定也是心有隔阂，不利于日后整个战盟的团结。

　　所以，若从长远来看的话，放弃有利地形优势，主动走下高地，跟对面的人正面硬钢一波，固然存在一定的风险，但却不失为一个彻底收服甲骨文战队的大好机会，值得冒险一试。

　　看到众人已经明白了自己的意思，苏鸿微微一笑，随即补充道：“当然了，买活钱还是要预留的，以防出现什么变故，毕竟赢得这场战队排名战才是我们的首要目标，不容有失。”

　　“好！就跟他们正面硬钢一波，将他们彻底给打服！”

　　李大雷等人轰然应道，趁着中路兵线还没有被推过来，他们赶紧回生命泉水基地恢复补给一波，将该合成的装备道具也都给合成了出来，纷纷做着大战来临之前的准备工作。

　　不过就在这时，楚歌却是一反常态，磨磨蹭蹭，半天没有行动，在犹豫了一下后，最终还是开口道：“苏鸿，我身上现在有两千多块钱，买活是绰绰有余了，但我有个可行性想法，想要成功执行的话，必须得合成一件关键性装备道具才行，只不过如此一来，一旦被击杀，就没有办法买活了，所以我有些犹豫。”

　　“关键性装备道具？”苏鸿闻言不禁微微一怔，不过在深深看了楚歌一眼后，他并没有多说什么，而是干脆点头应道：“既然你觉得可行，那就大胆按照自己的想法去做好了。”

　　“这么痛快？”这下反倒是轮到楚歌有些愣怔了，没想到苏鸿答应得这么痛快，甚至连什么装备道具都没问。

　　“不然呢？以后我们碰到的对手会越来越强，战斗肯定也会越来越惨烈血腥，战局更是会瞬息万变，很多时候都需要你们独当一面，自己作抉择才行，总之还是那句话，很多事没必要请示我，只要觉得可行，大胆去做就好，要知道有时候我的决定也不一定都是正确的，还有就是，别忘了一点，那就是我们很强！”苏鸿轻笑道。

　　“不错，我们很强！”楚歌洒然一笑，心中再无顾虑，果断走向生命泉水旁边的商店，先是购买了一组诡计之雾，然后将自己想要合成的那件关键性装备道具装备到身上，最后一个人开雾绕道而行，看样子竟是打算去包抄来势汹汹的甲骨文战队后路了。

　　“这家伙是不是有些自信过头了啊……”看到楚歌前所未有的大胆举动，李大雷等人不禁微微有些发呆，但很快他们就豪气顿生，似是受了楚歌刺激般，一个个争先恐后地走下中路高地，已经迫不及待想要跟对面的甲骨文战队血战一场了。

　　“还真是期待啊！”看到楚歌身上那件新鲜火热出炉的装备道具，苏鸿不由眼眸微微一亮，隐隐猜到了楚歌的战略意图，不过很快他就不再多想，任凭楚歌自由发挥，转而将注意力放到已经出现在视野中的甲骨文战队众人身上。

　　与此同时，气势汹汹而来的甲骨文战队众人在看到苏鸿等人竟然放弃有利地形优势，主动出来迎战之后，不由神色一呆，大感意外，而在反应过来后，他们的神情随之变得无比复杂起来。

　　“该死的，这帮家伙还真是自信啊，真以为百分百赢定了不成？！”

　　“英雄等级和装备道具占据优势又能如何，真要正面硬钢，我们绝对不虚他们！”

　　“如此正好，这次可没有什么恢复神符了，是时候报仇雪恨，正面将他们给彻底击溃了！”

　　野牛等人双眸通红，纷纷怒吼道，不过就在放各种狠话的同时，他们的心情却是颇为复杂，对面的刺血战队主动出来迎战，可以说是给了他们一个公平一战的机会，如果这样还是输掉的话，那他们就再也无话可说，只能无奈投降认输了。

　　“还真是讽刺呢，处心积虑想要将你们收服，但现在却是颇有点为他人做嫁衣的感觉了。”公子骨微微摇头，苦笑自嘲，但很快他的眼眸就迸发出充满侵略性的野性光芒，冷冷说道：“不过到底鹿死谁手还是一个未知数，现在就摆出一副胜利者的姿态，还太早了点，想收服我们，那就手底下见真章吧！”

　　不等话落，公子骨化身的遗忘法师帕格纳直接激活使用身上装备的三级死灵书，召唤出两个大幅强化的死灵战士和死灵射手，然后一抬手将幽冥守卫骨棒插在了地上，而这次他吸取先前幽冥守卫骨棒被对方死灵召唤物反制，以致被轻易点掉的教训，直接将其插在了小树林里的一个视野盲区，这样一来，纵使对方的死灵召唤物冲脸，想要准确找到幽冥守卫骨棒的准确位置也得花费不少的时间，足够他做出反应并及时进行保护了。

　　“老大说的对，想要让我们成为你们的附属战队，那也得先打赢了我们再说！”野牛等人怒吼大叫，不甘心就此认输的他们一个个赤红着双眸，竭尽全力激发自己的战斗潜能，浑身上下更是迸发出一股令人心悸的惨烈气势。

　　不过就在甲骨文战队上下背水一战，准备亡命一波流，疯狂反扑的时候，却是愕然看到一个手握恶魔法杖的身影突然出现在了他们的侧翼，对着他们诡秘一笑，紧接着其身上蓦地浮现出一根根涌动着荆棘光环波动的反弹尖刺，然后果断出手，一道恐怖的红色闪电瞬间贯穿了遗忘法师帕格纳的身体。

　　……


第354章 楚歌的逆袭（下）

　　刃甲！

　　使用者在装备后，自身属性会增加6点的护甲，22点的攻击力，以及10点智力，而除了这些基本属性增加之外，刃甲这件装备道具还附带了一个主动尖刺技能，在激活使用后，能够将所受伤害百分百反弹给攻击者。

　　必须要说的是，刃甲的尖刺反弹伤害属于神圣伤害，能够无视物理护甲防御和魔抗属性，而也正是看中了这一点，楚歌才毅然将原本用来买活的钱统统花光，合成了刃甲这件装备道具。

　　就看到一个人开启诡计之雾的他从下路野区悄悄绕到了甲骨文战队的侧翼，然后在破雾的一瞬间，飞快激活刃甲附带的尖刺技能，并高举手中的恶魔法杖，激射出一道恐怖的红色闪电，轰击到了对面的遗忘法师帕格纳身上。

　　“死亡一指！”

　　“幽冥守卫反弹伤害！！”

　　“刃甲反弹神圣伤害！！！”

　　只见随着一道恐怖的红色闪电贯穿遗忘法师帕格纳的身体，三级死亡一指足足高达850点的恐怖魔法伤害瞬间爆发，一下子就将遗忘法师帕格纳打成了残血，而与此同时，在满级幽冥守卫骨棒将近1.75倍的技能魔法消耗量反弹伤害下，一道幽冥死灵诅咒能量也随即轰击到楚歌化身的恶魔巫师身上，并将率先出手的楚歌打成了残血，看其生命血量值竟是比遗忘法师帕格纳还要低上不少。

　　不过受到幽冥守卫骨棒严重反弹伤害的楚歌对此毫不在意，浑没有将自身的伤势放在心上，反倒是露出一抹灿然的洒脱笑容，对着公子骨大声回击道：“之前忘了告诉你，其实你掌握的信息早已过时，因为哥现在也是英雄血脉力量传承者了！还有就是，不知作为战队队长和整个团队核心英雄的你被我这样一个酱油辅助秒杀，到底会作何感想？！”

　　而不等楚歌的话落，就看到在刃甲反弹神圣伤害之下，满级幽冥守卫骨棒将造成的恐怖反弹伤害又悉数轰击到公子骨化身的遗忘法师帕格纳身上，等同于在瞬息间中了将近三个死亡一指大招的恐怖魔法伤害，以致公子骨几乎没有任何的反抗能力，连梅肯斯姆都没有来得及开启，就被瞬间秒杀，整个身体四分五裂，化为了一堆血肉碎片。

　　这一幕发生在电光火石之间，速度快到了极致，甲骨文战队其他人就看到一道红色闪电瞬间贯穿了遗忘法师帕格纳的身体，然后不等他们做出反应以及救援，公子骨已经倒毙，死得不能再死了。

　　“老大，竟然死了？！那这波团战……”野牛等人脑袋一阵嗡嗡乱响，已经做好背水一战疯狂反扑准备的他们顿时如坠冰窖，手足冰凉，原本被绝境强行激发出来的旺盛士气也随之一落千丈，再不复先前那股拼死一搏的惨烈气势。

　　要知道他们这套强势推进体系本就是以遗忘法师帕格纳为核心运转的，特别是在局面大劣，最后亡命一波流的时候，更是需要遗忘法师帕格纳带起节奏，引领他们打赢这波团战，但现在的情况却是大规模的团战还没有正式爆发，他们的核心英雄和整个战队指挥者就已经倒毙当场。

　　这如同戏剧性转折的一幕，实在令他们有些难以接受，也将他们好不容易重建的信心给彻底击垮了。

　　“该死的混蛋，老子杀了你！”野牛化身的撼地神牛在反应过来后，随即赤红着双眸，怒吼咆哮，抬手就挥舞起肩上扛着的部落图腾柱，狠狠砸向已经只剩下一丝血的恶魔巫师，誓要将其给击杀掉，替公子骨报仇雪恨。

　　“灵魂超度！”

　　几乎是在瞬间就积攒到满格能量的死灵飞龙也出手了，心中的愤怒一点不比野牛少，因为他很清楚公子骨老大化身的遗忘法师帕格纳被秒杀后，对他们来说意味着什么，先前下路兵线战场那波小团灭就是最好的例证。

　　“我干！”

　　甲骨文战队中那个传承了先知英雄血脉力量的试炼者忍不住爆了句粗口，快步上前，抬手激发出一道自然魔法能量，轰向残血的恶魔巫师。

　　“呵呵，只要强行一换一就已经赚大了，更别说现在我还活着，还能够在临死前发挥点余热！”楚歌笑得很灿烂，对这次逆袭行动很是满意，浑没有将自己的生死放在心上。

　　事实上，在幽冥守卫骨棒的反弹伤害下，他还活着，本身就有些侥幸了，如果对面的遗忘法师帕格纳身上装备着阿哈利姆神杖的话，由于A杖的技能提升效果，在甩出死亡一指大招的瞬间，他肯定会被反弹死，直接跟遗忘法师帕格纳同归于尽了。

　　所以正如他说，能够还活着，屹立在战场中，本身就是一种侥幸了，而在成功完成自己的战略目的后，他根本就没有试图逃跑的意思，抢在撼地神牛的沟壑以及死灵飞龙的灵魂超度技能砸中自己之前，抬手将离自己最近的先知变成了一只移动速度缓慢的小绵羊，算是为整个团队做出了最后一点贡献。

　　轰！

　　撼地神牛的沟壑撕裂地表，重重轰击到残血恶魔巫师的身上，根本用不着死灵飞龙和先知出手，自己一个人就将只剩下一丝血的恶魔巫师给击杀掉了。

　　不过在成功击杀恶魔巫师之后，不管是拿到人头的恶魔巫师，还是死灵飞龙等人，一个个的脸色都阴沉似水，看不到任何的欣喜之色，反倒是隐隐有些绝望和沮丧，因为且不管他们如何泄愤，都无可改变一个事实，那就是他们的战队老大公子骨已经被对方给击杀掉了，还是被一个打酱油的辅助英雄给击杀掉的，这对他们来说近乎是毁灭性的打击。

　　“跟他们拼了！老大虽然意外挂掉了，但至少已将三级死灵书给激活使用了，幽冥守卫骨棒也已插好，我们还有一战的资本！”野牛等人嘶声吼道，并没有就此撤退的意思，因为他们心里很清楚，如果这亡命一波反扑就此虎头蛇尾的话，那他们就再也没有任何希望翻盘了。

　　只不过野牛等人刚刚鼓动起来的一点士气，很快就被狂猛出击的刺血战队给冲垮了……

　　“他奶奶的，竟敢围殴哥的兄弟，先问过老子手中的战刀再说！”李大雷怒吼一声，先是用点金手点掉一个死灵射手召唤物，然后奋力挥舞着手中的骷髅战刀，极其悍勇地冲杀进人堆里。

　　在连续两波团战胜利后，再加上身上的点金手，以及大战过后将近十分钟的和平发育期，现在他身上的装备已经颇为豪华，多了食尸鬼的臂章和黑皇杖两个大件装备，即便硬扛着夜魇方众人的攻击，也是完全不虚。

　　“楚哥好样的！接下来就看我们的好了！”伍声2009浑身上下涌动着强烈的战意，已经成功合成黑皇杖的他底气十足，直接进入到天神下凡魔法免疫状态，大踏步向前，在估测好方位和距离后，果断出手，一个完美三连影压，一下子就将尚未解除妖术变羊负面效果的先知打成了残血。

　　“死灵书！强力击！”

　　莫子琪化身的风行者没有多说什么，但美眸中却是闪过一抹寒芒，指挥着两个经过大幅强化的死灵战士和死灵射手迅速往隐藏着幽冥守卫骨棒的小树林冲去，并在临近的时候，弯弓搭箭，激射出一道涌动着风系魔法能量的强力箭矢，飞快破开那片小树林，令隐藏在其中的幽冥守卫骨棒直接暴露在了死灵战士和死灵射手的攻击视野之下。

　　“这一战已经没有任何悬念了，没想到最后竟然是楚歌那家伙给了对面致命一击。”苏鸿嘴角噙着一抹笑意，虽然楚歌还是死了，但刚才那一次突袭却是无比惊艳，堪称完美，几乎是以一己之力，就将对方疯狂反扑的势头给遏制住了。

　　而最为令他高兴的是，他从楚歌等人身上看到了刺血战队的未来光明前景，整个团队中可不止他一个在成长，楚歌等人也在血与火的淬炼中飞快提升着自己的实力，只要将这股前进势头保持下去，谁说他们就不能冲出血月之城，闯出属于他们自己的一片天空来？

　　收拢了一下有些发散的思绪，苏鸿眼中战芒闪烁，在幽冥守卫骨棒被点掉的瞬间，他整个人后发先至，化作一团耀眼夺目的球状闪电，飞临到火凤凰的身边，果断用紫怨将其给沉默掉了。

　　本来他是打算将紫怨沉默用在撼地神牛身上的，但在撼地神牛刚才失去冷静且已经将沟壑技能用掉的情况下，再去切后排的撼地神牛已经没有什么太大的意义了，反倒不如直接将对面的另外一个核心英雄火凤凰给击杀掉。

　　而就在他用紫怨沉默火凤凰并用电子涡流将其给牵引拉扯住的时候，伍声2009化身的影魔SF心领神会，在一下普通攻击将残血的先知给击杀掉后，趁着天神下凡魔法免疫效果还没有消失，轻松穿越战场，来到火凤凰的身边，站在一个近乎重叠的位置，释放了一个超近距离的魂之挽歌大招，瞬间将看起来生命血量值很高的火凤凰打成了残血，再加上苏鸿的风暴之灵攻击伤害输出也十分恐怖，两相配合之下，很快就把火凤凰给击毙了。

　　至于剩下的撼地神牛和死灵飞龙就更不用多说什么了，在接连两刀暴击之下，撼地神牛直接被李大雷化身的骷髅王给活生生劈死，而死灵飞龙也被莫子琪化身的风行者给收割掉了。

　　又是一波团灭！

　　过了那么一小会，苏鸿的耳边蓦地响起公子骨那极度郁闷不甘却又充满无奈的声音，道：“我们投降认输。”

　　……


第355章 附属战队

　　我们投降认输！

　　当公子骨说出这句话的时候，心情无比复杂，本想踩着刺血战队上位，好尽快成立战盟并一举冲出血月之城，但他怎么都没有想到，最终反倒是为他人作嫁衣，白白成全了刺血战队。

　　如果早知如此的话，打死他都不会消耗一件珍贵的特殊道具弄那什么血契战书，更不会自作聪明引诱苏鸿来一场附属战队的豪赌，只可惜没有如果……

　　“老大，这就认输了？不是说不到最后一刻，绝不轻言放弃吗？要知道这场战队排名战……”野牛等人闻言神情一呆，随即忍不住劝阻道。

　　只不过话说到一半，他们却是反应过来，涌到嘴边的话再也说不下去了，因为公子骨的决定才是最为明智的，在又一波团灭之后，他们已经没有一战的资本了，这时候还不认输的话，接下来就是纯粹受虐了，最后一样会输不说，还会受到主宰者更为严厉的战败惩戒，要是战队积分不够抵扣的话，甚至有可能会被主宰者强制解散，那样一来，他们的下场就更为凄惨了。

　　所以在冷静下来后，野牛等人顿时耷拉着脑袋，再也不说话了，神情中满是沮丧失落，要多郁闷有多郁闷。

　　“寒风，对不起，我食言了。”公子骨有些愧疚地说道。

　　在知晓血月之城的真正隐秘后，他特意将实力不俗的寒风拉拢进战队里，而当初作出的承诺就是帮助寒风尽快冲出血月之城，踏入更为广阔神秘的星空战场，但谁知道这才是战队重组后的第一场战队排名战而已，结果就沦为了他人的附属战队，食言而肥不说，还将寒风给彻底坑苦了。

　　“没必要道歉，是我先前有些太过想当然了，血色试炼区的战队排名战远比我想象得血腥残酷，而你已经做得很好了，反倒是我没有发挥出应有的水平，所以既然战败已成既定的事实，那就让我们一起承担好了。”寒风微微苦笑摇头，要说心里不懊悔那肯定是不可能的，但他并非输不起的人，很快就将心态调整了过来。

　　听到寒风如此说，野牛等人微微一怔，随即蓦地抬起头来，心中不禁有些惭愧，要知道寒风只不过是刚刚加入甲骨文战队的新人，尚且能够如此洒脱，没有任何的怨言，而他们都是战队中的老人了，在血色试炼区中厮杀了很久，按理说应该更为看得开才对。

　　“老大，刚才我们有些失态了，正如寒风兄弟所说，输了就是输了，所有苦果大家一起扛就是，且不管如何，至少我们还活着，还能在一起并肩战斗，这才是最重要的！”野牛开口说道，同时重重拍了拍寒风的肩膀，而死灵飞龙和先知也是笑着走上前去，使劲锤了一下寒风的胸膛。

　　如果说先前他们是因为寒风展现出来的实力，才开始逐渐接纳寒风的话，那么从这一刻起，他们却是把寒风真正当做生死与共的兄弟了。

　　“兄弟吗？”看到重新振奋起精神的野牛等人，公子骨不由深深看了寒风一眼，面露一抹感激之色，但并没有多说什么，而是轻笑着说道：“走吧，去中路河道，跟我们以后的BOSS打个招呼，正式认识一下吧。”

　　……

　　中路河道兵线战场，李大雷化身的骷髅王随手挥刀将一头朝他扑击过来的食尸鬼小兵砍死之后，回过头来问道：“苏鸿老弟，你是说对面那帮家伙已经投降认输了？倒是挺干脆，本来我还以为那帮家伙会负隅顽抗到底呢。”

　　“那也要有负隅顽抗的资本才行，现在凭我们的装备和英雄等级，已经可以轻松碾压他们了，继续战斗下去，他们也没有任何翻盘的希望，不过话又说回来，我倒是盼着他们能够继续顽抗到底，那样的话，就可以血虐他们一顿，小小报复一下了。”伍声2009颇为遗憾地说道。

　　“09，不是哥批评你，要知道嘲讽也是一种心理战术，还有就是做人一定要心胸开阔才行，正所谓打完之后，大家还是好朋友，记仇可就不好了。”楚歌走过来，义正言辞地说道。

　　不过他的话却是引来李大雷等人一阵吐槽，如果没有先前那次堪称惊艳的突袭，长出一口恶气的话，同样被对面嘲讽得厉害的楚歌肯定第一个带头要求血虐对面，这会摆出一副大度的样子，不过是故意拿他们寻开心罢了。

　　“好了，别闹了，人都已经来了！”苏鸿无语摇头，开口提醒道。

　　看到出现在视野中的甲骨文战队众人，李大雷等人不再嬉闹，顿时神色一变，露出一副十分友善的笑容，以致野牛等人都觉得有些愧疚和不好意思了，自忖先前是不是嘲讽得太过份了，只不过如果他们知道李大雷等人刚刚还在商讨着如何血虐他们的话，却是不知该作何感想了……

　　“你们很强，我们甲骨文战队甘拜下风，从现在开始，我们是不是该称呼你为BOSS亦或是老大了？”公子骨故作轻松地说道，但神情却是有些不太自然，难掩紧张之色。

　　敏锐注意到这一点，苏鸿嘴角微微一翘，开口轻笑道：“我知道你们在担心什么，在这里我可以向你们保证，那就是等将来成立战盟后，我会给你们跟其他加盟战队同等的待遇，至于你们附属战队的身份，除了今天在场的人外，不会再有任何人得知。”

　　“此话当真？！”公子骨微微一怔，随即面露一抹难以置信的狂喜之色，忍不住再次确认道，而野牛等人更是死死盯着苏鸿，唯恐苏鸿是在戏耍他们，最终却是空欢喜一场。

　　要知道一旦成为附属战队，他们虽然还有一定的自主权，但不管是整个战队的命运，还是自己的小命，其实都攥在刺血战队手中，若是苏鸿看他们不顺眼，完全可以把他们当做炮灰来用，而在经由主宰者公证过的血契战书强制束缚下，他们完全没有反抗的余地，只能听命行事，到时候的凄惨结局可想而知。

　　此刻，公子骨等人心中充满了忐忑不安，毕竟这场战队排名战是他们挑衅在先，想要踩着刺血战队上位，如果刺血战队的人准备报复他们，也算是在情理之中，而在考虑到整场战斗中，他们还在不断打心理战，嘲讽得异常凶狠之后，他们心中就愈发不安了，对未来的处境不禁充满了担忧。

　　还有就是，他们对刺血战队的了解实在有限，对刺血战队的行事风格更是知之甚少，如果刺血战队的人心胸狭窄，真想要刻意报复他们的话，那他们也只能咬碎钢牙和着血往肚子里吞，根本就无法反抗。

　　而也正因此，在听到苏鸿的话后，包括公子骨在内，甲骨文战队众人才会如此失态，要知道来之前，他们已经做好被刺血战队盘剥一空的心理准备，甚至准备主动拿出大量的刺血币和装备道具来换取刺血战队的谅解，只要以后别拿他们当炮灰用就行，但现在听对面主事人的意思，竟是打算放他们一马，并开出了给他们平等待遇的优厚条件，这实在是有些出乎他们的意料，也令他们有些难以置信。

　　知道公子骨等人心中还有些疑虑，苏鸿微微一笑，也不废话，而是爽快回应道：“如果你们不放心的话，可以请主宰者公证，只要你们日后不做有损战盟利益的事情，我自会对你们一视同仁。”

　　随着苏鸿的话落，野牛等人再也难以按捺内心的喜悦，情不自禁欢呼起来，对于已经沦为附属战队成员的他们来说，这已经是最好的结果了。

　　公子骨深深看了苏鸿一眼，虽然明知苏鸿此举不无收买人心的用意在，但不得不说的是，苏鸿用的是堂堂正正的阳谋，即便他自己也是心怀感激，因为他很清楚在血月之城中，附属战队就跟奴隶战队差不多，最后的下场一般都无比凄惨，苏鸿能够给他们跟其他战队一样的平等待遇，这已经算是一种恩赐了。

　　微微沉默了一下后，公子骨郑重说道：“苏老大，这份人情，我们甲骨文战队铭记在心，日后等你成立战盟的时候，我们甲骨文战队定会效犬马之力！”

　　“我很期待大家一起冲出血月之城，踏上星空战场的那一天！”苏鸿笑道，心中豪气激荡，说起来这算是刺血战队自建队以来的又一个里程碑，拥有了第一支隶属自己的战队，原本看似遥不可及的战盟也开始有了那么一点雏形。

　　话落，苏鸿跟公子骨两人站在中路河道分界线上，不约而同地伸出拳头，使劲对碰了一下，用这种男人间的约定，宣告两支战队正式结成战略同盟。

　　下一刻，两支战队的人彻底放下先前血战的隔阂，笑着走向对方，随意攀谈拉扯话题，交流起感情来，毕竟他们以后就是并肩作战的战友了。

　　不过就在大家一副其乐融融的时候，远古遗迹战场上空却是蓦地响起主宰者那冷漠无情的宣告音，道：“既然甲骨文战队已经主动投降，那么这场战队排名战就以刺血战队胜利告终，现在开始战斗评定结算。”

　　……


第356章 战果累累

　　主宰者果然是一如既往的没有耐心啊……

　　听到主宰者那冷漠无情的宣告音，众人顿时一阵扫兴，微微苦笑起来，不过在掌控一切的主宰者面前，他们根本就没有任何反抗的余地，只能听命行事。

　　“苏老大，那我们就先离开远古遗迹战场了，我们的刺血编号以及现实世界中的联系方式都已经给你了，日后有什么事，随时联系我们就好。”公子骨听到主宰者的最后通牒后，直接跟苏鸿打了个招呼，随即就带着野牛等人离开了远古遗迹战场，并没有做任何的停留。

　　虽然他已经坦然接受了成为刺血战队附属战队的事实，但颇为高傲的他也有着自己的自尊，可不想在苏鸿等人面前接受主宰者的战败惩戒。

　　对此，苏鸿微微一笑，并没有多说什么，而也就是在这时，主宰者那冷漠无情的声音再次响起：“本场战队排名战结束，刺血战队胜利，每个人获得五百枚刺血币以及二百点天梯积分基础奖励，请在十分钟之内离开远古遗迹战场。”

　　“哈哈，二百点天梯积分奖励，虽然已经心中有数了，但猛不丁一下子弄到手这么多天梯积分，还是很难保持淡定啊，最重要的是，这下子老哥我的天梯积分终于突破千分大关了！”李大雷兴奋大笑道。

　　虽然他在先前的死亡之周恐怖剧情副本任务中，因为一些特殊的机缘，已经成功获得了骷髅王的英雄血脉力量传承，但不管如何，天梯积分能够超过一千大关，本身就是一种实力的象征，值得庆祝一下，特别是在想到就在一两个月前，他还只是一个普通试炼者且天梯积分也只有寥寥一百多分后，他的喜悦之情就愈发溢于言表了。

　　“得瑟什么，虽然哥离千分大关还差五十点积分，但这只是基础奖励罢了，若算上个人额外奖励的话，肯定也可以超过千分大关了！”楚歌不甘示弱地说道。

　　“还有我！算上个人额外奖励的话，应该也可以超过千分大关！”伍声2009眼中异芒闪烁，难掩兴奋期待之色。

　　如今整个团队中就他自己一个人还是普通试炼者，要说心中不着急那肯定是假的，好在经过这场战队排名战后，他终于跨过了千分大关这道门槛，而经过先前死亡之周恐怖剧情副本任务血与火的淬炼后，血能百炼也不再是阻碍，所以他很有信心在不久的将来，成功获得影魔SF的英雄血脉力量传承。

　　莫子琪同样获得了两百点天梯积分奖励，虽然没有多说什么，但美眸却是微微一亮，不由闪过那么一抹喜悦之色，要知道她现在的天梯积分已经达到1850分，往上提升的难度越来越大，如果不是打战队排名战，而是一个人随即匹配的话，她根本就不可能一下子获得如此多的战队积分。

　　看着难掩喜悦之情的李大雷等人，苏鸿不由会心一笑，但在兴奋的同时，他心中也充满了警觉，并没有得意忘形，因为随着大家的天梯积分越来越高，将来匹配到的战队实力也会越来越强，到时候他们一旦输掉战斗，被扣除的天梯积分也会成倍翻番，必将受到主宰者极为严厉的战败惩戒。

　　还有就是，血色试炼区中的战队排名战异常血腥残酷，各种超乎想象的手段层出不穷，一个不小心就可能成为其他战队眼中的肥肉，被吃得连骨头都不剩不说，最终还会沦为其他战队的踏脚石，下场注定无比凄惨。

　　一个最现成的例子，就是这次的战队排名战了，在血契战书的强制束缚下，不管是他们，还是甲骨文战队，哪一方都输不起，可谓是一战定生死，过往的战绩亦或是天梯积分都没有什么太大的参考意义。

　　不过在心中微微一凛过后，苏鸿眼中随即闪过一抹强烈的自信，并没有多想，而是嘴角微微一翘，面露期待之色，将注意力放到接下来的战斗额外奖励上面。

　　主宰者一如既往的高效，亦或是没有耐心……在给出基础战斗奖励后，很快苏鸿胸前的刺血纹身就微微一热，接收到一段只有他自己才能看到的信息，而他的个人数据也随之发生了变化：

　　刺血编号：100718

　　阵营：天辉。

　　游戏场次：7

　　天梯积分：1900

　　刺血币：5350

　　游戏死亡次数：0

　　死亡团战场次：0

　　血能强化点：284

　　天赋血统：获得神灵武士哈斯卡的完整传承，但身体素质不够，仍旧处于半开启状态。

　　个人属性面板具体属性如下：

　　生命值：2650

　　法力值：960

　　身体强度：19.2

　　力量：106

　　敏捷：64

　　智力：64

　　刺血战队信息：

　　战队序列号：2960

　　战队积分：160

　　战绩：5胜15负。

　　战队头衔：队长。

　　……

　　“天梯积分1900？刺血币5350？也就是说赢了这场战队排名战后，扣除掉基础奖励的五百枚刺血币和两百点天梯积分基础奖励外，主宰者又额外奖励了一千枚刺血币和一百点天梯积分？还算不错！”苏鸿眼中顿时闪过一抹喜悦光芒。

　　虽然这次额外奖励的天梯积分较之上次少了足足两百点，但要知道他现在的天梯积分已经将近两千了，跟莫子琪的情况差不多，想要往上提升的难度越来越大，所以说这次能够获得一百点的额外天梯积分奖励，已经令他很是满意了。

　　而相比起额外奖励的刺血币和天梯积分，苏鸿现在更为关注的是他们的战队排名和战队积分，当看到刺血战队的战队序列号已经变为2960，战队积分也飙升到160点后，他再也按捺不住内心的喜悦，使劲挥舞了一下拳头。

　　这一战过后，抛开个人战斗奖励暂且不提，最重要的是刺血战队的战队排名和战队积分都大幅飙升，再加上还成功将甲骨文战队收为了附属战队，可谓是战果累累。

　　“苏鸿老弟，很少看到你如此失态，是不是又从主宰者那里捞到了不少的好处？说吧，老哥我现在已经有了充足的心理准备，心脏也足够坚强，可以应对任何强烈的刺激了！”李大雷凑上前来，使劲捶打了一下自己的胸膛，笑着调侃道。

　　“应该跟刺血币和天梯积分没有什么太大的关系，要知道这家伙上次可是足足弄到了三百点的额外天梯积分奖励，也没见他如此失态过，难道说我们的战队排名又大幅飙升了？！”楚歌故作淡定，淡淡开口说道，但眼睛却是瞄向苏鸿，流露出一抹期待之色。

　　“苏哥，赶紧揭晓谜底吧，我们已经迫不及待想要知道答案了！”伍声2009也忍不住开口催促道。

　　莫子琪没有说话，但一双美眸却是看向苏鸿，忍不住翻了个白眼，明显对苏鸿故意吊大家胃口的做法颇为不满。

　　“哈哈，好了，不吊你们胃口了，现在我们的战队序列号已经变成了2960，战队积分也飙升到了160点，怎么样是不是有种欣喜若狂的感觉？！”苏鸿大笑着开口道。

　　“战队序列号2960？战队积分160点？那岂不是说我们的战队排名已经冲进三千名大关，再也不是什么菜鸟战队亦或是新兴战队，而是在血色试炼区真正立足站稳脚跟了？！”李大雷等人在认真思索了一下后，随即兴奋大叫起来，莫子琪表现得稍微含蓄一些，但一双美眸中同样盈满了笑意。

　　在知晓了血月之城的真正隐秘后，他们都很清楚战队排名提升意味着什么，特别是如现在这样一下子跃升了522名，就更为令人兴奋激动了，要知道想要冲出血月之城，必须满足三个条件才行，其中一个就是在血色试炼区的战队排名要晋升到一千之内，原本他们离这个目标还差得很远，甚至有些遥不可及的感觉，但这一战过后，他们却是大踏步前进，一下子就冲进了三千名之内，犹如一剂强心针般，令众人的心气都高涨起来。

　　“果然扮猪吃虎才是王道啊，如果不是甲骨文战队上赶着双手奉上五十点战队积分，想必我们根本就不可能一下子赚取到如此多的战队积分，更不可能如此快就冲进三千名大关。”李大雷摸着下巴，煞有其事地认真总结道，顿时引来众人一阵发笑。

　　不过仔细一想，李大雷的话确实也有一定的道理，如果不是血契战书的缘故，从战败的甲骨文战队身上强制扣除了五十点战队积分，并转化为他们刺血战队的战队积分，正常来讲，原本只有七十五点战队积分的他们还真没可能一跃晋升到如此高的战队排名。

　　笑过之后，苏鸿开口道：“好了，既然这一战已经尘埃若定，该得的战斗奖励也都弄到手了，我们也是时候离开殇月空间了。”

　　说完，苏鸿意念一动，整个人的身形随即逐渐变淡乃至彻底虚无消失，返回现实世界中去了，而李大雷等人也相视一笑，紧跟其后，离开了殇月空间。

　　这一战，刺血战队终胜！

　　……


第357章 集体大行动（上）

　　B市郊区庄园别墅的地下蜂巢内，一道道妖异的血芒闪过，苏鸿等人的身影也随之出现在宽敞的会议室里，众人相视一笑，都难掩兴奋激动之色。

　　“这次大胜而归，怎么都要办个私人派对盛宴，好好庆贺一下才行，顺便放松纾解下心理压力。”李大雷开口提议道，同时一个劲地对苏鸿使眼色。

　　“李哥，你这是眼睛不太舒服吗？哦，我明白了，放心好了，我跟子琪都会到场的，要知道我们可是一个团队，这样的私人派对盛宴不参加实在有些说不过去，再说了，怎么都要卖李哥一个面子才行。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，故作疑惑道。

　　“这个……”听到苏鸿如此说，李大雷顿时有些郁闷了，而楚歌和伍声2009也是暗暗叫苦不迭，苏鸿也就罢了，但悍妞莫子琪绝对是名副其实的派对杀手，气场十足的她只需往那里一站，就能轻易将其他人镇压得不敢说话了，到时候整个派对盛宴肯定黄了不说，他们私底下的个人娱乐活动也随之变成了泡影。

　　“好了，不逗你们了，私人派对我跟子琪就不参加了，准备回家一趟，而你们也别玩得太疯了，要知道大后天就是金戈战盟的集体大行动时间，我们也要养精蓄锐才行。”苏鸿笑着说道，同时不忘叮嘱众人一句。

　　“放心好了，我们心中有数，保证不会耽误正事。”李大雷等人闻言如蒙大赦，面露狂喜之色，三个人凑到一起，急不可耐地商讨起私人派对盛宴的筹备细节起来。

　　见状，莫子琪冷哼一声，却是没有多说什么，转身就往外走去，而苏鸿也微微一笑，紧跟了上去。

　　市区的家里，一副热闹欢腾的景象，有莫子鱼这个小机灵鬼在，气氛永远不会冷场，再加上经过一段时间的相处后，莫子琪比最初的时候放得开多了，跟苏鸿老爸老妈相处得很是愉快，开始真正融入到这个小家庭里面，并且颇为享受这种久违的温情。

　　对此，苏鸿自然是乐见其成，美滋滋地泡了一壶好茶，拿出棋盘，就跟老爸在阳台的茶桌上厮杀起来，其间机灵淘气的莫子鱼不时从旁捣乱，引来一阵阵欢声笑语。

　　在历经两次血腥残酷的死亡之周恐怖剧情副本任务后，苏鸿现在的心态已经放得很是平稳，家人始终在他心中占据着最为重要的位置，特别是一次次游走在生与死的边缘时，对于家人的眷恋不舍更是支撑着他一次次存活下来，但他并不想将殇月空间的情绪带到现实世界中来，所以他现在做的就是尽可能多多陪伴已经不再年轻的老爸老妈，并竭尽所能给他们一个幸福快乐的晚年。

　　在家的两天时间里，苏鸿抽空去了一趟刺血工作室，跟耗子他们碰了个头，在四千万的巨额投资之下，耗子等人干劲十足，很快就将工作室需要的机器设备搭建起来，而先前联络的两百多名骨灰级职业玩家也悉数到位。

　　由于他们一下子将整整两层高档写字楼都包租了下来，除了必要的电脑设备和办公桌外，会议室、休闲娱乐室、健身房等配套设施一应俱全，整个工作室的环境可谓是极其优越，看起来也无比的正规，顿时令那些赶赴过来的骨灰级职业玩家彻底傻眼了。

　　本来在接到耗子的电话后，他们还心存疑虑，认为这事并不怎么靠谱，只不过碍于往日的情谊，不想落老零点工作室的面子，这才抱着半信半疑的态度动身出发，即便耗子等人食言也无所谓，反正这次来得都是老相识老朋友，权当一次旅游，大家聚到一起交流下感情也很不错。

　　但来到刺血工作室后，他们才知道耗子并没有说笑，是真得想要大干一番，不然的话，也不会花费巨资，在中关村繁华地段包下整整两层高档写字楼了，这样的财力已经超乎了他们的想象，而等耗子和老罗等人将一纸待遇十分优厚的正规合同摆在他们面前后，他们心中的最后一丝疑虑也随之烟消云散。

　　没有任何的犹豫，这两百多名全国顶尖的骨灰级职业玩家就痛快签约，自此成为了刺血工作室的一员，并迫不及待地抢占一台电脑调试起来，而接下来很快就演变为一场200多人的超级大混战了，身为游戏圈里的顶尖选手，平时他们就经常明争暗斗，谁也不服谁，今天相聚到一起，火药味就更浓了，各种对喷怒吼声差点将顶棚都给掀翻了，好在上一层也被他们包租了下来，倒也不用担心会遭受到物业投诉。

　　而等苏鸿赶到的时候，看到的就是这样一副火热劲爆的对战场景了，在微微一怔后，随即好笑地走上前去，跟大家打招呼联络下感情，要知道在两个多月前他还是一名职业玩家的时候，跟这帮家伙可是没少打交道，大家关系都十分的熟稔，一见面之下，完全没有任何的生疏感，都算是老朋友了。

　　在跟众人聊了好一会后，苏鸿这才来到会议室，跟耗子老罗他们几个工作室负责人商讨起正事来。

　　不得不说，耗子的工作能力十分出色，办事效率也极高，完全不输于他的游戏天赋，很快就撑起场面，将整个工作室各项事宜打理得井井有条，而他的交际能力和广泛人脉关系在这一刻也得到充分体现，如果换做其他人的话，还真没那个本事将天南海北的二百多名骨灰级职业玩家聚拢到一起，要知道这些人都是顶尖职业选手，每个人都心高气傲，且有着自己独特的行事原则，还真不是随随便便就能说服的。

　　对此，苏鸿十分满意，在大体听了一下后，就将刺血工作室的具体事宜全权交给耗子处理，并没有参加任何的意见，反倒是鼓励耗子放手大胆去做就行。

　　看到苏鸿如此信任自己，耗子不由面露一抹感动之色，交情归交情，但苏鸿能够将偌大一个刺血工作室全权交付到他手中，就连具体资金账目也只是简单浏览一下，丝毫没有查对的意思，这已经不是信任那么简单了，只有真正的兄弟之间才会如此做。

　　微微沉默，平复了一下有些激动的情绪，耗子开口说道：“鸿子，虽说你将整个刺血工作室都交给我来负责，但有件事我觉得还是请示你一下为好，最好你来拿下主意。”

　　原来，这次来到刺血工作室的骨灰级职业玩家一共有235人，而按照苏鸿先前的要求，人员到齐后，包括耗子在内，大家都在负责特训的军官监督之下，进行了一次极为严格的筛选，最终的结果有喜有忧，值得高兴的是，大部分人都通过了筛选，足足有二百人通过了考验，但也有三十五人被特训军官判定为精神意志力太过薄弱，不符合条件，建议淘汰掉。

　　“耗子，你的意思是将那被淘汰掉的三十五人也留下来？”苏鸿听完之后，不由笑着问道。

　　“这个事最终还得你拿主意，如果可以的话，能够将他们留下来最好，毕竟大家都是老朋友了，其中有很多人你也认识，要是就这样把他们赶回去的话，实在有些说不过去。”耗子有些为难地说道。

　　其实到现在他都有些不明白，玩游戏就是玩游戏，怎么还跟精神意志力扯上关系了？还有就是苏鸿找来的那些特训军官一看就不是普通的教官，身上不经意间散发出来的铁血气息令人暗暗心惊，肯定是曾在战场上出生入死过的特种兵精英，而这也就令他更为疑惑了，不知道苏鸿到底想要做什么。

　　闻言，苏鸿微微沉吟了一下，最后拍板道：“耗子，有些事现在还不能说，日后我自会跟你解释，至于那些被淘汰的人，不如这样办好了，看看他们是否愿意留在刺血工作室当教练亦或是数据分析师，待遇就跟正式工作室人员一样，不会亏待他们，但有一点，那就是被淘汰的人不能编入正式的战队成员中，等将来你就会理解我的决定了，这也是为他们好。”

　　“这样也好，只要能给他们一个交待就行，不然的话，你也知道，同为全国顶尖的职业玩家，这样被淘汰掉了，等于输别人一头，心高气傲的他们不把我吃了才怪。”耗子笑着点头应道，这已经是最好的解决办法了。

　　事情解决后，苏鸿跟耗子等人又闲聊了几句后，就离开了。

　　回到市区的家中，苏鸿陪着老爸老妈渡过了一个惬意安逸的下午，然后一家人聚在一起美美吃了顿大餐后，这才带着莫子琪离开，往郊区的庄园别墅赶去。

　　“金戈战盟的集体大行动？是时候见识一下了，最重要的是，这可是一个搞清楚战场功勋值到底是什么的大好机会。”在返回基地的路上，苏鸿眼中异芒闪烁，轻声自语道。

　　……


第358章 集体大行动（下）

　　B市郊区的庄园别墅里，苏鸿等人重新集合后，又休整了一晚上，养精蓄锐，这才来到地下蜂巢会议室，按照先前跟何守西约定的时间，进入殇月空间，并直接来到血月之城的空灵之塔下面。

　　远远地，苏鸿就看到金戈战盟各大战队的人马都已经悉数到齐，如此一来，反倒是他们刺血战队来得最晚了，不过这并非他们刺血战队故意迟到，而是其他战队的人太过积极，早早就提前到场了。

　　“看起来大家都对这战场功勋值很感兴趣啊，只不过估计大多数人都是被蒙在鼓里吧？”苏鸿嘴角微微一翘，浮现出一抹淡淡的讥讽之色，他几乎可以肯定很多人都不知道战场功勋值的真正用途。

　　“哈哈，苏鸿老弟，老哥终于把你盼来了！”金戈战盟盟主何守西大笑着迎上前来，亲热拍着苏鸿的肩膀，给人一种如沐春风的感觉。

　　“何大哥，你好。”苏鸿笑着回应道，脸上并没有露出任何异样，但心情却是颇为复杂。

　　想当初他刚刚加入金戈战盟的时候，虽然对何守西的一些做法不太认同，但考虑到何守西是战盟盟主，有些事需要从大局出发考虑，再加上其热情直爽的性格，实在令他很难生出什么恶感来，只不过在通过李枫和庸医之口得知了一些血月之城的真正隐秘后，他对何守西的感官却是发生了一些微妙的变化。

　　至少有一点，何守西绝对不像表面上那样热情直爽，城府颇深，隐瞒了很多事情，或许其有着自己的考虑，但这绝对不是一句从大局出发考虑就能糊弄过去的。

　　也正因此，苏鸿已经有了退出金戈战盟的念头，不然的话，长此以往，他肯定会跟何守西闹僵，而这并不是他想看到的，事实上，如果不是这次的盟内集体大行动引发了他的好奇心，想要弄清楚战场功勋值到底是什么，他说不定已经向何守西提出退盟的请求了。

　　诸多念头在脑海中盘旋而过，苏鸿收拢了一下发散的思绪，不再多想，在跟何守西寒暄了几句后，又跟其他战队的队长微微点头致意，顿时引发了一阵轻微的骚动。

　　就看到其他各大战队的队长尽皆露出友善的笑容，连忙点头回应，其中有两个战队的队长更是带着自己的队员大步朝苏鸿走去，跟刺血战队的人站到一起，交流联络起感情来。

　　只有原男爵战队的人面色难看，因为往日的仇怨，心中很是不爽，但即便如此，他们却是不敢对苏鸿的刺血战队表现出什么敌意，只能暗暗怀恨在心。

　　而这就是殇月空间中血腥丛林法则的最真实体现了，永远都是强者为尊，想当初苏鸿的刺血战队参加金戈战盟内小型拍卖会的时候，各大战队的人对他们根本就不屑一顾，冷嘲热讽不已，但自从跟厉魂战队那一战过后，刺血战队在金戈战盟中的地位却是水涨船高，要知道放眼整个金戈战盟，还没有哪支战队有信心能够战胜厉魂战队，纵使是曾经盟内的最强战队金耀战队在没有覆灭的时候，匹配到厉魂战队，也是有输无赢，被虐得很惨，所以在出人意料地战胜厉魂战队后，刺血战队隐隐已经成为了金戈战盟内的最强战队，也赢得了所有人的尊重和认可。

　　对此，苏鸿微微一笑，并没有太过在意，但何守西看到后，却是感受到那么一丝威胁，眼中随即闪过一抹稍纵即逝的阴翳，在金耀战队没有覆灭之前，身为战盟盟主的他可谓是一言九鼎，各大战队的人都是惟命是从，但随着嫡系金耀战队的覆灭，各大战队的人却是开始阳奉阴违，不像以前那样老实了。

　　虽然整个战盟还在他的掌控之中，但何守西却是迫切需要重新培养一支能够镇得住场子的嫡系战队才行，本来潜力巨大的刺血战队也在他的计划之中，但随着刺血战队出乎他意料地战胜厉魂战队，他不由惊愕发现貌似刺血战队并没有想象中那么简单，更没有那么容易掌控。

　　也正因此，刺血战队已经被他悄然剔除到嫡系战队计划之外，而这一次的盟内集体大行动，他虽然将刺血战队也邀请来了，但却没有让其上场的打算，而是准备亲自带队，以战场功勋值为诱惑，重新捏合一支完全听命于他的嫡系战队。

　　不过何守西并没有将这些表现在脸上，反倒是走到苏鸿身边，豪爽笑道：“苏鸿老弟，这次盟内集体大行动，想要赢取战场功勋值的话，必须得跟其他大区的战盟交手才行，到时候随即匹配到一起的战盟会各派一支最强战队进行厮杀，赢的那一方可以获得战场功勋值，而输的那一方却是会受到战败惩戒，被主宰者扣除掉一定的战场功勋值，说起来具体战斗规则跟血色试炼区的战队排名战大同小异，但必须要说的是，由于涉及到战场功勋值，再加上这是各大区战盟之间的竞争，所以战斗要更为血腥残酷激烈，往往不死不休。”

　　顿了那么一顿，何守西拍了拍苏鸿的肩膀，颇为遗憾地叹了口气，随即安慰道：“本来大家都想推举你们刺血战队代表我们金戈战盟出战，而我也是这么个意思，但可惜的是，碍于主宰者的铁律规定，战盟与战盟之间的对战，一个最低的限定标准就是必须得战队序列号排名三千以内才行，所以没有办法之下，老哥我只能勉为其难亲自出马，临时挑拣队员，拼凑出一支战队出战了，不过苏鸿老弟你也不必气馁，以你们战队的实力，早晚都会冲到战队排名三千以内，即便这边盟内集体大行动暂时只能作壁上观，但下一次说不定就是你们刺血战队大展手脚的时候了！”

　　闻言，苏鸿似笑非笑地看了何守西一眼，蓦地开口问道：“何大哥，你的意思是只要我们刺血战队的战队序列号在三千以内，就可以代表金戈战盟出战了？”

　　“当然！不过你们刺血战队的战队序列号不是3482吗？短短三天的时间，就想将战队排名提升将近五百位，这不太可能吧！”何守西点头应道，本能觉得哪里有些不太对劲，不过他可不认为刺血战队能够在短短三天时间内就将战队排名提升到三千之内，因为这根本就不可能！

　　但在用战盟盟主权限察看了一下刺血战队的战队序列号后，他顿时神色大变，难掩惊骇之色，心中更是充满了懊恼之意，因为算定刺血战队根本就没有资格代表金戈战盟出战，所以他就不再关注刺血战队的战队排名了，但谁知道刺血战队竟然真得在短短三天之内，奇迹般将自己的战队排名战提升到三千名以内，这实在是远远超乎了他的想象。

　　不过何守西并非常人，城府颇深，在微微一个愣怔后，随即深吸一口气，恢复正常，大笑着恭贺道：“苏鸿老弟，老哥我算是服了，短短三天的时间，就将自己的战队序列号提升了五百多位，看起来你们刺血战队的潜力还要远超我的想象，我们金戈战盟能够有你们这样的强力战队在，何愁将来不发展壮大？！”

　　何守西红光满面，看起来很是高兴，不过在想到什么后，他却是面色一变，有些犯难地说道：“苏鸿老弟，正如我刚才所说，只要你们刺血战队的战队排名提升到三千名之内，理所当然就能代表我们金戈战盟出战，只不过这里还有个难以解决的麻烦，那就是主宰者规定代替战盟出战的试炼者必须是英雄血脉力量传承者才行，普通试炼者是无法参加如此高层次战斗的，所以……”

　　剩下的话，何守西没有明说，但在场众人却是有些惋惜地微微摇头起来，因为据他们所知，刺血战队只有两名英雄血脉力量传承者，其他三人都只是普通试炼者罢了，如果只有两人参战的话，等同于将整个刺血战队给拆散了，很多战术配合也就很难有效执行，整体战斗力肯定也会大打折扣。

　　“苏鸿老弟，要不这样吧，这次我做主，就让你们刺血战队代表我们金戈战盟出战，至于其他三名人选，我会从其他战队中挑选，让他们暂时加入你们战队，挂上刺血战队的队标，等这次战斗结束后，再恢复原样就是了。”何守西眼中精芒闪烁，故作豪爽的大笑道。

　　本来他是不打算让刺血战队代表金戈战盟出战的，但现在刺血战队的战队排名已经出人意料地飙升到2960，再加上一战成名，俨然是战盟的最强战队，如果他一再推阻的话，反倒会引来众人的质疑，动摇自己的权威，而这可不是他想看到的，好在刺血战队中只有两名英雄血脉力量传承者，所以即便计划有变，但整体局势依然在掌控之中，倒也能接受。

　　只不过很快何守西脸上的笑容就一下子僵住，再不复先前的从容了，因为就在这时，苏鸿轻笑着说道：“何大哥，其实没必要这么麻烦，因为我们战队现在已经有四个英雄血脉力量传承者，只需再来一人填补下空缺就可以了，而且这样整体英雄阵容不变，战斗力也不会减弱多少。”

　　……


第359章 洲际战场

　　“什么？四个英雄血脉力量传承者？！”何守西闻言面色大变，再不复先前的淡定从容，而他脸上的笑容也变得僵硬，有些难看起来。

　　这次的盟内集体大行动，被何守西视作一次重塑自己战盟盟主权威的大好机会，准备重新捏合一支完全忠于自己的嫡系部队，进而震慑战盟内其他的人，但谁知道意外频生，先是刺血战队的战队排名一下子突破到三千名之内，紧接着在一次死亡之周恐怖剧情副本任务之后，猛不丁又多出了两名英雄血脉力量传承者，这样的成长速度实在是太过惊人，也将他的计划给彻底打乱了。

　　本来他已经挑好人选，私底下跟那四名战盟成员沟通联系过，并用丰厚的待遇取得了他们的承诺，只等这次盟内集体大行动带队出战，一举打出威名，然后强势宣布组建一支最强战队，到时候即便其他的战队队长心中有所怨言，但也只能吃个闷亏，不敢多说什么了。

　　只不过，他算计来算计去，最终却是漏掉了刺血战队这样一个变数，而就在他思量着怎么补救的时候，战盟中的其他人却是已经炸锅了。

　　“苏老弟，你们刺血战队也太生猛了吧？这么短的时间就将战队序列号飙升到了三千名之内，难道说你们干掉了一支附属于超级势力组织的老牌强队？！”

　　“苏兄，如果没有记错的话，上次在盟内小型拍卖会上，你这几个战队成员还大部分都是普通试炼者，血能强化点数也少得可怜，但现在竟然摇身一变，纷纷晋升为英雄血脉力量传承者了，这提升速度可够惊人的。”

　　“这下子好了！刺血战队现在绝对是我们战盟内公认的最强战队，原本碍于主宰者的铁律，无法代替战盟出战，很是令人惋惜和懊恼，但如今问题迎刃而解，可谓是皆大欢喜！”

　　“要知道前几次盟内集体大行动，我们可是被其他大区的战盟虐得很惨，输了很多战场功勋值不说，平时在人前也有些抬不起头来，实在是窝囊得很，现在由苏老弟的刺血战队出战，我们扬眉吐气的机会也来了！”

　　“没得说，就这么定了，由苏老弟的刺血战队出战，一举将我们金戈战盟的威名打出来，好让其他战盟的人知道我们金戈战盟绝非什么软柿子，更没有给华夏战区丢脸！”

　　……

　　众人你一言我一语，议论纷纷，但表达出来的观点却是出奇地一致，那就是强烈支持刺血战队代表战盟出战，平日里明争暗斗的他们一反常态，摆出一副同仇敌忾的样子，看样子前几次盟内集体大行动对他们的刺激不小，迫切需要一舒心中积郁之气。

　　见状，何守西的面色就更加难看了，有心力排众议，将刺血战队踢出局，好将自己预先挑好的人手安插进去，但如今战盟其他人意见出奇一致，刺血战队代表战盟出战俨然已经是众望所归，如果他反其道而行之的话，很可能会引发众怒，到时候局面就很难收场了。

　　深吸一口气，何守西强自压抑住内心的烦躁，蓦地大笑出声道：“好好好，难得大家意见如此一致，我就在这里正式宣布，这次盟内集体大行动就由刺血战队代表我们金戈战盟出战！”

　　“多谢何大哥。”苏鸿微微一笑道。

　　对于何守西刚才的神色变化，他其实都看在眼里，心里很清楚，这一次盟内集体大行动过后，他们刺血战队跟金戈战盟的缘分也算是走到头了，趁着还没有撕破脸，还是赶紧退出为好。

　　“客气什么，都是自家兄弟，再说了，即便从大局出发，为了我们整个金戈战盟的利益和脸面，也理应派出你们金戈战盟出战才对。”何守西亲热揽着苏鸿的肩膀，随即关心问道：“苏鸿老弟，碍于主宰者的铁律规定，你们刺血战队有一人不能出战，对于这一个空缺名额，不知你有什么想法？尽管说就是，只要是老哥我能做到的，一定帮你做到！”

　　“本来是缺一个中单SOLO位英雄，但由于我们的英雄阵容搭配比较灵活，所以倒也影响不大，按照我个人想法的话，我希望由何大哥来顶替人员空缺，这样我们就可以并肩战斗了，算是了却一个心愿，因为说不定这是我最后一次代表金戈战盟出战了。”苏鸿微微一笑道，在说到最后一句的时候，声音压得极低，只有他跟何守西两人才能听到。

　　“苏鸿老弟，老哥我……”何守西闻言眼眸微微一缩，神色随即变得无比复杂起来，他已经听出苏鸿的话意，本来他还将苏鸿以及刺血战队当成一种威胁，但却是没有想到苏鸿早就有了退出战盟之心，如此一来，他先前处心积虑地想要排挤风头正劲的刺血战队，也就没有任何意义了。

　　还有就是，看起来苏鸿已经察觉到他的敌意并主动做出了退让，丝毫没有跟他争抢战盟权势地位的意思，反倒是他有些以小人之心度君子之腹，结果白白将潜力巨大的刺血战队给逼走了。

　　而就在何守西心生懊悔之意，准备出言挽留的时候，苏鸿已经果断开口道：“何大哥，不管如何，我们好聚好散，即便将来我们刺血战队退出战盟了，但只要金戈战盟有难，我还是会在力所能及的范围内出手相助的。”

　　“也好！”何守西深深看了苏鸿一眼，点头应道。

　　在达成默契协议之后，之前横亘在何守西和苏鸿之间的隔阂也随之消弭于无形之中了，对于何守西来说，少了刺血战队这个假想敌，心情顿时轻松了不少，而对于早就有退出金戈战盟念头的苏鸿来说，他之所以提前言明这一点，只是不想让何守西继续误解下来，以免把关系彻底搞僵，到时候对谁都不好。

　　“苏鸿老弟，相信你应该早就有所猜测了，在这血月之城中，除了我们中国人之外，从来没有出现过其他肤色的试炼者，甚至是其他外国籍的黄色人种都没有，而这本身就解释不通，也没有道理可言，事实上，主宰者在遴选试炼者的时候并没有那么狭隘，只不过特意将全世界范围内的试炼者划分到了各大战区，分别为亚洲区、欧洲区、美洲区、大洋洲区、以及单独划分出来的华夏区。”

　　“而血月之城也并非只有一座，且大多都是真实投影罢了，真正的血月之城到底在哪里，估计除了主宰者外，很少有人知道，比如说我们现在身处的这座血月之城就是一个真实投影，所有华夏区的试炼者都会进驻到这里。”

　　“由于血月之城的真实投影和各大战区之间的划分，再加上主宰者有意为之，就开辟出了一个更高层次的战场，也就是洲际战场，以供各大战区之间的战盟乃至公会等超级势力组织进行竞争角逐。”

　　“如此一来，所谓的战场功勋值也就很容易理解了，在洲际战场中，主宰者会将各大战区的战盟进行随即匹配并捉对厮杀，到时候胜出的战盟就可以赢得主宰者的奖励，根据战绩和战斗评价，进而赚取或多或少的战场功勋值。”

　　“至于战场功勋值的用处，那就很多了，可以通过战盟盟主权限从主宰者那里获取一个详细的兑换列表，在这里就不一一赘述了，总之一句话，战场功勋值要远比刺血币珍贵，积累到足够的数量后，能够从主宰者那里兑换到诸多超乎想象的特殊道具，好处不言而喻。”

　　或许是因为解开心结的缘故，何守西表现得很是耐心，详细解释了一下洲际战场以及战场功勋值的由来，不过出于私心，他还是将战场功勋值的真正用途给略过了，丝毫没有提及的意思。

　　对此，苏鸿微微一笑，并没有太过在意，已经决定退出金戈战盟的他也懒得计较什么，只需知道战场功勋值到底是怎么一回事就好了，再说了，好多信息，李枫和庸医都已提及且说得更为深入，他之所以决定带队参加这次的盟内集体大行动，不过是想近距离感受下洲际战场，并对战场功勋值有个更为直观的认知罢了。

　　“看起来苏鸿老弟对战场功勋值已经有所了解了啊。”何守西意外深长地说了一句，不过并没有多说什么，而是意念一动，将一枚闪动着莹白光芒的战盟令牌从胸前的刺血纹身中取了出来，然后咬破手指，挤出一滴鲜血滴到了那枚晶莹透明的战盟令牌上面。

　　下一刻，就看到那枚晶莹透明的战盟在吸收了何守西的鲜血之后，蓦地迸发出一道强烈到极致的妖异血色光柱，直冲空灵之塔的塔尖，紧接着一股无可抗拒的空间能量迸发，而所有金戈战盟的成员已经于一瞬间消失在原地，仿佛从来没有出现过一样。

　　……


第360章 樱花战盟

　　时空变换，整个金戈战盟的人已经离开血月之城，置身于无尽星空之中，每个人都被一团妖异血芒包裹着，静静漂浮在半空中。

　　对于这一幕，苏鸿早已见怪不怪，并没有太过在意，只不过在看清周边的环境后，他却是神色一变，眼眸急剧收缩起来。

　　实在是太震撼了！

　　就看到五座血月之城的真实投影于无尽星空中不断穿梭，形成一道无比玄奥的环形轨迹，一方苍茫辽阔的远古大陆位于环形轨迹的正中心，于璀璨夺目的星河中载沉载浮，仔细一看的话，竟是远古遗迹战场的真实具现，且被放大了无数倍。

　　最为令人震撼的，原本位于血月之城四周的一百零八根英雄图腾柱也浮现在了星空之中，每一根都无比巨大，贯穿整个天际，屹立于那方远古大陆的四周，透发着一股股强横至极的气息，似乎是众神在俯视着大地，又像是一个个英雄图腾复苏般，在密切关注着自己的英雄血脉力量传承者。

　　“这就是洲际战场？！”苏鸿强自压抑住内心的震撼情绪，喃喃自语道。

　　毫无疑问，那五座于无尽星空中飞快穿梭的血月之城，就是五大战区所在方位的真实投影，而那方被玄奥环形轨迹围绕着的远古大陆应该就是他们即将征战厮杀的洲际战场了。

　　“很震撼吧，老哥我第一次参加洲际战场的时候，也跟你现在的心情差不多，直到现在，每一次带领战盟出战，依然感到热血沸腾，且隐隐有些紧张，因为在洲际战场上，我们不仅是为自己的战盟而战，还代表着整个华夏战区，除此之外，一根根英雄图腾柱也在密切关注着我们的发挥，如果你的表现太过糟糕差劲，说不定有可能会被英雄图腾柱给直接取缔英雄血脉力量传承资格，再加上战场功勋值的诱惑，种种因素之下，注定了洲际战场上的战斗要比血色试炼区来得更为血腥残酷。”位于不远处的何守西开口沉声说道。

　　闻言，苏鸿心神一凛，眼中闪过一抹恍然之色，终于明白先前并不算多么团结的战盟众人为何会抛开成见，同仇敌忾，并站到同一条阵线上去了，因为置身于如此令人震撼的洲际战场上，每个人都会拼命全力以赴，暂时将私心抛到一边，只有愚不可及之人才会在这个需要一致对外的时候还挑起内斗。

　　“何大哥，洲际战场的战斗规则跟血色试炼区有什么不同吗？”苏鸿虚心请教道，毕竟这是他第一次带队参加洲际战场，很多东西都不懂，最好赶紧问个清楚，以免到时候出什么纰漏。

　　“当然！比如说在洲际战场上英雄图腾柱的力量之下，老哥我终于不用再化身为那个裸露着大片雪肌的女人了，虽然冰女MM长得很养眼，但如果是由一个大男人变身而成的话，那感觉就没有想象中那么美妙了。”何守西笑着自嘲道，而他的话顿时引来战盟内其他人一阵会意哄笑。

　　顿了一顿，仿佛猜到了苏鸿想问什么，何守西神情一肃，正色说道：“至于战斗规则方面，苏鸿老弟你倒是不用多虑，跟血色试炼区的战斗差不多，出于战斗平衡性考虑，主宰者大幅削弱了所有英雄的初始属性加成，不然的话，随便一个英雄血脉力量传承者都至少进行过上百次的血能强化，如果不加以限定的话，那么谁都可以轻易一级推塔甚至是单挑肉山了，而远古遗迹战场上的战斗也就失去其应有的试炼意义了。”

　　“不过必须要提醒你的是，因为洲际战场是各大战盟乃至超级势力组织公会的角逐场，战斗也就异常得血腥残酷激烈，本来按照主宰者设定的规则，洲际战场上的战斗是不会出现伤亡情况的，但由于各大战盟的缘故，在打出真火后，经常会弄出各种令人防不胜防的特殊消耗道具，变相加剧了战斗的血腥残酷性不说，还有可能演变成真正的生死斗，一个不小心，就有可能陨落在这方洲际战场上。”

　　“我知道了！”苏鸿沉声应道。

　　对此他可是深有体会，不管是当初那铁锤哥弄出来的死亡魔鬼诅咒，还是甲骨文战队搞出来的血契战书，都曾经令他陷入到极大的被动之中，现在换成实力更为强大的战盟后，其手中掌控的特殊消耗道具肯定要更为高级，也就愈发防不胜防，更加凶险了。

　　“那好！老哥我现在就正式向主宰者提出战斗申请了，倒要看看我们这次会匹配到哪个战区的战盟！”何守西眼中异芒闪烁，开口说道。

　　话落，就看到他手中的战盟令牌妖异血芒涌动，代表着华夏战区的那座血月之城真实投影也随之生出感应，蓦地激射出一道璀璨耀眼的七彩光芒贯穿无尽星空，将金戈战盟所有人都笼罩起来，然后飞快变幻形状，化作一条代表着华夏文明的中国龙，载着众人往横亘在星河中央的那方远古大陆飞去。

　　与此同时，其他四座飞速穿梭的血月之城真实投影中的一座，也蓦地激射出一道璀璨耀眼的七彩光芒，随即飞快变幻形状，化作一头拥有八个巨大狰狞蛇头的怪兽，载着另外一个战盟的人，同样往星河中央的远古大陆飞去。

　　“八歧大蛇？日本的守护神兽？没想到这次随即匹配到的是亚洲战区，并且还是亚洲战区中由日本试炼者组建的战盟！”何守西的神色有些凝重，沉声说道。

　　跟单独划出来的华夏战区不同，亚洲战区可谓是鱼龙混杂，各个国家的试炼者都有，其组建的战盟实力也往往有着很大的差异，比如说由东南亚各国组建的战盟，除了马来西亚的试炼者比较强悍外，其他诸如菲律宾、印度尼西亚等小国组建的战盟根本就不堪一击，也是其他战区各大战盟眼中的肥肉和猎物。

　　但这并不代表亚洲战区就是任人鱼肉的对象，恰恰相反，亚洲战区中也有十分强大的战盟乃至超级势力公会组织，比如说由西亚阿拉伯国度组建的战盟，东亚日韩组建的战盟以及从北亚西伯利亚极寒之地走出来的试炼者，实力都十分强大，还有南亚的印度战盟实力同样不容小觑。

　　在听何守西简单介绍了一下后，苏鸿眼中不由闪过一抹若有所思之色，虽说殇月空间是一方神秘广阔的特殊空间，除了主宰者之外，根本就没有人知道殇月空间到底是什么样的存在，但不可否认的是，殇月空间其实跟现实世界有着千丝万缕的联系，别的暂且不说，只说这洲际战场各大战区以及各个战盟之间的实力对比，就跟现实世界中的国家实力分布版图差不太多，而个中道理也很简单，如果一个国家的子民天天生活在水深火热之中，充满了悲观和绝望情绪，这样的人即便进入殇月空间并成为试炼者，精神意志力也难言强大，很难出人头地。

　　当然了，凡事都有例外，艰难困苦的环境固然容易使人麻木迷失，却也不乏以此为磨砺并真正成长起来的试炼强者，但这样的人毕竟是少数，难以改变各大战区基本面上的实力对比。

　　就在苏鸿沉思的时候，代表着华夏战区的那条中国龙已经跟亚洲区日本那头八岐大蛇对峙到一起，双方漂浮在远古大陆上空，怒吼咆哮不已，只差一线就要对碰到一起，而立身其上的两大战盟的人也纷纷怒目相视，谁都不肯示弱。

　　“哈哈，今天果然是我樱花战盟的幸运日，竟然随即匹配到了华夏战区的支那猪，刚好可以血虐你们一顿，扬我大日本国威！”一名身穿武士和服的青年男子森然冷笑道，神情中充斥着残忍戏谑之意。

　　“我呸！狗屁的大日本国威，一介小日本鬼子也敢在这里得瑟，想当年还不是一样被打得屁滚尿流，最终签订了战败协议？广岛核弹轰炸的滋味可爽？现在不用美国出手，我中国就完全有能力将你们这帮不知悔改的杂碎轰杀至渣！”金戈战盟这边一名战队队长狠狠吐了一口唾沫，不屑回击道，顿时引来众人一阵大声叫好。

　　苏鸿闻言也是微微一笑，看了一眼那名出言回击的男子，如果他没有记错的话，这名很有血性的战队队长绰号好像是刀斧手，想当初在盟内的小型拍卖会上，还拍卖了一件风舞者法杖。

　　“巴嘎雅路！早晚有一天，我大日本帝国会将你们这帮支那猪彻底碾碎不管是在现实世界，还是在这殇月空间之中！”那名身穿武士和服的青年男子怒吼大叫道，而在意识到有些过激失态后，他不由顿了那么一顿，直接比划了一个割喉的手势，阴冷说道：“你们这帮不知天高地厚的支那猪，最好记住地藏这个名字，因为很快我就会在战场上用手中战刀将你们的喉咙给一一挑破！”

　　就在金戈战盟这边众人准备出言回击的时候，无尽星空中却是蓦地响起主宰者那冰冷无情的宣告音，道：“洲际战场匹配结束，华夏战队金戈战盟VS亚洲战区樱花战盟，双方有十分钟的时间准备，并派出一支战队出战！”

　　……


第361章 COCO船长（上）

　　随着主宰者那冰冷无情的声音于无尽星空中响起，五座血月之城的真实投影隐没于虚空之中，仿佛从来都没有出现过一样，那片辽阔苍茫的远古大陆也自星河中漂浮而起，并飞快缩小，化为了一方真正的远古遗迹战场。

　　但那一百零八根英雄图腾柱却是没有消失，始终屹立于星空之中，且随着远古大陆的飞快缩小，两相对比之下，看起来愈发得巍峨雄壮，透发出一道道妖异的血芒，将整个星空都给染成了一片血红。

　　代表着华夏战区的那条中国龙和亚洲区日本的那头八岐大蛇抽身后退，飞临到远古遗迹战场天辉方和夜魇方的生命泉水基地上空，遥相对峙，同时也化作了两个最佳的观战平台，站在它们身上的战盟众人可以清楚看到整个战场的局势和所有英雄的动向，甚至能够清晰听到对战双方的话语乃至每一个细节和指令。

　　在现实世界的虚拟游戏中，这种观战模式被称作上帝视角，但由于受到技术设备等各方面的因素限制，所谓的上帝视角事实上被夸大了，并不能完美展现战场上的每一个细节，但在殇月空间，特别是在主宰者那神鬼莫测的手段之下，就没有任何问题了，不仅真实具现了远古遗迹战场的血腥杀戮战斗，还让观战的众人好好体验了一把什么才是真正的上帝视角。

　　不过为了保证战斗的公正性，身为观战人员，一旦战斗正式打响，他们就无法跟场中对战的人进行任何沟通交流了，即便是刺血纹身密语传音也不行，已经被主宰者给暂时切断。

　　“何大哥，是不是有什么心事？”苏鸿忍不住开口问道，敏锐注意到自从樱花战盟的人出现后，何守西就一直有些魂不守舍，始终沉默不语，就连对方战盟盟主，也就是那个叫地藏的家伙嚣张挑衅，也没有进行任何回击，看起来行为有些异常，要知道那个时候，理应由他这个战盟盟主站出来带领众人进行回击才对。

　　“这个……”何守西微微犹豫，但最终还是苦笑着说道：“不瞒苏鸿老弟，我们这次的运气很是糟糕，很可能碰到硬茬子了！”

　　顿了一顿，他迎着众人的疑惑目光，开口解释道：“因为洲际战场的缘故，我平日里通过各种渠道，收集到不少其他战区的战盟信息，如果我没有记错的话，这樱花战盟的实力很强，行事风格也极为嚣张霸道，在亚洲战区几乎无人敢惹，而最为令人忌惮的是，这樱花战盟的盟主地藏还有一个亲哥哥，名叫天藏，乃是真正的巅峰强者，我这样说你们明白了吗？”

　　在听到何守西的话后，金戈战盟众人顿时神色大变，沉默起来，犹如被当头泼了一瓢凉水，先前的热血瞬间冷却了大半，眼中随即闪过一抹难掩的忌惮之色。

　　这樱花战盟也就罢了，还吓不倒他们，既然能够被主宰者随即匹配到一起，就说明他们两大战盟之间的实力对比相差不算太大，不至于太过悬殊，毫无战斗悬念，但那个嚣张挑衅青年的背景势力实在是太吓人了，竟然有一个巅峰强者亲哥哥，要知道这样的人物可是能够跟血杀会老大战锤平起平坐的强绝人物，仅凭一己之力，就可以轻易将他们整个金戈战盟给碾碎，绝非他们能够招惹得起。

　　也正因此，金戈战盟众人有些明白何守西的话意了，这样的人物实在是太难缠了，一旦触怒了对方，那他们就麻烦了，虽说身处不同战区，也不在同一座血月之城中，看起来除了洲际战场外，他们几乎没有任何的交集，但要知道殇月空间可是跟现实世界有着千丝万缕的联系，难保对方不会通过什么特殊手段，找寻到他们头上来，到时候他们可就惨了。

　　“那何大盟主你的意思是什么？难道说就因为对方背景势力雄厚，我们就怯战投降，甚至是直接放弃抵抗？！”就在金戈战盟中大多数人哑声的时候，先前那名很有血性的战队队长却是面露不忿之色，大声叫道，话语中带着那么一丝讥嘲之意，明显颇为看不惯何守西的做法。

　　闻言，何守西眼中闪过一抹稍纵即逝的怒色，但随即就恢复正常，苦笑着劝说道：“刀斧手，你稍安勿躁，我可没有怯战投降的意思，之所以将樱花战盟的背景信息说出来，只是想让大家对此有个清醒的认知，不要因为一些没必要的愚蠢举动，故意激怒对方，结果招致来对方的事后报复，那样的话，就得不偿失了。”

　　说完，何守西深深看了苏鸿一眼，其中不无警告提醒的意味在，虽然没有明说什么，但苏鸿却是已经明白了他的心意，那就是宁愿输掉这场战斗，接受主宰者的战败惩戒，也不想因此招惹一个根本就惹不起的敌人。

　　犹不放心，何守西又意念微动，通过胸前的刺血纹身发出一段密语传音，道：“苏鸿老弟，我知道这样做有些窝囊，但老哥我也是没有办法，有着自己的苦衷，毕竟我们金戈战盟正处于刚起步发展阶段，实力还很弱，再加上没有雄厚的背景势力做支撑，根本惹不起樱花战盟这样的对手，所以能不激怒对方，就尽量不要激怒对方，当然了，老哥我也不是没有血性之人，一会战斗打响，定然会全力以赴，绝不故意放水，只不过战场之上的对喷嘲讽就免了吧。”

　　闻言，本来不想作回应的苏鸿不由微微苦笑摇头，何守西说得看似在理，也确实有着自己的苦衷，但有一点却是被他给刻意忽略掉了，那就是中国跟日本之间的历史仇怨，特别是在日本始终执迷不悟，不肯承认曾在中国翻下滔天战争罪行，甚至故意颠倒黑白意图篡改历史的情况下，只要懂点近代史且有血性的中国人就不会有对日本妥协的念头。

　　虽说将现实世界中的仇怨，特别是国与国之间的历史仇怨，牵扯进殇月空间中有些没必要，但在对面率先挑衅滋事，且开口就辱骂众人为支那猪的情况下，要是还不做回应的话，那就太过憋屈了，至少苏鸿心中已经杀意沸腾，迫不及待想要跟对面一战了。

　　不过在想了想后，苏鸿最终还是通过密语传音，回了那么一句，说道：“何大哥，既然你都这样说了，我会尽量约束大家克制，避免跟对面的人做些言语上的交锋，但有一点，这场战斗我不想输，会竭尽全力争胜，也希望何大哥信守承诺，不要故意放水！”

　　“哈哈，如此最好，大家都是讲道理的人，只要堂堂正正一战，对面即便输了也无话可说，只要别血泉别去故意嘲讽激怒对方就行，至于老哥我，当然会全力以赴，苏鸿老弟你就等着瞧好了！”何守西得到苏鸿的承诺后，不由长舒一口气，大笑道。

　　见状，苏鸿再次微微摇了摇头，在比血色试炼区还要血腥残酷的洲际战场上，战斗很可能从打响的那一刻起就进入到无比激烈的白热化状态，而己方这边的人受到约束之下，肯定会在士气上弱对方一头，等同于一开始就处于劣势，这样的做法可谓十分愚蠢。

　　还有就是，何守西有些太过想当然了，有时候不是你一味隐忍示弱就能换取和平的，反倒会令对方愈发嚣张跋扈，肆意践踏你的人格和尊严，而近代日本侵华史就是最好的明证。

　　“苏鸿，虽说我平日里没有什么正行，但不管如何，我都是一名军人，骨子里流淌着老红军的血脉，真到了这种刺刀见红的时候，想要让我选择隐忍，我可做不到！”在苏鸿通过队长权限开启的战队频道里，楚歌听完之后，第一个就表示不干了。

　　“不错，苏鸿老弟，老哥也是有血性之人，这战斗还没正式开打，就已经变相服软了，这也太憋屈了，说什么从大局出发都是狗屁，我看何守西那家伙就是个怂货，明显忌惮对方的背景势力，不敢豁出命去跟对面的人干，这要是放在战争年代，那家伙肯定是个大汉奸！”李大雷怒骂道。

　　“日本鬼子，该杀！”莫子琪言简意赅，但话语中却是透发出冷冽的杀意。

　　“可惜这次不能跟你们一起并肩战斗了，不过我会在这里为你们呐喊助威的，一定要干死对面那帮可恶的日本鬼子！”伍声2009大声说道。

　　看着义愤填膺的众人，苏鸿微微一笑，说道：“急什么？我虽然答应何守西会尽量保持克制，但这并不是说要一味的隐忍退让，要知道打不还手骂不还口可从来不是我们刺血战队的风格，既然对面的人挑衅滋事在先，怎么都要血虐他们一顿才行，真要出了事，大不了我们刺血战队一力承担！”

　　……


第362章 COCO船长（中）

　　“哈哈，等得就是你这句话！”

　　听到苏鸿的话，李大雷等人顿时精神一振，纷纷摩拳擦掌，迫不及待准备下场一战了，家仇国恨之下，完全不需要什么战前动员，他们每个人的心中已然战意沸腾，几欲透体而出。

　　“苏鸿老弟，你们这是？”感受到李大雷等人的强烈斗志，何守西刚刚放下去的心又悬了起来，有些不太放心地问道。

　　虽然嘴上没有明说，不想当着所有战盟成员的面示弱，但其实内心里，他已经放弃掉这场战斗，且做好了接受主宰者惩戒的心理准备，一方面是因为不想招惹对面的樱花战盟，唯恐遭受到对方的报复，而另一方面则是他的战略计划已经被苏鸿的刺血战队完全打乱，出于报复的阴暗心理，他也不怎么想赢得这场战斗的胜利，或许借着这场战斗的失利，刚好可以打击下风头正劲的刺血战队，一举重塑自己在战盟中的权威，未尝不是一件好事。

　　隐隐猜到了何守西的内心真实想法，苏鸿嘴角微微一翘，并没有多说什么，只是淡淡回应道：“何大哥，放心好了，我做出的承诺自然会做到，但还是那句话，这场战斗我们刺血战队志在必得，会竭尽全力争胜！”

　　“当然！老哥我定会祝你们一臂之力，要知道战败的惩戒可是极为严厉，能够争胜的话，只有傻子才会故意认输。”何守西干笑一声，拍着胸脯保证道，但心下却是有些不以为然。

　　事实上，对樱花战盟实力了解颇深的他根本就不认为苏鸿的刺血战队能够赢得这场战斗的胜利，只是为了保险起见，这才故意打压下众人的士气，以免到时候出现什么意外，招惹来樱花战盟的报复，那就得不偿失了。

　　按下内心的真实心思不提，何守西大笑着拍了拍苏鸿的肩膀，豪气干云地说道：“苏鸿老弟，十分钟的准备时间说短不短，但说长也不长，既然已经确定由你们刺血战队出战，那我们就进入战场，及早做准备，跟对面那帮小日本战个痛快好了！”

　　话落，何守西激活使用手中的战盟令牌，在一团妖异血芒的包裹下，化作一道血色流光，投射向那方在星河中央载沉载浮的远古遗迹战场，而苏鸿等人也在战盟令牌的牵引之下，相继化作一道道血色流光，飞向主宰者特意开辟出来的洲际战场。

　　与此同时，在注意到金戈战盟这边的动向后，樱花战盟的人也行动起来。

　　“启禀地藏大人，关于金戈战盟的具体信息，属下已经从我们的战略盟友那里打探到了，据说这金戈战盟在华夏战区根本就不值一提，毫无背景实力可言不说，在前阵子还被人阴了一把，遭受到重创，以致盟内的最强战队金耀战队都覆灭了，现在正处于最虚弱的时候，用我们战略盟友的话来说就是，这金戈战盟完全就是一只弱鸡，可以随意宰杀，敬请地藏大人享用。”一名日本武士装束的男子躬身行礼，毕恭毕敬地说道，而随着他的话落，樱花战盟的其他人都会意大笑起来，意态张狂，还带着那么一抹仿佛与生俱来的天然优越感。

　　“支那猪就是支那猪，除了寥寥几人能够上得了台面外，其他人不过是任人宰割的对象罢了，早晚有一天，我大日本帝国会再次踏平中国，且这一次绝对不会再给那些支那猪任何翻身的机会！”樱花战盟盟主地藏嘴角噙着一抹冷笑，不屑说道。

　　“好了，我们也进入战场，就用手中的战刀让那帮支那猪明白，什么才是我大日本帝国的武士道精神，什么才是最强的英雄血脉力量！”地藏抽出手中的战刀，做了一个虚空劈斩的动作，随即激活使用手中的战盟令牌，带着这次樱花战盟出战的其他四人，化作一道道妖异血色流光，激射向那方远古遗迹战场。

　　“呜呜呜！！！”

　　随着两大战盟出战的人员悉数进入战场，无尽星空中蓦地响起阵阵激昂的战争号角声，而那一根根贯穿苍穹的英雄图腾柱更是涌动着宛若实质的妖异血色光芒，弥漫整个星空，宛若活过来一般。

　　而与过往选择英雄不同，这一次不用再通过英雄酒馆，只需意念一动，激发自身传承的英雄血脉力量，屹立于四周的英雄图腾柱自然就会生出感应，激射出一道妖异血色光柱，将传承自己英雄血脉力量的试炼者笼罩，并把自己的英雄技能奥义用一种常人难以理解的玄奥方式灌注进试炼者的体内，使其转化为初始英雄属性，且可以在远古遗迹战场上的这段时间内，通过英雄经验，不断提升自己的英雄等级和技能威力。

　　“哈哈，好爽！终于摆脱那副人不人鬼不鬼的样子了，难道说这就是老哥我以后传承了所有骷髅王英雄血脉力量的威武形态？”李大雷兴奋大笑道。

　　就看到他在妖异血色光柱的笼罩下，整个人的气势蓦地一变，浑身上下透发出一股来自地狱的恐怖气息，一柄涌动流淌着地狱火焰的战刀凭空浮现在他的手中，一套骷髅战甲也随之迅速凝形，将他的身体要害部位防护了起来。

　　最重要的是，现在的他依然保持了人类形态，就连相貌也没有发生任何变化，这一点顿时令李大雷兴奋不已，要知道在先前远古遗迹战场上的战斗，他都是真真正正化身为了骷髅王的战斗形态，害得他很是担心在获得了骷髅王的英雄血脉力量传承后，自己整个人是不是也会逐渐异化，血肉慢慢消失，并最终化为一具骷髅，但现在看来明显是他有些多虑了。

　　“真是遗憾，本来还很期待李小雷彻底萎缩腐烂的情形，但现在看来，恐怕要空欢喜一场了。”楚歌摇头叹道，神情中满是惋惜遗憾之色，顿时引来李大雷一阵怒吼咆哮。

　　“李小雷？”莫子琪美眸中闪过一抹难掩的疑惑，不禁转头看向苏鸿。

　　“咳咳！这个以后再说！”苏鸿狠狠瞪了楚歌这个猥琐的家伙一眼，也就莫子琪很是单纯，没有明白过来其中的隐晦话意，不然的话，他很肯定不等战斗打响，己方这边就要出现非战斗减员了，而且死得人一定是楚歌。

　　懒得管正在嬉闹的李大雷和楚歌，苏鸿抬头遥望向远古遗迹战场四周那一根根贯穿无尽星空的英雄图腾柱，眼中不由闪过一抹精芒，仔细观察起来，要知道这可是一个探知对方英雄阵容的大好机会，每一道妖异血色光柱亮起，对应着背后的英雄图腾柱，很容易就可以得知对方的出战英雄阵容，而且他相信对方的人肯定也在做着同样的事情。

　　没过多久，随着一根又一根的英雄图腾柱相继亮起，对面樱花战盟的出战英雄阵容也随之浮出水面，分别为山岭巨人、小精灵、剧毒术士、月之女祭司和死亡骑士。

　　“对面这套出战英雄阵容……”苏鸿的眉头微微皱了起来，神色颇为凝重，没想到对面竟然拿出这样一套无比灵活且极其暴力的英雄阵容。

　　首先，山岭巨人和小精灵的英雄组合自不用多说，山岭巨人，也就是俗称的小小，本就是一个魔法爆发力极强的英雄，满级的山崩和投掷只要准确轰击到敌人身上，很轻松就可以将一个脆皮智力英雄给秒杀掉，再加上小精灵的闪电之链和守卫降临大招奥义从旁配合，可以随时带着他飞临到战场上的任何一个角落，如此一来，小小爆发出来的战斗力就更加恐怖了，几乎是在瞬间就能将一个毫无防备的敌人给秒杀掉。

　　还有就是，小小在有了A杖后，再出一些增加攻击速度和移动速度的装备道具，又有小精灵的闪电之链和过载技能从旁辅助配合，完全可以充当起团队的后期DPS攻击输出重任，对敌人造成极为恐怖的杀伤。

　　其次，就是对面樱花战盟的另外三名英雄了，除了月之女祭司的月神之箭技能外，看似并没有任何的强力控制技能，但必须要说的是，这三名英雄的团战能力都很强悍，不管是剧毒术士的环形恐怖大招，还是死亡骑士能够解除绝大多数负面状态的无光之盾，亦或是月之女祭司可以帮助队友突袭和撤退的月之暗面大招，都能在团战中制造极大的混乱，并有效杀伤敌人。

　　总而言之，对面樱花战盟的这套英雄阵容有输出有控制，有推进带线能力，也有很强的防守反击能力，可谓是十分的全面，且无比灵活，堪称一套几近完美的英雄阵容。

　　如此一来，这场战斗还没有正式打响，对面樱花战盟就给苏鸿等人所在的金戈战盟这边来了一个下马威，且制造了一个无比棘手的麻烦，因为照这样来看的话，对面樱花战盟拿出来的这套英雄阵容几乎完克苏鸿等人所选的英雄。

　　……


第363章 COCO船长（下）

　　“苏鸿老弟，对面这套英雄阵容拿出来后，好像对我们十分不利啊，特别是小小和小精灵的英雄组合，可谓是脆皮智力法师的杀手克星，而我们这边……”何守西眼眸深处闪过一抹稍纵即逝的精芒，随即走上前来，故作忧虑地开口提醒道。

　　算上他这个临时替补在内，苏鸿这边一共有三个人传承了智力型英雄血脉力量，冰女和恶魔巫师自不用多说，只要落单，基本上就是被小小和小精灵秒杀的命，而风行者虽然有一定的逃生能力，但开启风步后，只能免疫物理攻击，在小精灵的闪电之链晕眩和小小的山崩投掷技能连招之下，依然难逃被击杀的结局。

　　还有一点，也是最重要的一点，那就是小小的崎岖外表被动技能额外增加护甲不说，还能将三百范围内敌人的攻击伤害反弹回去并造成敌人晕眩，刚好是神灵武士这种近战冲脸英雄的克星，一个牺牲大招冲过去，在小小的崎岖外表被动技能效果下，说不定还没等将敌人击杀，反倒是自己的攻击动作被连连打断，很有可能被小小给反杀掉了。

　　也正因此，在看到对面樱花战盟这套英雄阵容后，何守西算是彻底放下心来，不再考虑偷偷放水的事情，而是准备全力以赴了，因为即便如此，苏鸿的刺血战队也打不赢对面的樱花战盟，所以他大可放手一战，在战盟其他围观人员的注视下，好好展示下自己的血性和刚毅，并借此重塑自己的形象。

　　只不过就在何守西打着自己的如意算盘时，却是愕然看到无尽星空中一根英雄图腾柱蓦地投射出一道妖异的血色光柱，将远古遗迹战场上的苏鸿笼罩，阵阵大海潮汐洪流的声音响起，一艘幽灵鬼船也随之涌现，自苏鸿身边游弋而过，并将其中蕴藏的英雄血脉力量和技能奥义灌注进苏鸿的体内。

　　“幽灵鬼船？这难道是COCO船长的英雄血脉力量？这怎么可能？！”何守西心中深藏的阴谋算计顿时被那艘幽灵鬼船给撞了个粉碎，神色随之大变，不自觉失声叫道。

　　据他所知，苏鸿传承的英雄血脉力量是神灵武士才对，而在他的刻意搜集之下，也从各方面渠道信息那里得到验证，苏鸿应该就是神灵武士哈斯卡的英雄血脉力量传承者无疑了，但谁知道在这洲际战场上，苏鸿竟蓦地选出COCO船长这个英雄，这实在大为出乎他的意料，甚至是超越了他的想象，要知道在获得英雄血脉力量传承之后，就很难再得到其他英雄图腾柱的认可了，不然的话，必将遭受到英雄图腾柱的强烈反噬，从而连自己已经传承的英雄血脉力量也会被废掉。

　　“何大哥，在神秘广阔的殇月空间中，没有什么是不可能的，正如你所说，对面的英雄阵容确实很克我们这边，没有办法之下，我只好选个COCO船长出来了，不管如何，还是那句话，这场战斗我们要赢！”苏鸿似笑非笑地看了何守西一眼，随即斩钉截铁地说道。

　　话落，苏鸿丝毫没有解答何守西心中疑惑的兴趣，直接购买一个恢复大药、一组吃树和两个撑力量属性的食人魔力量拳套，手握一柄涌动着大海气息的潮汐战刀，大步往中路走去，当仁不让地担当起中单SOLO位的重任。

　　而随着他的站位，刺血战队其他人顿时心领神会，也纷纷行动起来，配合越来越默契的他们已经不需要太多的沟通，都知道自己应该干些什么，就看到莫子琪反手抽出背后的长弓，在购买了基本出门装后，直接往上路兵线战场走去，而楚歌则是买好真假眼，施施然往下路河道走去。

　　“嘿嘿，何大盟主，那就麻烦你购买小鸡信使，并且一会变鸟好了，还有就是，接下来做视野的任务就交给你了，毕竟冰女这个英雄的定位就是辅助。”李大雷嘿然一笑，在叮嘱吩咐了一句，旋即转身离开了。

　　这一次，他并没有如往常一样继续钻野打钱，而是迈步往下路兵线战场走去，因为碍于主宰者的铁律规定，09只能作壁上观，无法参加这次的战斗，如此一来，他就担当起团队的后期Carry重任，准备走暴力输出流路线了。

　　天辉方的生命泉水基地里，只剩下何守西一个人站在那里，面色阴沉似水，身为战盟盟主，又是辅助位英雄，能够更好的观察战局，本打算充当战队指挥的他却是错愕发现，刺血战队众人完全没有征求他建议的意思，已经自动分配好对线分路，并且还给他安排好了任务。

　　被晾在一边的何守西有心发火，甚至是做点什么，但在抬头看了一眼头顶上空那些正在以上帝视角观战的战盟成员后，他不由微微冷哼一声，随即购买了一只小鸡信使，并激活使用了。

　　……

　　与此同时，夜魇方的樱花战盟众人也是微微骚动起来，面露惊异之色，倒不是惧怕COCO船长这个英雄，而是这跟他们从战略盟友那里搜集来的情报信息明显不符。

　　“八嘎！你不是说对面那家伙是神灵武士哈斯卡的英雄血脉力量传承者吗？怎么突然变成COCO船长了？我不管到底是哪个环节出错了，但这都要归咎为你的责任，看起来我们战盟的信息情报官需要换个更有能力的人出任了！”樱花战盟盟主地藏冷哼一声，抬手狠狠甩了先前那名武士服男子一记耳光，以示惩戒，不过他并没有多说什么，因为根据从战略盟友那里得来的信息，这金戈战盟的实力孱弱不堪，几乎不堪一击，既然如此，即便出点意外变故，也没什么值得大惊小怪的。

　　就看到传承了剧毒术士英雄血脉力量的地藏残忍狞笑，信步来到中路高地上，蓦地伸出一根猩红的蛇信，舔了舔嘴唇，已经迫不及待想要掀起一场血腥杀戮了，而其他人也在他的指挥下快速行动起来。

　　“呜呜呜！”

　　随着激昂的战争号角声，双方的兵营建筑熠熠生辉，一个个树人士兵和食尸鬼小兵列队走了出来，也正式拉开了这场洲际战斗的帷幕。

　　中路河道兵线战场，地藏打得异常强势，亦或是凶狠，在第一波小兵碰撞到一起后，他完全没有进行补刀的意思，而是狞笑出声，直接越兵线，悍然对苏鸿发动了攻击。

　　“瘴气！”

　　剧毒术士这个英雄的主动技能之一，沿直线距离喷吐出一团毒液球，触碰到的敌人不仅会遭受到初始伤害和持续性剧毒伤害，自身的移动速度也会骤然减缓。

　　就看到直接购买了一双速度之靴的地藏眼中闪动着残忍的光芒，嘴巴蓦地裂开一道恐怖的血口，并飞快喷吐出一团闪动着幽绿光芒的毒液球，准确轰击到了苏鸿的身上，然后凭借着速度之靴的移动优势，再加上瘴气这个英雄技能的初始减速效果，追着苏鸿就是一顿狂点。

　　虽然这样一来，很容易吸引到树人兵团的仇恨值，但地藏这时候展现出精妙的操控能力，在追击苏鸿的间隙，不时扭头强行攻击下己方的食尸鬼小兵，以此来化解天辉方树人兵团的仇恨，还有就是他对战斗距离的掌控也十分到位，始终站在一个苏鸿攻击范围之外的安全距离，然后凭借自己的远程攻击优势，一点点消磨着苏鸿的生命血量值。

　　“哈哈，支那猪就是支那猪，一个劣等民族，真真正正的东亚病夫，试问你们有何资格受到主宰者的青睐，被单独划分出一个华夏战区？早晚有一天，我大日本帝国会统领整个亚洲战区，并一举将你们华夏战区给彻底攻占，到时候主宰者自然会明白，只有我大日本帝国才配得上单独划分一个战区！”地藏面露戏谑之色，如同猫戏老鼠般，不断喷吐着剧毒液体，对苏鸿进行攻击，同时肆意嘲讽道。

　　就看到在剧毒术士的瘴气减速和持续伤害技能效果之下，苏鸿的生命血量值不断降低，浑身上下的皮肤都在溃烂，隐隐透发出腥臭气味，明显受到不轻的毒液伤害。

　　“咦？你这个支那猪的精神意志力倒是不错，到现在都没有惨叫出声，但过往的历史早已证明，你们这帮支那猪生性懦弱，即便强硬，也强硬不了多久，只有我大日本帝国的武士秉承着武士道精神，才是真正的强者，也更适合在殇月空间中厮杀！”地藏轻咦一声，略微有些惊讶，但随即就不屑嗤笑道。

　　“洪流！”

　　迫于无奈之下，苏鸿轻喝一声，抬起手中的潮汐战刀，看样子是要在自己身后释放一股能够将敌人由地面冲击到天上去的汹涌洪流，以此来摆脱地藏的追击，不然的话，他就要被点成残血状态了，若是从一开始就被迫将恢复大药用掉，那么接下来的SOLO对线就很被动了。

　　“哈哈，笑死了，幼稚愚蠢的支那猪，你真以为如此明显的洪流技能释放动作，能够打中我不成？！”地藏戏谑大笑，迅速抽身后退，躲开了洪流的冲击范围。

　　不过很快，他脸上的戏谑笑容就彻底僵住，随即变得铁青，因为预想中的洪流冲击并没有出现，反倒是迎来一记溅射水刀，重重轰击到他的身上。

　　……


第364章 潮汐使者

　　潮汐使者！

　　舰队统帅COCO船长的招牌被动技能，将大海的潮汐力量灌注进手中的战刀，瞬间增加自身的攻击，并对前方造成大范围分裂攻击伤害。

　　“哗哗！呜呜！”

　　只见随着苏鸿抬起手中的潮汐战刀，一股股洪流虚影自明亮夺目的宽阔刀面上闪现，似大海涨潮退潮，又像是大海的怒号，在砍中附近一个食尸鬼小兵的同时，恐怖的潮汐力量迸发，瞬间分裂溅射出去，对附近的所有敌方单位造成了大范围的杀伤。

　　原本自认站在一个安全攻击距离的地藏也无可幸免，直接受到潮汐使者的水刀溅射伤害，胸前蓦地浮现出一道血痕，鲜血随之喷溅而出。

　　“苏兄弟，好样的！”

　　站在中国龙身上观战的金戈战盟众人顿时大声叫好起来，虽然明知道在主宰者那神鬼莫测的手段之下，战场上的众人根本就不可能听到他们的任何声音，但这并不妨碍他们呐喊助威的热情，特别是刀斧手叫得尤为起劲，带着自己手下的战队成员一个劲怒吼，并不时隔空朝对面樱花战盟的人比划一些挑衅的手势，竭尽所能想要在气势上压倒对面樱花战盟的人。

　　金戈战盟其他的人在何守西的警告之下，心有忌惮，表现得要收敛许多，唯恐招致来樱花战盟的报复，但在注意到苏鸿先前的亮眼发挥之后，还是忍不住大声叫好起来，且不管如何，只要立身于这方位于无尽星空中的洲际战场，他们就代表着华夏战区，只要稍微有点血性和自尊，就不会轻易弃战投降，更何况这次的对手是来自日本的战盟，而先前地藏的肆意讥嘲更是深深刺痛了他们，顿时激发起众人同仇敌忾的强烈意志。

　　“该死的支那猪，竟然敢戏耍我？！”地藏怒火中烧，眼中闪动着危险的残虐光芒，原本想将苏鸿玩弄至死的他却是没有想到反被苏鸿戏耍了一记，先是假装要释放洪流技能，逼着他抽身后退闪躲，而在摆脱追击之后，立马回身一刀，利用潮汐使者被动技能的分裂溅射，一下子就杀伤了他。

　　虽然一级潮汐使者被动技能效果只增加15点攻击，杀伤能力有限，但这一记水刀却是对他先前那番话语的最好回击，犹如一记耳光重重甩到他的脸上，顿时搞得他有些颜面无光，很是不爽。

　　“地藏大人，要不要我过去帮忙，游走Gank下那家伙，帮你杀掉他？”那名传承了月之女祭司英雄血脉力量的试炼者有心讨好，想要跟前途远大的地藏搞好关系，但在话一出口后就醒悟过来，暗自懊恼后悔不已。

　　果然，只听地藏阴冷回应道：“怎么？难道说你担心中路对线SOLO，我会压不住对面那头支那猪？”

　　“地藏大人，息怒，刚才是我一时鲁莽，说话不经大脑，有些失言了，还请大人恕罪！”那名传承了月之女祭司英雄血脉力量的试炼者闻言顿时冷汗津津，慌忙告罪道。

　　“知道就好！与其担心我，倒不如担心下你自己，如果在这场战斗中没有什么亮眼发挥的话，那么你就退出主力阵容好了，要知道我的核心团队里绝对不会收留弱者，更不容许有蠢货出现！”地藏冷冷警告道，随即转头看向害得他颜面大失的苏鸿，眼中闪过一抹怨毒的光芒。

　　“该死的支那猪，这就是你胆敢戏耍我的代价！”在升到二级后，地藏毫不犹豫地学习了一级的毒刺被动技能，可以令他在普通攻击中附加毒素伤害，且降低攻击目标的移动速度，这样一来，配合着瘴气技能，就愈发容易压制跟他对线的苏鸿。

　　只见他在回身吃了一棵树之祭祀后，再次凭借着速度之靴的移动优势，快速冲向正准备上前补刀的苏鸿，打定主意要将苏鸿压出经验区，令其完全混不到经验和等级，从而找回先前的场子。

　　“瘴气！”

　　地藏很是霸道强势，走位也十分的激进嚣张，再次越兵线冲向苏鸿，不过他也确实有嚣张的资本，只见他通过精准的预判，在苏鸿已经做出闪避动作的情况下，张嘴喷吐出一团毒液球并准确轰击到苏鸿的身体上，不过就在他面露得意之色，准备在毒刺被动技能效果下，将苏鸿彻底赶出经验区的时候，耳边却是再次响起苏鸿的轻喝声。

　　“洪流！”

　　就看到身中瘴气剧毒的苏鸿不慌不忙，迎着扑击过来的地藏，举起手中的潮汐战刀，作势要激射出一道洪流。

　　“该死的支那猪，真当我是傻子不成？同样的伎俩也敢在我的面前施展第二次？！”地藏不屑嗤笑，吃了一次亏的他这次早就吸取教训，在苏鸿出手的一刹那，就密切关注四周地面的变化，在没有感受到任何潮汐洪流的气息后，随即毫不犹豫地直线冲向苏鸿。

　　果然，正如他所想的那样，苏鸿这次依旧是虚张声势，根本就没有释放洪流技能，不过就在他成功来到苏鸿身边，准备进行一轮疯狂压制，并寻机将苏鸿击杀的时候，却是错愕惊觉一道空间能量瞬间迸发，紧接着眼睛一花，整个人已经回到了一秒前的地方。

　　标记！

　　COCO船长的招牌技能之一，可以对敌方和友方英雄使用，用红十字叉标记他们的当前位置，并在数秒之后，将他们送回红十字叉标记位置。

　　就看到苏鸿不走寻常路，在二级的时候，学习了一级的标记技能，在地藏冲杀过来的一瞬间，抬手释放标记技能，直接在地藏的脚下画了一个红十字叉图标，然后在一秒过后，强行将其送回刚才的红十字叉位置。

　　如此一来，地藏顿时再次中招，虽然瘴气技能准确击中了苏鸿，但想要真正压制苏鸿，必须得再前进一小段距离才行，而苏鸿已经不给他这样的机会了。

　　潮汐使者！又是一记水刀！

　　就看到苏鸿冷冷一笑，挥动手中战刀劈斩出一道恐怖的潮汐能量，分裂溅射到错愕不已的地藏身上，然后不等其再次冲上来，苏鸿已经抽身后退，退到了一个相对安全的距离。

　　“八嘎！”连续被戏耍的地藏有些气急败坏，忍不住爆了句粗口，恼怒不已，怎么都没有想到凭借着远程攻击优势，再加上剧毒术士这个英雄的特性，理应在SOLO对线中占据优势的他竟是没有取得任何优势，反倒是吃了两记闷亏，着实令他郁闷不已。

　　考虑到他出门就购买了一双速度之靴和三个撑属性的铁枝树干，然后又被队伍里的辅助小精灵养了一个恢复大药和一组吃树，出门属性装要远比苏鸿豪华后，地藏就愈发郁闷了。

　　而就在这时，苏鸿已经成功混到了三级，真正学习了一级的洪流技能，不管是先手标记，还是后手洪流技能，都能够打断地藏的越兵线冲脸压制战术，算是在中路兵线战场上真正站稳了脚跟。

　　不仅如此，苏鸿凭借着潮汐使者的分裂溅射技能效果，不时上前补刀，且对地藏形成了一波反压制，逼迫着他不得已吃了一个恢复大药，反倒是隐隐占据了那么一点上风。

　　“这个……”

　　樱花战盟的其他人，不管是于星空中观战的战盟成员，还是正在场上战斗的人，都有些傻眼了，同样没有想到地藏竟然被一个近战英雄给反压制了，要知道这样的情况可是极少出现。

　　鉴于之前那名传承了月之女祭司英雄血脉力量试炼者的凄惨后果，场上战斗的其他四名樱花战盟成员都不敢多说什么，唯恐招致来地藏的滔天怒火。

　　不过他们并非什么都不做，在中路兵线战场没有打开局面的情况下，原本对线分路时就决定劣势路正面刚三的他们迅速行动起来，就看到小小的走位十分靠前，凭借着高出众人一截的英雄初始攻击力，不时越兵线强行正反补，完全没有把与其对线的李大雷等人放在眼里。

　　“太嚣张了！要是他站位再靠前一点的话，我们不妨一轮集火攻击，好好教训他一下，说不定还能成功拿到一血！”李大雷眼中异芒一闪，开口提议道。

　　“千万不要冲动，对面的小小明显是故意的，想要吸引我们的火力，真要冲上去的话，就上当了。”李大雷摇头否决道，更倾向于采取保守战略，反正他们是优势路，辅助可以拉野控线混级，在英雄等级方面肯定占据优势，所以即便一时在对线补刀上被压制，也没有关系，反倒是对面根本耗不起，劣势路钢三的他们迫切想要打开局面，如果贸贸然前冲的话，可谓是正中他们的下怀。

　　楚歌也同意李大雷的看法，不过就在他准备去野区拉野控线的时候，却是愕然看到何守西已经走上前去，抬手就释放了一记冰冻霜星，对正在补刀的小小发动了攻击。

　　而下一刻，何守西就迎来了小小的凶猛反击。

　　……


第365章 苏鸿的反击（上）

　　“山崩！”

　　中了冰女的冰冻霜星技能后，小小身上顿时浮现出一层寒霜，移动速度骤然减缓，不过樱花战盟那名传承了小小英雄血脉力量的试炼者却是浑不在意，似是早有准备，不惊反喜，抬手间一大片区域的坚硬岩石在他手中迅速成形，重重砸向走上前来的冰女。

　　山崩，小小这个英雄的招牌技能之一，用岩石轰炸一片区域，并对区域范围内的敌人造成杀伤和晕眩。

　　虽然樱花战盟那名传承了小小英雄血脉力量试炼者的英雄等级很低，只有一级，山崩的等级也只有一级，杀伤能力有限，但足足两秒的晕眩时间却是可以做很多事了，就看到他在释放出山崩技能并将冰女晕眩在原地的瞬间，立马迈步前行，来到冰女的身边，抡起自己的石化手臂狠狠拍击下去，凭借着自己的高初始属性攻击力，一下子就打掉了何守西一大截生命血量值。

　　“不好！”李大雷和楚歌两人见势不妙，赶忙冲过去，想要救援，但却为时已晚了。

　　“闪电之链！”

　　精灵守卫将自己跟一个友方单位连接起来，使两者共同提升移动速度，且任何触碰到闪电之链的敌方单位都会被晕眩。

　　就看到一道涌动着自然能量的闪电之链贯穿战场，迅速连接冲在最前面的小小，然后樱花战盟的小精灵也由战场后方牵引拉扯过来，飞快来到战场前方，并将刚好立身于闪电之链之间的冰女再次眩晕。

　　“月神之箭！”

　　月之女祭司以致命的精确性向一个地点射出一箭，箭矢带有视野，对触及的第一个地方单位造成伤害并晕眩，晕眩时间随距离而上升，每隔150码距离提升0.5秒的晕眩时间，最多晕眩5秒。

　　樱花战盟中那名传承了月之女祭司英雄血脉力量的试炼者大喝一声，抬手激射出一支若流星般的箭矢，破空飞行，带起强烈的气旋，疾速射向被晕眩在原地的冰女，先是小小的山崩晕眩，紧接着又有小精灵的闪电之链，将近三秒的晕眩时间，已经足够他找好角度，并射出一支五秒眩晕箭矢了。

　　只见何守西还没等从闪电之链的负面晕眩状态中恢复过来，就被迎面而来的月神之箭射中，再次晕眩在原地，动都不能动弹一下，只能眼睁睁看着自己被对面的三人不断围殴，生命血量值飞快下降，很快就成残血濒危状态了。

　　虽然李大雷和楚歌冲过来救援，并用骷髅王的幽冥暴击技能将小小控制住，但却已经无济于事了，没等楚歌出手用穿刺技能将小精灵也控制住，残血濒危的何守西就已经倒毙，化为了一团血污，死得不能再死了。

　　“Firstblood！刺血编号298450拿到一血！”

　　下一刻，远古遗迹战场上空风云激荡，主宰者那冰冷无情的巨大宣告音蓦地响起，而无尽星空中一根屹立的英雄图腾柱也随之闪亮，一头身骑白虎的月之神女虚影浮现，激射出一团妖异血色流光，瞬间没入到樱花战盟中那名成功拿到一血的月之女祭司英雄血脉力量传承者体内。

　　“哈哈，全属性+2，顶得上一次超神杀戮奖励了！”樱花战盟那名月之女祭司英雄血脉力量传承者面色一喜，忍不住兴奋大笑道。

　　洲际战场的战斗要比血色试炼区还要血腥残酷激烈，但与之相对应的，洲际战场上也充满了机遇，若是发挥足够亮眼，并得到所传承英雄图腾柱的认可的话，那么就很有可能获得来自英雄图腾柱的额外赏赐。

　　很显然，樱花战盟那名月之女祭司英雄血脉力量传承者的运气不错，先是一个五秒眩晕箭，紧接着又成功拿掉一血，最终得到了月之女祭司英雄图腾柱的认可，获得了一次额外赏赐的机会。

　　全属性+2，看似只增加了六点血能强化点，并不算很多，但如果考虑到这是真真正正的淬血，没有血能强化壁垒方面的限制，这六点血能强化点就显得弥足珍贵了。

　　还有就是，通过这次的亮眼发挥，相信应该挽回不少的印象分，平息地藏大人的心中怒火了。

　　己方成功拿到一血，樱花战盟的人顿时士气大振，特别是那些场外观战的战盟成员更是吼叫连连，嘴里不断喷吐着诸如支那猪、东亚病夫之类的脏话，嚣张气焰大涨。

　　而反观金戈战盟这边，却是无比沉默，一时间陷入到沉寂之中，虽然没有多说什么，但神情中却是难掩沮丧失望，再加上对面樱花战盟成员的肆意嘲讽，众人的脸色也就更加难看了。

　　“苏鸿老弟，刚才都是我的错，太过轻心大意了，本想上前压制教训下那个无比嚣张的小小，但谁知道中计，白白送出了一血，对此我要负全部责任。”从生命泉水基地复活而出的何守西满脸内疚歉然之色，沉声说道。

　　“什么轻心大意？我看明显就是故意的！都已经提醒你不要冒进了，反正我们是优势路，只要对方打不开局面，根本就消耗不起，时间拖得越长，战局对我们就越有利，结果你倒好，上赶着去送一血，正中对方下怀。”李大雷很是郁闷，本就看何守西不顺眼的他忍不住嘟囔了一句。

　　“我故意的？在洲际战场上，每个人都力争想要通过亮眼发挥来获得英雄图腾柱的认可，我故意送一血，对我能有什么好处？！还有就是，你们战队队长都没有说话，你一个普通战盟战员有什么资格质疑我？难道说我这个战盟盟主一点权威都没有了？！”何守西愤怒回应道。

　　“李哥，别说了。”苏鸿闻言微微皱眉，他很理解李大雷心中的郁闷，但有一点，现在绝不是内讧的时候，特别是在战斗前期，真要内讧的话，接下来的团战也就没有任何配合可言了，最终结局可想而知。

　　李大雷也知道这个道理，只是因为一时激愤，这才没有压住火气，现在听苏鸿如此一说，顿时不再说话了。

　　见状，何守西眼中不由闪过一抹稍纵即逝的得意，其实李大雷没有说错，他刚才确实是故意上前送掉的一血，因为苏鸿先前在中路的亮眼发挥令他大感震惊，再加上刺血战队过往的耀眼战绩，顿时令他心中升起一股不好的预感，为了以防万一，他最终还是决定做点什么。

　　至于如此做法，会有可能引来英雄图腾柱的恶感，何守西并没有太过在意，首先他做得十分隐秘，看似出发点也是好的，即便李大雷等人心中有所猜测，也无法抓到什么实质证据，特别是在率先道歉认错的情况下，他们就更无法指责他什么了，再一个就是身为战盟盟主，他很清楚战场功勋值的真正用途和其他各种功用，其中一个就是能够消除英雄图腾柱的恶感，所以只要不是表现得太过糟糕，他根本就不担心自己的英雄血脉力量会被冰女英雄图腾柱给废掉。

　　而在送掉了一血后，战场上的平衡顿时被打破，特别是下路正面钢三，樱花战盟的人在取得优势后，已然彻底打开了局面，可以预见的是，这种优势还会不断扩大，进而影响整个战局，甚至有可能成为整场战斗的胜负手。

　　果然，就在说话的功夫，樱花战盟的人再次出击，并将击杀目标对准了楚歌。

　　“投掷！”

　　樱花战盟那名小小英雄血脉力量传承者通过小净化药水将自己先前损耗的魔法值给恢复了过来，并在升到二级后，立马学习投掷技能，然后随手将自己身边的小精灵抓起，奋力投掷出去。

　　破空呼啸声响起，就看到原本在战场后方的小精灵瞬间横穿战场，重重轰击到楚歌身上，如同人头炮弹般，一下子就飞临到楚歌身边，并对楚歌造成了杀伤。

　　“幽光之魂！”

　　精灵守卫召唤出五个幽光之魂，每个幽光之魂都会对靠得过近的敌人展开反击，释放其中蕴藏的生命能量，对其造成爆炸伤害，同时减缓附近300范围内所有敌人30%的移动速度。

　　同样升到二级的那名小精灵英雄血脉力量传承者在被小小投掷到楚歌身边后，立马召唤出五个幽光之魂，通过精准的控制，相继轰击到楚歌身上，一下子就打掉了楚歌大量的生命血量值。

　　而等楚歌反应过来，想要反击的时候，樱花战盟那名小小英雄血脉力量传承者已经走上前来，在小精灵的幽光之魂减速效果配合下，直接一个山崩将楚歌晕眩在原地，然后两个人连接上闪电之链，对着动都不能动弹一下的楚歌一阵狂殴，刚刚拿到一血的那名月之女祭司英雄血脉力量传承者也跳上前来，加入到攻击的行列。

　　几乎没有任何的悬念，纵使李大雷已经冲上前去，竭尽所能想要救援，但还是无法挽回楚歌被围殴致死的结局，这一次楚歌的人头被对面那名小小英雄血脉力量传承者获得，整个战局顿时对天辉方愈发不利起来。

　　最为不利的是，在极短时间内连续被击杀两人，天辉方的优势路已然崩了……


第366章 苏鸿的反击（下）

　　自从战斗正式打响，到现在为止，才过去了短短两三分钟的时间，而天辉方的优势路就被打崩了，这一结果可谓是出乎了很多人的意料，估计即便是选择正面钢三的夜魇方也没有料想到竟会如此顺利，这么快就打开了局面。

　　眼睁睁看着楚歌惨死，李大雷怒吼大叫，眼眸通红，心中充满了郁闷，但却又无可奈何，只能选择后退，不然的话，他很可能也会被对方的人击杀，那样的话，整个下路兵线战场就彻底崩盘了。

　　而最为令他郁闷，乃至憋屈的是，这可是他们的优势路，利用地形和拉野优势，只要稍微谨慎小心一些，再拖上那么一小段时间，本应是他们占据优势才对，至不济也能维持个对半开的局面，怎么都不至于崩盘。

　　但现在下路兵线战场的局势却是截然相反，对他们十分不利，包括他在内，都不敢轻易在兵线战场上露面了，因为对面的小小和小精灵组合本就十分强势，特别是在取得英雄等级优势后，就愈发强悍了，不管是小小的山崩投掷连招，还是小精灵的闪电之链和幽光之魂，都对李大雷等人造成极大的威胁，更不要说，对方还有一个猫在暗处的月之女祭司英雄血脉力量传承者虎视眈眈，随时都准备着放冷箭。

　　如果大家英雄等级差不多的话，李大雷等人未尝没有一战之力，但在被对方接连拿到一二血之后，对面三人的英雄等级都已经升到了三级，特别是拿到一血的月之女祭司英雄血脉力量传承者更是达到了四级，远远甩开天辉方的李大雷等人一头，如此一来，李大雷等人只要敢在线上露头，很可能就会被对面的人给强行击杀掉。

　　可以说，下路兵线战场已经崩盘，李大雷等人别说控线打钱了，就连缩在后面混经验都变成了一件危险的事情，必须得小心注意走位，唯恐被对面的人先手攻击晕眩到，再送对方一个人头。

　　“苏鸿老弟，我……”李大雷很是郁闷憋火，有心说些什么，但最终还是将涌到嘴边的话给吞咽了回去，不想让苏鸿夹在中间难做，只不过下路兵线战场局势若一直如此的话，那他也算是基本废了，根本就发育不起来，更别说担当起后期Carry英雄的DPS输出重任了。

　　楚歌阴沉着脸，从生命泉水基地复活出来之后，狠狠瞪了一眼身旁的何守西，但却没有多说什么，跟李大雷的心思差不多，不想令苏鸿为难，再一个就是，以大局为重的话，现在也绝不是闹内讧的好时机，只能强自压下内心的怒火。

　　“呵呵，还是太嫩了一点啊，只是略施手段，类似于蝴蝶效应，就轻易撬动了整个战局，而等这场战斗结束之后，估计没有人能够想到，这一血才是整场战斗的胜负手。”何守西嘴角微微一翘，浮现出一抹稍纵即逝的诡秘笑意，浑没有将李大雷和楚歌等人的怒火放在心上，而是将目光放到了正在中路战场的苏鸿身上。

　　本来在苏鸿已经明言相告准备带队退出金戈战盟的情况下，他已经没有刻意针对刺血战队的意思了，但不碰巧的是，这次洲际战场的对手竟然是亚洲战区背景大有来头的樱花战盟，两相权衡之下，他只能牺牲下刺血战队的利益了。

　　还有就是，刺血战队失利的话，从短期看，对金戈战盟来说确实是一种损失，但如果从长期来看的话，却有利于他重塑自己在战盟中的威信，进而将整个金戈战盟牢牢掌控在自己手中，而刺血战队的实力虽强，潜力更是巨大，但如果不能掌控在手的话，他宁愿不要。

　　不过就在何守西为自己巧妙送掉一血的举动暗自得意之时，他的耳边却是蓦地响起苏鸿的密语传音，道：“何大哥，难道说在你心中，我刺血战队的地位就如此不堪，每当出现争议亦或是需要权衡的时候，我刺血战队总是被牺牲的对象？”

　　苏鸿的声音颇为冷淡，在已经决定打完这场洲际战斗就退出金戈战盟的情况下，本来他并不想跟何守西闹僵，甚至为此刻意约束李大雷等人，但随着何守西故意送出一血，引来李大雷等人极大愤懑之后，他却是觉得有必要说些什么了，毕竟适当的隐忍是一回事，但如果就此被人当做蠢货愚弄，以致跟着自己的兄弟也饱受委屈的话，那就是另外一回事了。

　　“苏鸿老弟，你这话是什么意思？难道说你也认为刚才是我故意送出一血不成？！”何守西闻言神色一变，随即面露不悦之色，沉声反问道。

　　“小小山崩技能的施法距离最远只有600码距离，而冰女冰冻霜星的施法距离有700码距离之远，再考虑到冰冻霜星是范围魔法，相信凭借何大哥B级英雄血脉力量传承者的实力，完全可以掌控好战斗距离，躲避开小小的山崩技能覆盖范围，而不是直接被山崩技能轰中，以致送掉一血。”

　　顿了那么一顿，不等何守西辩解，苏鸿轻声说道：“何大哥，相识即是缘分，大家最好能够好聚好散，因为我真得不想跟你撕破脸面。”

　　话落，苏鸿直接切断了跟何守西的密语传音，同时在团队频道里下达了一连串的指令：

　　“李哥，下路你已经很难混了，既然如此，不妨还是直接钻野吧，尽快发育起来，不要在下路浪费时间了。”

　　“楚歌，你做好视野，然后下路兵线战场就交给你了，没事多拉几波野，要是兵线到近塔了，就猥琐混英雄经验等级，没有补刀打不到钱没关系，只要别死就行。”

　　“至于何大哥你……不妨去上路好了，帮助风行者压制下对面死亡骑士的发育，不要让他在兵线战场上轻松补刀。”

　　随着苏鸿的指令，李大雷和楚歌两人毫不犹豫地执行，相继行动起来，而何守西也是面露一抹复杂之色，最终在想了想之后，闷声回应了一句，按照苏鸿的指示往上路兵线战场奔去。

　　虽然心有不甘，但在苏鸿已经把话挑明的情况下，何守西却也知道如果闹得太僵，对他并没有什么好处，毕竟在己方生命泉水基地的上空，其他金戈战盟的成员都在密切关注着整个战场的局势，先前的一血还能巧妙掩饰一下，但要是表现太过扎眼的话，就很难服众了。

　　见状，苏鸿不再多言，而是将注意力拉回中路兵线战场，眼中异芒闪动，迸发出一抹强烈的战意。

　　本来按照他的最初打算，只要在兵线战场上站稳脚跟就行，毕竟剧毒术士是个SOLO对线很强的英雄，又有远程攻击优势，再加上对方的出门装要远比自己豪华，能够不被压，就已经很好了，但现在随着己方优势路崩盘，却是逼迫着他不得不采取行动，想办法将战局劣势给扳回来才行，不然的话，等对方的小小和小精灵都升到六级，随时都能进行全战场传送Gank杀人的时候，那么己方这边的局势就更加不利了。

　　“哈哈，该死的支那猪，你那点小伎俩在真正的强大实力面前，实在是要多可笑有多可笑，用不了多久，我就会带领手下将你们这帮支那猪彻底碾压，到时候我必将用血腥杀戮来洗刷你这头支那猪施加到我身上的耻辱！”地藏狞笑一声，肆意讥嘲道。

　　虽然中路没能如愿打开局面，令他有些脸面无光，但如今己方已经将对面的下路给彻底打崩，他的心情也随之大好，不再急着找回场子了。

　　“可笑的伎俩吗？”苏鸿眼中寒芒闪烁，不等地藏话落，他整个人已经主动出击，抬起手中的潮汐战刀，轻喝道：“标记！洪流！”

　　“该死的支那猪，终于按捺不住了吗？！”看到主动出击的苏鸿，地藏不惊反喜，丝毫没有躲闪的意思，因为他已经猜到苏鸿肯定学习了两级的标记，即便躲闪也无法躲避洪流技能冲击，而是干脆张嘴喷吐出一团剧毒瘴气，对着苏鸿就是一顿狂点，任凭COCO船长的洪流技能将自己冲击上高空，而等落地后，他依然没有躲闪的意思，继续跟冲到近前的苏鸿疯狂对攻，看样子竟是准备跟苏鸿血拼到底。

　　不过就在两人都伤痕累累，处于残血状态的时候，地藏却是诡异一笑，神情中充斥着戏谑嘲弄之色，蓦地抽身后退，凭借着身上装备着的速度之靴，一下子就拉开了跟苏鸿的战斗距离，然后不断喷吐剧毒粘液，准备将苏鸿给玩弄至死，好报先前的一箭之仇。

　　“蠢笨如猪，用来形容你们支那猪最是形象不过了，竟然想要越兵线跟我硬拼，倒要看看在战场后方，没有任何小兵可以借力的情况下，你如何施展潮汐使者水刀的分裂溅射。”地藏嗤笑讥嘲道，一舒先前的郁闷，满脸得意之色，但很快他脸上的笑容就彻底僵住，先前那番话语更是犹如一记耳光，狠狠抽打到了自己脸上。

　　只见就在他自认跟苏鸿拉开战斗距离的时候，一股空间能量蓦地自他身边迸现，并将其返送回两秒前停留的位置，正好来到苏鸿的身边，而迎接地藏的是一记涌动着恐怖潮汐力量的水刀，重重劈斩到他的脸上。

　　……


第367章 守卫降临

　　一刀！两段！

　　残血的地藏被标记回原地，还没等反应过来，就被苏鸿一记水刀砍中，整个人被劈砍成两段，飞溅到地上，喷涌的鲜血几乎是在瞬间就将中路河道的溪流给染红了。

　　场面十分的血腥，也异常得震撼。

　　“看起来蠢笨如猪用来形容你，才最为合适不过！而你那所谓的日本武士道精神也不过如此！”苏鸿站立在地藏的尸体上，冷冷说道。

　　在双方都残血的情况下，比拼就是精神意志，以及谁更果断，有没有那个胆量坚持血拼到最后，而地藏明显做了一个看似聪明实则愚蠢的举动，如果他没有抽身后退，而是继续血拼下去，未尝没有将苏鸿拼死的希望，但从他自以为是，想要拉开战斗距离，并将苏鸿给玩弄至死的那一刻起，这场血拼的结局就已经注定了。

　　“该死的支那猪！竟然敢一而再再而三的戏耍我？！”正在生命泉水基地等待读秒复活的地藏怒吼咆哮连连，已然愤怒到了极点，从来都以戏耍完虐别人为乐的他怎么都没有想到，自己竟然也有被人戏耍的那一天，而且还是一连戏耍三次。

　　前两次也就算了，暂且不提，但这第三次完全就是他自己的失误所致，自以为被COCO船长的二级标记给标中了，肯定无法躲开洪流技能的冲击，所以他干脆没有进行任何闪躲，但谁知道苏鸿只是虚晃一枪，留了一手，并没有真得释放标记技能，以致他想要抽身后退拉开战斗距离的时候，却是惊骇发现自己又被标记回了原地，最终被一记水刀劈斩成了两半。

　　最为令他郁闷的是，这样的失误是完全可以避免的，当时只要稍微挪移那么一小步，他就会发现自己其实并没有中COCO船长的标记技能，而他自然也就不会做出那么愚蠢的举动，进而果断选择放手一搏了。

　　只可惜，这个世上没有后悔药可吃，而他先前那番肆意讥嘲，跟刚刚的愚蠢举动顿时形成强烈反差，犹如自己抽打了自己一记耳光，令他恼怒愤恨到了极点。

　　夜魇方生命泉水基地上空，正在疯狂叫嚣的樱花战盟成员顿时噤若寒蝉，一个个紧紧闭着嘴巴，唯恐招惹来下方地藏大人的注意，触了霉头，那他们可就惨了。

　　而原本士气低沉的金戈战盟众人在微微一怔后，随即爆发出强烈的欢呼，大声叫好起来，即便是那些心有忌惮的人也不由面露兴奋激动之色，不再刻意收敛自己的真正情绪了。

　　还是那句话，当真正置身于这方洲际战场上时，只要稍微有点血性的人，就会感受到一种莫名的荣誉感，特别是直面来自亚洲区的日本战盟时，那种同仇敌忾的感觉就愈发强烈了。

　　“痛快！09兄弟，以前对你们刺血战队若有什么不敬之处的话，还请多多见谅，要是这场战斗赢了，你一定要替我带句话，就说我刀斧手在血月之城最好的酒馆宴请你们全队，既是赔罪酒，更是庆功酒！”刀斧手对着远处的樱花战盟众人比划了一个中指，长出一口胸中闷气，随后大笑着转过头来，亲热搂着伍声2009的肩膀说道。

　　“没问题，到时候我们不醉不休！”伍声2009对性格直爽且很有血性的刀斧手印象不错，干脆答应道。

　　“太好了！那就这样定了！”刀斧手闻言大喜道，以前是不屑一顾，但现在随着刺血战队的强势崛起，他却是有心跟刺血战队拉近关系，除了刺血战队屡屡有惊人战绩，展现出强悍的实力和巨大的潜力外，还有一个重要的原因，那就是刺血战队的刚硬作风十分对他的口味。

　　自从金耀战队覆灭后，刀斧手就感到战盟内的气氛变得无比压抑，少了过往那份心气，很难再抱成一团了，而何守西的表现也令人失望，总是推行那套以大局为重的平衡权术，殊不知这样却是令战盟内各大战队少了那份锐意进取的竞争心，彻底成为了一盘散沙。

　　好在这时候，刺血战队横空杀出，屡屡打出惊人战绩并展现出令人信服的实力，顿时给整个金戈战盟注入一股新鲜空气，而也正因此，刀斧手才会有意跟刺血战队拉近一下关系，要是能够结成同进退的战略同盟，那就再好不过了。

　　且不提场外众人的心思，随着中单SOLO对线的地藏被苏鸿单杀，远古遗迹战场上的战斗顿时被彻底引爆，火药味愈发浓烈了。

　　“八嘎！给我杀了那头该死的支那猪！”恼怒至极的地藏眼中怨毒光芒闪烁，也不提什么凭一己之力找回场子了，而是飞快对下路的小小和小精灵下达指令道。

　　“遵命！地藏大人，很快我跟小精灵就会升到六级，到时候您就等着看好戏吧！我们一定会帮您报仇雪恨的！”樱花战盟中那名小小英雄血脉力量传承者眼中闪动着强烈的自信，大声应道。

　　如今他离晋升到六级只差那么一点经验，且在拿到一个人头的额外金钱奖励后，很快就合成出了相位鞋，移动速度和攻击力都大大增强，跟小精灵的闪电之链技能也更加容易配合了。

　　最重要的是，等小精灵升到六级后，就能学习守卫降临这个全地图传送大招了，到时候在闪电之链的链接之下，他跟小精灵瞬间就能飞临到中路兵线战场，进而将那个惹得地藏大人怒火冲天的支那猪给击杀掉。

　　“还有我！到时候我也会去助你们一臂之力的，怎么都要杀了那头该死的支那猪才行！”那名月之女祭司英雄血脉力量传承者这次学聪明了许多，不再刻意讨好，而是准备用实际行动来表达自己的忠心了。

　　为此，他还刻意让出下路兵线战场的经验，率先游走向下路河道，好让小小和小精灵能够更快地升到六级。

　　“很好！看起来你并没有想象中那么愚蠢，这场战斗结束后，我自会考虑给你一定的嘉奖。”从生命泉水基地复活出来的地藏见状不由微微点头，颇为赞许地承诺道。

　　“谢地藏大人！”在樱花战盟其他人的艳羡目光注视下，那名月之女祭司英雄血脉力量传承者面露狂喜之色，赶忙躬身行礼道。

　　要知道地藏大人有一个巅峰强者亲哥哥在背后作支撑，出手一向阔绰，到时候随便扔给他点“不值钱”的小玩意，说不定就能抵得上他参加一次死亡之周恐怖剧情副本任务的总收获了，好处可谓是大大的。

　　不过就在那名月之女祭司英雄血脉力量传承者兴奋激动不已，恨不得自己一个人冲上去将中路的苏鸿给单杀掉，而下路的小小和小精灵也十分眼热，急于向地藏大人证明自身价值，好换取奖励的时候，原本在中路兵线战场补刀打钱的苏鸿却是突然后撤，消失在了他们的视野中。

　　这下子，那名月之女祭司英雄血脉力量传承者顿时傻眼了，已经升到六级且释放出闪电之链的小小和小精灵也傻眼了，至于等着看一场杀戮好戏的地藏就更加傻眼了，随即反应过来的他们不禁郁闷得几欲吐血，恼怒不已。

　　“是时候回去补给恢复一波，然后寻找机会带下节奏了！”在注意到下路兵线战场的小小和小精灵已经快升到六级后，且对面月之女祭司的身影也从战场上消失后，苏鸿眼中异芒一闪，果断抽身后撤，往己方的生命泉水基地走去。

　　由于一直在中路兵线战场SOLO对线，再加上刚刚单杀了一次等级颇高的剧毒术士，苏鸿现在不管是在英雄等级，还是经济发育上面，都是全场最高之人，如果这时候被人Gank击杀一次的话，自身发育节奏被打断不说，对整个团队的士气也是一种沉重打击。

　　所以，苏鸿并不想冒险，在稍作权衡思量后，就往生命泉水基地走去，如今他的英雄等级已经升到七级，只差一点就能升到八级，身上也有将近两千的存款，完全可以合成一双相位鞋，再购买一个瓶子，然后出门游走Gank一波了。

　　“八嘎！那头该死的支那猪怎么突然就跑了？！”地藏暴跳如雷道。

　　“那地藏大人，我们……”那名小小英雄血脉力量传承者有些惴惴不安地问道。

　　“Gank杀人！没必要死盯着那头该死的支那猪，先将其他人给杀崩也是一样，到时候等我们抱团推上他们的高地，自然有的是机会血虐那头该死的支那猪！”身为樱花战盟的盟主，地藏绝非什么草包无能之辈，在强自压抑住内心的怒火后，他很快就做出了最为理智的决定。

　　“遵命！地藏大人！”

　　看到地藏大人并没有被怒火冲昏头脑，小小和小精灵不由长舒一口气，随即狞笑出声，在闪电之链的连接之下，直接激活开启小精灵的守卫降临大招，迅速从原地消失。

　　而他们将这次Gank击杀的目标，赫然对准了先前送出一血的冰女。

　　……


第368章 幽灵鬼船（上）

　　“在跟剧毒术士的中单SOLO对线中能够占据优势，就已经足够令人惊异了，现在竟然还将对面的剧毒术士给单杀掉了……”

　　来到上路兵线战场的何守西始终密切关注着中路战局的发展，且将苏鸿单杀地藏的具体过程看了个仔仔细细，心中不由掀起了惊涛骇浪，对苏鸿展现出来的强悍战斗实力倍感震惊。

　　虽然他已经尽可能抬高评估了，但何守西却发现，自己还是有些低估苏鸿以及苏鸿的刺血战队了。

　　记得当初刚刚将刺血战队拉拢进战盟中的时候，不管是苏鸿，还是苏鸿的刺血战队，都无比稚嫩，对殇月空间中的隐秘更是一知半解，根本就上不了台面，若非当初金耀战队刚刚覆灭，急需招收一支战队来维持整个战盟的基本运转，他也不会看上这样一支临时拼凑起来的平民战队。

　　但谁知道这才短短一个多月的时间，刺血战队就如同彗星般强势崛起，不管是出人意料地战胜厉魂战队，还是近乎奇迹般在三天时间内，将自己的战队排名迅速提升五百多名，苏鸿的刺血战队都在不断刷新着他的认知，崛起速度之快，甚至令他有些难以置信。

　　不过在亲眼目睹苏鸿力压樱花战盟老大地藏并将其单杀的亮眼发挥后，何守西心中的疑虑顿时消失无踪，而在认真评估了一下苏鸿的刺血战队后，他更是惊愕发现，刺血战队的实力和潜力好像都远远超乎了他的想象，细想一下，这样一支战队即便不在他的掌控之中，但只要还在金戈战盟中，就是对金戈战盟的一种补强增益，也能对敌人起到一定的震慑作用。

　　想及此，何守西心中不禁有些后悔，开始反思起先前的一些做法，如果不是那么急功近利的话，亦或把眼光再放得长远一些，说不定就能将刺血战队留在金戈战盟，至不济也不至于把关系搞僵，日后大家都很难再相见了。

　　若说放在前一刻，背景实力雄厚的樱花战盟在他心中的分量，肯定要比即将退出战盟的刺血战队高上不少，不然的话，他也不会故意送掉一血，暗助樱花战盟一臂之力，但现在亲眼目睹刺血战队，特别是苏鸿展现出来的惊人战斗力后，他却是有些动摇了，心中的天平也开始慢慢倾斜向刺血战队。

　　不过何守西也是枭雄之辈，虽然已经意识到自己很可能犯了一个错误，但他却没有任何的悔改之意，反倒是眼中闪过一抹冷色，神色颇为阴沉。

　　而就在何守西吸取先前被苏鸿看穿的教训，苦苦思索着如何神不知鬼不觉地再次改变战场局势的时候，却是没有注意到就在他的身边不远处，一个由空间能量凝聚而成的风暴漩涡蓦地浮现，并随即迸现出璀璨耀眼的炽烈光芒。

　　“快逃！对面的人要来Gank你了！”

　　拥有敏锐战场洞察力的莫子琪第一时间反应过来，立马开口提醒道。

　　“什么？该死！”

　　在莫子琪的提醒之下，何守西也反应过来，忍不住暗骂一句，没想到稍微一分神的功夫，就成了对面的Gank击杀目标，虽然他内心里希望樱花战盟的人能够赢得这场战斗的最终胜利，也很乐意在关键时刻出手，推动改变一下整个战局的进程，但如果次次以他为击杀目标的话，那就是另外一回事了，跟他的原定计划完全不符。

　　还有就是，他可不想就此沦为对面樱花战盟的ATM取款机，到时候如果身上的战场功勋值不够抵扣英雄图腾柱的恶感，不仅他的冰女英雄血脉力量会被英雄图腾柱废除，就连整个战盟也会被主宰者给强制解散，而这绝非他心中所愿。

　　不过就在反应过来的何守西慌忙转身，想要逃跑的时候，却是已经来不及了。

　　“山崩！投掷！”

　　樱花战盟中那名小精灵英雄血脉力量传承者的实力不俗，对于守卫降临的地点选取很是精准到位，刚好卡在何守西的退路上，且离何守西的位置很近，在传送降临过来且现身的第一瞬间，闪电之链就触碰到何守西，并将其晕眩在原地，紧接着小小跟上去一个山崩投掷技能连招，重重轰击到何守西的身上。

　　虽然小小刚刚六级，不管是山崩，还是投掷技能，都只有三级，尚未达到满级，但有一点，当小小的山崩和投掷技能在一瞬间释放且轰击到同一个敌方目标的时候，却是能够打出两倍的投掷伤害，也就是说，原本三级的投掷技能伤害是225点，在与山崩技能无缝衔接的情况下，却是可以造成高达500点的双倍投掷技能伤害，再加上三级山崩260点的晕眩伤害，很轻易就能将一个刚刚三级的脆皮冰女给秒杀掉。

　　就看到樱花战盟中那名小小英雄血脉力量传承者狞笑连连，开启相位鞋的加速效果，快步来到何守西身边，粗壮有力的石化手臂死死抓住何守西的身体，使劲抛掷到半空中，大片坚硬的岩石也随之浮现，重重砸落，直接将何守西整个人给硬生生碾碎，化为了一摊血肉模糊的碎尸，场面极度血腥。

　　“这帮该死的日本鬼，真当老子好欺负不成？就不能换个击杀对象？！”几乎是被秒杀的何守西很是郁闷，故意送掉一血，对面樱花战盟的人不领情也就算了，现在更是将优先击杀的目标对准了他，在短时间内，又将他击杀了一次，顿时令他恼怒郁闷到了极点。

　　要知道在洲际战场上，被敌方英雄击杀一次，就有可能引起所传承英雄图腾柱的恶感，而在短时间内被连续击杀两次，何守西可以断定自己已经引起了冰女英雄图腾柱的恶感，如果接下来不能有所发挥和亮眼表现的话，那么他的处境就有些不妙了，毕竟战场功勋值很是珍贵，且关乎到他将来能否冲出血月之城，要是为了洗刷英雄图腾柱恶感，消耗太多的话，那就有些得不偿失了。

　　且不管郁闷不已的何守西，樱花战盟的小小和小精灵在将冰女击杀之后，趁着守卫降临的大招传送时间还没有结束，又朝不远处的风行者冲去。

　　“华夏战区那帮支那猪倒也并非一无是处，至少眼前这个美女就很NICE，搞得老子都有些把持不住了，唯一可惜的是，这里是远古遗迹战场，而不是死亡之周恐怖剧情任务副本，不然的话，嘿嘿！”

　　“确实有些可惜，不过能够将这种极品美女暴力虐杀一顿，也算是一种变相的蹂躏，说不定爽感更大！”

　　“那还等什么？直接辣手摧花就是了！说实话，老子跟这妞对线SOLO了半天，口水都流了一地了！”

　　樱花战盟的小小和小精灵嘿然一笑，神情中满是猥琐和淫贱之色，在言语挑逗的同时，通过闪电之链，冲了上去，而之前一直在上路跟莫子琪对线的死亡骑士也淫笑着合围了过来。

　　闻言，莫子琪神色冰寒冷漠，美眸中迸发出冷冽的杀意，不等对方的污言秽语说完，直接弯弓搭箭，激射出一道涌动着风系魔法的强力箭矢，一下子就贯穿了小小的身体，并对其造成一定的杀伤。

　　“嘿，脾气还挺火爆，不过越火爆，老子就越喜欢，因为这样征服起来才爽！”樱花战盟中那名小小英雄血脉力量传承者浑不在意身上的伤势，阴笑着继续朝莫子琪逼近，同时还用手比划了一个下流的手势。

　　虽然他的山崩和投掷技能都处于冷却CD中，但只要有闪电之链在，卡好风行者的退路，再加上小精灵的幽光之魂伤害，就可以将其打成残血，然后跟上来的死亡骑士也能打出不俗的攻击输出，合他们三人之力，完全有可能将莫子琪给击杀掉。

　　而在看到眼前这个令人垂涎的极品美女慌不择路之下，往小树林旁的野外商店奔去后，不管是向前逼近的小小和小精灵，还是合围上来的死亡骑士，都忍不住放声大笑起来。

　　如果风行者第一时间开启风步，直接往己方的战争古树防御外塔下逃的话，说不定还有那么一线生机，但现在她却是钻到了小树林旁的野外商店，等同于自绝生路，刚好被他们三个给彻底堵死，可谓是死定了。

　　正在生命泉水基地上空观战的金戈战盟众人也是连连摇头，认为莫子琪做了一个错误的抉择，不过这也不能怪她，毕竟对面那帮樱花战盟的人实在是太龌龊了，听到那样的污言秽语后，即便是他们这些旁观者都十分恼怒，更别说当事人了，丧失冷静和理智，也实属正常，可以理解。

　　只有伍声2009微微皱着眉头，他很清楚莫姐的实力，以莫姐的敏锐战场洞察力和意识，根本就不会犯如此低级的错误，而在注意到苏哥的动向后，他顿时眼眸一亮，终于知道莫姐为何要往地形狭窄的野外商店逃了。

　　……


第369章 幽灵鬼船（下）

　　上路兵线战场，小树林旁的野外商店，莫子琪已经逃无可逃，被逼到了一个死角，只能通过吃树来拖延一下时间，看似已经到了绝境。

　　“哈哈，极品美妞，看起来你很想打野战啊，竟然主动往小树林里跑，大爷们就成全你好了！”

　　“想要通过吃树绕视野，吃出一条生路来？亦或是妄想拖延时间？只能说你想法太天真了！”

　　“确实太天真了，不过如此也好，越反抗越挣扎，等会暴虐起来才越爽！”

　　樱花战盟的小小等三人淫笑连连，在不断用言语挑逗的同时，脸上还浮现出那么一抹毫不掩饰的戏谑嘲弄之色，要知道小精灵守卫降临大招的持续时间有12秒之长，而刚才杀冰女并没有浪费什么时间，剩下将近十秒的时间足够他们把已经无处可逃的风行者给击杀掉了。

　　莫子琪神色冷漠冰寒，宛若冰山美女般，浑没有将这些污言秽语放在心上，只是默不作声地弯弓搭箭，对着逼近过来的小小等人激射出一道道箭矢，尽可能杀伤着敌人。

　　“受死吧！极品美妞！”

　　身上装备着相位鞋的小小最先冲到了莫子琪的身边，粗壮有力的石化手臂重重拍击下去，直接在莫子琪身上撕裂出一道恐怖的伤口，鲜血随之喷涌飞溅，血腥刺激的场面更是引得小精灵和死亡骑士狞笑连连，争先恐后地冲上前去，想要肆意暴虐蹂躏一顿，好好享受一下这种变态的快感。

　　不过令他们颇感失望乃至无趣的是，眼前这个堪称祸国殃民级别的极品美女始终冷着个脸，面无表情，完全视他们为无物，即便身上已经鲜血淋淋，强烈的痛楚在不断叠加，却依然稳定有力地激射出一道道箭矢，展现出极为强悍的斗志，以致不断出言挑逗的他们犹如跳梁小丑般，要多可笑有多可笑，尽显丑陋之态。

　　而就在他们恼怒交加，准备用最为暴力的方式，将眼前这个极品美女给虐杀致死的时候，却是愕然看到眼前这个始终冷着脸的冰山美女蓦地露出一抹迷人笑容，虽然仅仅只是微微一笑，十分的含蓄，但在这一瞬间展现出来的动人娇颜却是令在场所有人都一阵精神恍惚。

　　“笑了？这个比万年寒冰还要冰冷几分的极品美妞竟然也会笑？！”

　　“我干！要是这样的极品美妞在我亚洲战区就好了！”

　　“此战过后，可以发动我樱花战盟在现实世界中的势力，说不定能够追寻到这个极品美妞的踪迹，到时候把她绑来送给地藏大人，肯定能够讨得地藏大人的欢心，到时候我们能够获得赏赐不说，等地藏大人玩腻之后，也能够顺带着爽一把！”

　　樱花战盟中的小小等人顿时口干舌燥，肾上腺素飙升，不过就在他们思忖着如何将眼前这个极品美女弄到手的时候，却是没有注意到天辉方上路的战争古树防御外塔下面蓦地亮起一张TP传送卷轴，紧接着一个手握潮汐战刀的身影快速朝他们冲来。

　　“洪流！幽灵鬼船！”

　　苏鸿眼中寒芒闪烁，隐隐有怒火升腾，在注意到对方的站位十分密集后，连标记技能都省了，直接抬手就释放出一道洪流，同时毫不犹豫地施展COCO船长的大招奥义，一艘巨大的幽灵鬼船自他身前迅速浮现凝形，散发着浓郁的朗姆酒气息，并飞快撞向被洪流技能冲击向半空中的小小等人。

　　“不好！我们中计了！”

　　樱花战盟中的小小等人神色大变，在被一道洪流冲击到半空中后，终于醒悟过来，为何风行者会“慌不择路”地往小树林旁的野外商店奔逃了，看似走投无路，实则从那时起，眼前这个冰山美女就以自己为饵，亲手布设了一个近乎完美的陷阱。

　　可笑的是，色欲熏心的他们还沉浸在变态虐杀的爽感中，殊不知螳螂捕蝉黄雀在后，就在他们一拥而上，围追堵截，准备将风行者肆意虐杀的时候，却也被COCO船长给包抄了后路。

　　还有就是，他们醒悟得太晚了，等他们想要撤退的时候，却已经被一道洪流冲击到半空中，然后在落地的一刹那，一艘涌动着恐怖潮汐力量的巨大幽灵鬼船已经狠狠朝他们撞击过来，而在洪流技能的30%减速效果之下，再加上四周地形狭窄的小树林，他们根本就躲无可躲，只能眼睁睁看着那艘巨大的幽灵鬼船从他们身上碾压过去，并将他们给撞晕在原地。

　　一级的幽灵鬼船在撞中敌人后，就能造成350点的伤害，再加上二级的洪流技能，也能造成180点的伤害，如此一套连招之下，一下子就将樱花战盟的小小等三人打成了残血，杀伤力惊人。

　　最惨的人当属樱花战盟中那名小精灵英雄血脉力量传承者了，虽然也是力量型英雄，但由于小精灵的英雄特性，力量成长属性值很低，即便已经升到了六级，生命血量总值也才刚刚700点，以致在COCO船长的洪流和幽灵鬼船一套连招之下，他顿时惨叫连连，生命血量值直线下降，几乎是在瞬间就空血了。

　　其他两人小小和死亡骑士也好不到哪里去，虽然要较小精灵皮糙肉厚一些，但在COCO船长的一套技能连招之下，还是有些消受不起，暗暗叫苦不迭。

　　唯一值得庆幸的是，COCO船长的一级幽灵鬼船大招虽然杀伤力惊人，但晕眩时间却只有短短1.4秒，很快就能解除晕眩负面状态，到时候他们依然还有逃命的希望。

　　“该死的支那女人，敬酒不吃吃罚酒，一会等晕眩负面状态结束后，先将她弄死再说！”樱花战盟中那名小小英雄血脉力量传承者眼中怨毒光芒闪烁，狠声说道。

　　“不错！反正守卫降临的大招持续时间只剩下两三秒的时间了，将那该死的支那女人杀死后，我们立马就可以通过空间传送脱离战场，完全没必要惊慌失措！”小精灵附和道，到时候他只要后撤一下，躲开船长的水刀溅射，别被当场击杀掉，就可以带着小小传送回下路兵线战场，进而极限逃生。

　　至于死亡骑士就更不用愁了，在被幽灵鬼船撞到的时候，回光返照大招就已经自动激活，移除掉了身上的负面魔法效果不说，期间所受到的伤害还能统统转化为治疗能量，用来恢复自身的生命血量值。

　　不仅如此，死亡骑士的无光之盾技能还能通过黑暗能量创造一个盾牌来保护友方的单位，既可以移除负面魔法效果，也能够帮忙吸收一定量的外来伤害，起到护卫的作用。

　　所以，在经过最初的慌乱后，樱花战盟的小小三人很快就稳定心神，并制定出一系列的作战计划。

　　只不过就在他们酝酿着一波疯狂反扑，且死亡骑士已经抬手准备先给生命垂危的小精灵施加一个无光之盾的时候，一道充斥着风之气息的魔法箭矢却是一下子贯穿他们的身体，并将死亡骑士和小精灵牢牢束缚在一起，顿时令他们彻底傻眼了。

　　束缚击！

　　风行者的招牌技能之下，释放一支经过风系魔法加强的箭矢，虽然没有任何杀伤力，但却能够将一条直线上的敌人亦或是其背后的树木捆缚到一起，并造成晕眩。

　　一直在上路单独混线打钱的莫子琪英雄等级并不比对面的小小等人低，同样达到了六级，且凭借着敏锐的战场洞察力，优先将束缚击技能的等级给提升了起来，直接升到了三级。

　　如此一来，一记三级的束缚击，足足能够造成三秒的晕眩时间，也就是说，在短时间内，樱花战盟的死亡骑士和小精灵是别想动弹一下了。

　　最重要的是，莫子琪这一记束缚击不仅成功释放，且将对面的关键英雄死亡骑士给束缚在原地，顿时把对面的反扑计划给彻底粉碎了。

　　“干得漂亮！”苏鸿眼中闪过一抹赞叹之色，忍不住喝彩道。

　　自从加入刺血战队后，莫子琪的发挥看似中规中矩，并没有太多出彩的地方，但不管是他，还是李大雷等人都很清楚，正是莫子琪一个人扛住了劣势路的巨大压力，才使他们有了更大的战略迂回空间，制定战术计划的时候也更加从容，可以说如果没有莫子琪的默默付出和努力，就没有现在的刺血战队。

　　深深看了一眼置身于死地却依然在浴血奋战的莫子琪，苏鸿心脏微微一阵抽搐，既感激，又怜惜，但很快他就将这种复杂情绪封存到心底，然后高高举起手中的潮汐战刀，快速冲向小树林旁的野外商店。

　　“你们这帮杂碎该死！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着强烈的杀意，在相位鞋的加速效果之下，再加上莫子琪浴血奋战苦苦为他争取来的大好时机，来到野外商店的他直接手起刀落，一记潮汐使者水刀重重劈斩到首当其冲的小小身上。

　　……


第370章 主宰比赛

　　“砰！”

　　樱花战盟中那名小小英雄血脉力量传承者面露惊骇之色，有心闪躲，但在地形狭窄的小树林野外商店里，前有莫子琪卡位，后有己方的小精灵和死亡骑士挡路，再加上相位鞋的主动技能正处于冷却CD中，根本就无从逃脱，只能眼睁睁看着一记水刀重重劈斩到他身上，瞬间切割开他的石化肌肤，强烈的痛楚顿时将他给彻底淹没，若非是资深试炼者，且在殇月空间中厮杀闯荡了很长一段时间，他说不定已经忍不住大声惨叫起来。

　　令他更为惊恐的是，没等进行任何反抗或自救，他就骇然看到自己的头颅已经高高抛飞起来，一道血柱随之喷溅四射，而这也是他临死前看到的最后一幕。

　　先是在风行者的箭矢攻击下，被消磨掉了一定的生命血量值，再有COCO船长的洪流和幽灵鬼船一套技能连招，最后跟上一记高等级的潮汐使者水刀，完全没有任何的悬念，纵使小小皮糙肉厚，也扛不住如此高的攻击输出，直接被一刀斩首，重重摔倒在地上。

　　至于被束缚击晕眩在原地的小精灵就更不用多说什么了，原本生命血量值就已不高，只剩下那么一丝血，在高等级潮汐使者的水刀分裂溅射攻击下，结果连哼都没有哼一声，就彻底死翘翘了，化为了地上一团血污。

　　只有樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者仗着已经自动激活开启的回光返照大招奥义，将苏鸿这一记水刀的伤害统统转化自身的生命值，侥幸逃得一命。

　　“Doublekill！刺血编号100718完成双杀！”

　　“Triplekill！刺血编号100718正在大杀特杀！”

　　下一刻，远古遗迹战场上空风云激荡，血色战云滚滚，主宰者那冰冷无情的巨大宣告音蓦地响起，并在所有人耳边接连炸响。

　　一刀双杀！大杀特杀！

　　不知不觉中，苏鸿已经击杀三人，拿到了大杀特杀的战绩，并借此一举逆转战局，将己方先前优势路被打崩的劣势给彻底扳了回来。

　　不过苏鸿并不满足于此，眼中寒芒闪烁，丝毫没有停手的意思，挥舞着手中的潮汐战刀，又朝对面的死亡骑士冲杀过去。

　　“技能都已经用光，就连潮汐使者被动技能也在冷却之中，真当老子是被吓大的不成？先杀了你这个该死的支那女人，然后再撤退也不迟！！”樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者阴冷狞笑，在飞快权衡了一下，并没有急着逃跑，反倒是硬扛着苏鸿的攻击，直接冲向已然残血的莫子琪。

　　一级回光返照的大招持续时间为三秒，趁着大招技能效果还没有消失，樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者抬手就是一记死亡缠绕，以自身生命献祭，凝聚出一股黑暗能量，轰击到莫子琪的身上，在已经伤痕累累的莫子琪身上再添一道伤口。

　　就看到，在回光返照大招技能效果之下，他以自身生命献祭并施展出来的这记死亡缠绕并没有对自身造成任何伤害，反倒是统统转化为了治愈能量，再加上先前那记高等级水刀的伤害也被回光返照大招悉数转化，如此一来，他之前损耗的生命血量值竟是在短时间内迅速弥补回来，几乎恢复到了巅峰战斗状态。

　　“去死吧，支那女人！”

　　樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者在回光返照大招消失的一瞬间，抬手又给自己施加了一个能够吸收伤害的无光之盾，眼中随即闪过一抹强烈的自信，挥动着手中的冰霜大剑，狠狠砍向残血的莫子琪。

　　按照他的预想，只需砍中那么两三下，就能将已经残血的莫子琪给击杀，然后凭借着身上能够吸收一定伤害的无光之盾防护，完全可以从容撤退，仅凭一个已经没有任何技能的COCO船长就想将他追死，无异于痴人说梦。

　　但随着手中的冰霜大剑砍落下去，樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者脸上的狞笑却是蓦地僵住，眼眸随之急剧收缩起来，因为这一剑砍下去所造成的杀伤超乎想象的低，只造成了寥寥二三十点的伤害，几乎降低了50%的伤害。

　　“幽灵鬼船的朗姆酒？！”

　　樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者不由失声惊叫起来，在反应过来后，他立马掉头就走，再无击杀莫子琪的想法，要知道在幽灵鬼船的朗姆酒效果之下，能够减少所受攻击一半的伤害，等于变相降低了他一半的攻击力，如此一来，不等他将残血的莫子琪给杀死，他自己很可能已经被COCO船长给击杀掉了。

　　“火力聚焦！”

　　不过就在他转身想逃的时候，莫子琪眼中寒芒一闪，蓦地出手了，手中的长弓迸发出耀眼的白芒，一道道强力箭矢连成一条直线，激射出去，如同箭雨般，几乎是在瞬间，就打破了无光之盾的防护，紧接着又有十几支箭矢射贯穿了死亡骑士的身体，将其射成了刺猬。

　　“该死！这个疯女人！”

　　樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者头皮发麻，眼看着在无光之盾的破灭伤害之下，风行者的生命血量值只剩下了可怜的一百点，但他却已经没有胆量继续硬拼下去了，掉转头开始亡命奔逃。

　　“想逃？已经太晚了！”

　　苏鸿冷冷一笑，抬手就是一个二级标记技能，之前他有意节省了一个标记技能，现在刚好用到。

　　空间能量涌动震荡，就看到死亡骑士的脚下蓦地出现一个红十字叉，没等跑出多远，又被标记传送回原地，而迎接他的是苏鸿和莫子琪的合力攻击。

　　“还有标记技能？老子跟你们拼了！”樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者逃无可逃之下，顿时狗急跳墙，疯狂冲向只剩下一丝血的莫子琪，想要在临死前拼死一个，但就在这时，莫子琪的脚下蓦地亮起一个TP传送魔法阵，顿时令他彻底傻眼了，无奈之下，劈砍出一剑，却被幽灵鬼船的朗姆酒效果抵消了一半的伤害，根本就不足以击杀莫子琪，只能眼睁睁看着莫子琪极限逃生，从他面前溜走。

　　接下来的战斗，就没有什么悬念了，在错失了最佳的逃命机会后，樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者直接被苏鸿几刀砍死，化为了一具尸体。

　　“Triplekill！刺血编号100718完成了三杀！”

　　“Dominating！刺血编号100718已经主宰比赛！”

　　远古遗迹战场上空的血云还没有彻底消散，随即又激荡起来，一道道血色闪电也蓦地出现，于厚重的血云中蜿蜒游走，发出阵阵雷鸣爆音，而主宰者也一改先前的冰冷无情，发出一道道兴奋战吼声，压盖住了战场上的所有声音。

　　“不到十分钟的时间，就已经主宰比赛了？”从生命泉水基地复活的何守西神色复杂，难掩震惊之色，但在想到什么后，他眼中随即闪过一抹稍纵即逝的坏笑，暗忖道：“主宰比赛又能如何？且不管你是如何做到的，但临场改选其他英雄，明显已经引起了神灵武士英雄图腾柱的恶感，杀的人越多，发挥越亮眼，累积的恶感也就愈发强烈，到最后说不定会被神灵武士英雄图腾柱给直接废掉，到时候一场空不说，整个刺血战队也不得不被迫解散，白白便宜了我！”

　　只不过已经开始盘算着收编刺血战队的何守西却是怎么都不会想到，苏鸿已经得到了神灵武士英雄图腾柱的真正认可和传承，现在的苏鸿从某种意义上来说，本身就代表了神灵武士英雄图腾柱的意志，自然也就不会受到任何的惩戒。

　　且不管何守西那点小心思，随着苏鸿一举完成三杀且拿到主宰比赛的傲人战绩，金戈战盟那些观战的人顿时沸腾了，一个个忍不住大吼大叫起来，比自己平时拿到超神杀戮奖励还要来得兴奋激动。

　　“太解气了！就得这样干日本那帮人渣，直接将他们血虐致死，打得他们彻底没有脾气为止！”

　　不过就在众人越说越起劲的时候，伍声2009却是突然咳嗽一声，大声打断“场上那悍妞，啊呸，应该是超级无敌大美女，到底是谁？我决定了，从今以后就是她的脑残粉了！”

　　“你别说，那个传承了风行者英雄血脉力量的美女确实很强，在那样的情况下，能够保持冷静镇定就已经很不错了，竟然还迅速布设了一个完美陷阱，如果不是她全力配合的话，估计苏鸿很难完成三杀并拿到主宰比赛的战绩。”

　　道：“我说你们这帮家伙最好别打什么歪主意，因为莫姐可是苏哥的女人！当然了，这话要是传到莫姐耳朵里的话，那我可就死定了。”

　　一语落，全场皆静，但很快，众人就善意哄笑起来，彼此间的关系也在这场惊心动魄的观战中拉近了不少，而相比起欢声笑语的金戈战盟，樱花战盟的人却是陷入到死一般的沉寂当中。


第371章 犀利反击

　　夜魇方的生命泉水基地一片沉寂，不管是正在等待读秒复活的小小等人，还是樱花战盟那些观战人员，一个个都噤若寒蝉，紧紧闭着嘴巴，只有地藏那饱含愤怒的声音在生命泉水基地回荡。

　　“八嘎，刚才杀了冰女之后，见好就收就是了，为什么要贪心？！”

　　“还有就是你，死亡骑士，我大日本武士的果敢精神去哪了？要么战，要么不战，犹犹豫豫地算什么东西？！”

　　“最不能容忍的是，你们竟然让那头该死的支那猪拿到了三杀和主宰比赛的战绩，这简直就是一种耻辱！”

　　地藏怒吼咆哮连连，自动忽略掉了先前小小和小精灵追杀风行者时，他保持默许的态度，而小小等人虽然满腹委屈，却也不敢多说什么。

　　在肆意发泄了一通心中怒火之后，地藏冷静下来，对着相继复活出来的小小等人说道：“多余的废话，我不想多说，作为战盟的核心成员，你们应该很清楚我们这套阵容的强势点在哪里，还有就是，你们更应该清楚，一旦战败，你们会遭受到怎样的惩戒，所以你们最好不要让我失望！”

　　闻言，刚刚复活的小小等人顿时心里一颤，连忙拍着胸脯大声保证承诺，跟其他战盟的试炼者不同，樱花战盟采用的是家族制社团组织，也就是说不管是在殇月空间，还是现实世界，地藏都能随意处置他们，拥有生杀予夺的大权。

　　所以，地藏的威胁话语很是有效，一下子就将小小等人的士气给彻底激发出来，即便为了自己的小命着想，他们也需要全力以赴了。

　　“月之暗面！”

　　月之女祭司的大招奥义，以夜色掩护自己和其他所有友方英雄，进入隐身状态，在持续时间内，即使隐身状态被打破，也能在较短时间内恢复，持续时间15秒。

　　之前在小小和小精灵传送到上路Gank杀人的时候，樱花战盟中那名月之女祭司英雄血脉力量传承者也没有闲着，趁机在下路兵线战场发育了一波，并将自己的英雄等级提升到了六级，学习了一级的月之暗面大招。

　　就看到在月之暗面大招隐身效果之下，樱花战盟中那名月之女祭司英雄血脉力量传承者悄悄往天辉方的野区摸去，在绕了两个中路野怪点后，终于找到了正在打野的骷髅王。

　　下一刻，樱花战盟的小小和小精灵心领神会，通过闪电之链和守卫降临大招，迅速飞临到骷髅王的身边，准备配合着月之女祭司击杀一次骷髅王。

　　李大雷的很是警觉，反应也很快，在感受到身边蓦地出现一股空间能量波动后，立马意识到了什么，果断放弃只剩下一丝血的大野怪，直接转身后退，就要撤出野区。

　　“月神之箭！”

　　不过也就是在这时，樱花战盟中那名月之女祭司英雄血脉力量传承者突然破隐现身，近距离释放出一支月神之箭，正中骷髅王的面门，虽然因为距离的缘故，这支月神之箭的晕眩时间有限，只有短短一秒多一点的时间，但却已足够了，因为就是这一耽搁的功夫，小小和小精灵已飞临过来。

　　只见在小小的山崩投掷技能连招，以及小精灵召唤出来的幽光之魂轰击之下，再加上高等级月神之箭的杀伤，李大雷几乎是瞬间就被秒杀了，等天辉方众人反应过来的时候，却是已经来不及救援了。

　　而在将李大雷击杀之后，小小和小精灵直接传送返回了生命泉水基地，而月之女祭司也通过虎跃技能，一跃跳到下路河道，迅速脱离了战场。

　　整个Gank击杀过程只有短短三四秒的时间，然后迅速撤离，完全不给天辉方支援反扑的机会，可谓十分的高效灵活，令人防不胜防。

　　“他奶奶的，只差那么点经验，就到六级了，最重要的是，本来只要再清掉一两波野，就能将食尸鬼的臂章给合成出来，结果又得拖后一段时间了。”被击杀的李大雷很是懊恼，如果能够升到六级的话，拥有重生大招的他即便被对方击杀一次也没关系，完全可以等到队友支援，从而逃过一劫，但对方Gank抓人的时机实在太精准了，刚好卡在他即将升到六级的节点，并一下子把他的发育节奏给打断了。

　　“李哥，食尸鬼臂章不用急着出，不妨先出个撑属性的战鼓，然后再合成黑皇杖BKB，不然的话，在对面的强力控制下，很难站得住脚，更别说打出DPS攻击输出了。”苏鸿在想了想之后，开口提议道。

　　按照最初的战略，李大雷在这场战斗中担当的是后期Carry英雄位，准备走暴力输出路线的，但由于前期发育不顺，优势路被对面直接打崩，再加上刚刚在野区又被抓死了一次，发育节奏再次被打断，如此一来，李大雷短时间内就很难发育成型了，即便合成出食尸鬼臂章，在没有后续装备支撑的情况下，意义也不大，倒不如直接出个黑皇杖BKB，至少能够提供稳定攻击输出的环境。

　　还有就是，苏鸿现在发育得很顺，不管是在英雄等级，还是装备道具上面，都领先对面的人一大截，在出到一定装备后，也能承担起后期DPS攻击输出的重任，没必要让李大雷承受太大的压力。

　　“好！”李大雷很是干脆点头应道，心里微松了一口气，虽然嘴上没有多说什么，但在前期发育不顺的情况下，再加上之前战局对他们也十分不利，身为后期Carry英雄的他可是承受了不小的压力，特别是在野区被击杀一次后，更是令他的心态隐隐有点失衡了，好在苏鸿及时调整战略，做出改变，帮他分担了不小的压力。

　　不过就在沟通交流的功夫，上路兵线战场却是再起变故，成功击杀掉骷髅王后，樱花战盟的小小和小精灵在生命泉水基地稍作恢复补给，立马就再次出击，相继购买TP传送卷轴并飞快激活，往上路兵线战场飞去。

　　“无光之盾！”

　　复活后，已经提前来到上路兵线战场占线打钱的死亡骑士见状后撤几步，卡了一个视野盲区，抬手就给TP传送到幽魂塔下的小精灵施加了一个满级无光之盾。

　　“投掷！”

　　从幽魂塔后绕过野区，等上路兵线推到天辉方下路战争古树防御塔下后，樱花战盟中那名小小英雄血脉力量传承者大喝一声，蓦地抓起身边已经召唤出五个幽光之魂的小精灵，然后猛地发力，一下子就将其如同炮弹般投掷出去，并重重轰击到缩在塔下混经验等级的冰女身上。

　　“该死！真把老子当突破口了不成？”何守西怒骂一声，丝毫没有放水的意思，在这一刻展现出B级英雄血脉力量传承者的强悍实力，应变神速，不等从天而降的小精灵做出攻击动作，直接挥动手中的法杖，通过冰封禁制技能召唤出一块巨大的寒冰，将小精灵禁锢在原地。

　　不过就在何守西想要抽身后撤的时候，却是骇然发现自己的移动速度大大减缓，且不断遭受到一个又一个高等级幽光之魂的轰击，一下子就打掉了他大量的生命血量值。

　　雪上加霜的是，就在这时，小精灵身上笼罩的那个满级无光之盾在承受了一定量伤害后，轰然破碎，将之前吸收的伤害统统反馈轰击到冰女的身上，再加上幽光之魂的伤害，直接将冰女打成了残血。

　　还有就是，由于前面被连续击杀了两次，以致何守西的英雄等级偏低，到现在才刚刚四级，无奈之下，冰封禁制技能只学习了一级，寒冰禁锢时间只有可怜的1.5秒，所以纵使他反应神速，在第一时间就将小精灵给禁锢在了原地，但没等跑出多远，就被重新恢复行动能力的小精灵给追上了。

　　只见那名樱花战盟的小精灵英雄血脉力量传承者硬扛着战争古树防御外塔的攻击，不断对何守西做出攻击，誓要将已经残血的何守西给击杀掉。

　　“冰霜新星！”

　　连速度之靴都买不起的何守西见逃脱无望，倒也很是果决，在临死之前，拼着释放出一记范围魔法冰霜新星，在造成一定杀伤的同时，也大大降低了小精灵的攻击移动速度，想要凭借着战争古树防御外塔的攻击，拼死对面的小精灵。

　　只不过很快，何守西就郁闷发现，自己有些太过想当然了。

　　就看到对面樱花战盟那名小精灵英雄血脉力量传承者在将冰女成功击杀后，直接通过施法距离长达1800码的闪电之链，连接到外围接应的小小身上，然后一下子牵引拉扯过去，残血极限逃生了。

　　犀利的反击！

　　在被苏鸿拿到主宰比赛战绩后，樱花战盟也迅速做出反扑，先是在野区抓死正在打野的骷髅王，紧接着又强行越塔击杀冰女，在极短的时间内连扳两个人头，做出了自己的犀利反击。


第372章 破隐一刀斩（上）

　　从战斗打响的那一刻起，到现在为止，时间已经过去了十分钟，总人头数比为4:5，也就是说虽然苏鸿拿到了主宰比赛的傲人战绩，并一举将战局给逆转过来，但对面樱花战盟的人也毫不示弱，通过一波犀利反击，连拿两个人头，反倒是在总人头数上要领先金戈战盟一个。

　　如此一来，战场局势顿时变得十分微妙起来，很难说到底哪一方占据着绝对优势，只能说战况很胶着，双方都在寻找着破局的契机。

　　天辉方这边的优势就是苏鸿发育节奏很顺，全面领先对面樱花战盟的人一大截，而夜魇方这边的优势则体现在英雄阵容上面，通过小小和小精灵这对强势组合，随时都能在瞬间营造出以少打多的局面，从而赢得一波波的小范围团战。

　　总之，在大规模团战爆发之前，很难说得清，到底哪一方占优。

　　“很好！这才算是打出了我樱花战盟的真正威风，如果连华夏战区一支不值一提的战盟都收拾不了的话，那么我大日本帝国的脸面就让你们丢尽了！”地藏面露一抹笑容，点头称赞道。

　　不过话语里虽然充斥着不屑，但或许就连他自己都没有意识到，在对面金戈战盟，特别是先前跟他对线的COCO船长强势压迫之下，他已经感受到极大的压力，不然的话，情绪也不至于如此喜怒多变。

　　樱花战盟的其他人闻言不由长舒一口气，一是地藏大人看起来已经平复了心中的怒火，这对他们来说绝对是一件好事，再一个就是，在一波犀利反击之后，他们又将局面给打了回来，且隐隐占据了上风，至少对面的冰女已经废了，而对面的后期Carry英雄也被打断了发育节奏，短时间内是难以起来了。

　　取得预想中的战果后，不管是地藏，还是樱花战盟的小小等人都不再急躁，开始稳定占线打钱发育，而反观天辉方这边，却是在小小和小精灵这对强势线上组合的压迫之下，开始变得畏手畏脚，陷入到混乱之中。

　　“苏鸿，怎么办？对面的小小和小精灵组合太过强势了，只要在线上落单，立马就会遭到他们的Gank，而我们这边除了你跟李大雷外，其他人的身板都太脆弱了，根本就扛不住小小和小精灵的一套技能连招。”楚歌忍不住开口问道。

　　最为令人无奈的是，在小精灵的守卫降临大招之下，小小和小精灵几乎无处不在，防不胜防，即便他们做好视野也没有太大的用处，依然会被对面给Gank击杀，很难做出有效的反击。

　　“照我看，不妨开雾抓他们一波好了，刚好恶魔巫师已经升到六级，拥有了死亡一指大招，找机会先秒掉对面一个人，然后逼他们开团，只要一波团战胜利，就能将他们的嚣张势头给压制住。”何守西阴沉着脸，提议道。

　　本来他是打算冷眼袖手旁观的，发挥中规中矩即可，但在被对面连续击杀了三次后，他也打出了真火，恨不得血虐对面的樱花战盟一顿了。

　　当然了，他的态度之所以会发生转变，除了被对面连续击杀三次，有损战盟盟主颜面之外，还有一个更为重要的原因，那就是肉疼无比珍贵的战场功勋值了。

　　先前故意送出一血，尚在他的承受范围之内，但在短时间内，又被连续击杀了两次，特别是最后一次还是被人给越塔强杀，这可就不在他的计划之内了，考虑到他现在的可怜英雄等级和装备，以及之前的糟糕发挥，要是再不有所表现的话，那么必将遭受到冰女英雄图腾柱的严厉惩戒，而这绝非他心中所愿。

　　似笑非笑地看了何守西一眼，苏鸿在稍加思索后，迅速拍板道：“何大哥，你的提议很不错，趁着对面小精灵的守卫降临大招正在技能冷却CD中，你们直接开雾一波，抓下对面的剧毒术士好了，尽量拖延下他合成梅肯斯姆的时间，不然的话，在高等级蛇棒的配合下，对面一旦抱团推进起来，我们防守的难度就颇大了。”

　　“Gank对面的剧毒术士？巅峰强者的亲弟弟？”何守西面露犹豫之色，樱花战盟中他最为忌惮的就是地藏，不想招惹这样一个巅峰强者的亲弟弟，但开雾一波Gank是他率先提议的，如果这时候打退堂鼓，却是有些自相矛盾，未免会让人瞧不起，所以在想了想之后，何守西最终还是咬着牙点头同意了。

　　楚歌很是干脆，直接TP传送回生命泉水基地，购买了一个诡计之雾，然后跟何守西汇合到一起，浑身笼罩着一团阴影，快速往中路战场奔去。

　　中路兵线战场，地藏趁着小小和小精灵等人牵扯出来的战略空间，自己一个人在中路疯狂占线打钱，展现出强悍的补发育能力，等苏鸿从上路河道重新回到中路兵线战场的时候，他的剧毒术士已经升到了九级，且出到了秘法鞋、回复头巾和玄冥盾牌，只差一个卷轴的钱，就能合成梅肯斯姆这件关键装备道具了。

　　“该死的支那猪，你们中国有句古话叫做此一时彼一时，用来形容现在的局势最为贴切不过，我承认之前有些低估你这头支那猪的实力了，但现在我却是绝对不会再犯这样的错误，会牢牢将局势掌控在自己手里，并最终将你们一点点碾压致死！”地藏眼中闪过一抹怨毒的阴狠光芒，冷声说道。

　　“难道说所谓的大日本武士就只会耍嘴？要是你们的真正实力有耍嘴能力的一半强，估计早就冲出亚洲战区了！”苏鸿冷冷一笑，开口回击道。

　　本来按照他跟何守西先前的约定，他一直都选择隐忍，对于地藏的嘲讽也从来没有做任何的回应，但随着何守西故意送掉一血，苏鸿也就懒得再考虑何守西的感受了，撕破脸皮也无所谓，他现在脑海中只有一个念头，那就是血虐对面的樱花战盟，并赢下这场战斗。

　　“八嘎？该死的支那猪，你竟敢嘲讽我大日本帝国武士？！”地藏闻言大怒，张嘴喷吐出一团剧毒瘴气，然后快速冲前，趁着剧毒瘴气的减速效果还没有消失，直接释放剧毒新星大招，就看到一大团幽绿腥臭的环形毒气以他身体为中心，朝四周迅速扩散，其中很大一部分剧毒毒素沾染侵入到苏鸿的体内，以每秒三十六点的毒性伤害，不断对苏鸿造成杀伤。

　　不仅如此，在剧毒新星大招和瘴气技能的双配合之下，剧毒术士的毒刺被动减速效果也随之大增，就看到地藏每一下攻击都能对苏鸿造成恐怖的杀伤，纵使COCO船长这个英雄的力量成长属性值不低，也有些承受不住，生命血量值飞快下降。

　　“哈哈，该死的支那猪，这可是你自己送上来的，在没有任何魔法值的情况下，竟然也敢上线补刀打钱，给我去死吧！”地藏狞笑连连，眼中闪过一抹难掩的兴奋激动之色，正是敏锐抓到苏鸿现在身上没有多少魔法值的大好时机，他才果断将自己的剧毒新星大招释放出来，想要将苏鸿给一举格杀，到时候能够报仇雪恨不说，还能终结掉苏鸿的主宰比赛战绩，获得大量的经验和金钱奖励，从而一跃成为全场最肥的人。

　　不过就在地藏沉浸于单杀苏鸿的兴奋幻想中时，却是愕然看到两团黑雾突然破隐显形，并来到了他的身边不远处。

　　“变羊！穿刺！”

　　楚歌挥动着手中的恶魔法杖，先是将正追着苏鸿攻击的地藏变成一只毫无攻击力的小绵羊，然后撕裂地表，一个穿刺将其戳晕在原地。

　　“冰封禁制！”

　　何守西眼中闪过一抹稍纵即逝的精芒，在地藏即将解除晕眩负面状态的时候，立马召唤出一块巨大寒冰将其禁锢在原地，然后跟上去就是一通普通攻击，但不知出于何种考虑，他却是悄悄将冰霜新星技能给留了起来，并没有释放。

　　“赶紧用死亡一指大招，不要给他任何反抗挣扎的机会！”何守西大声催促道。

　　“死亡一指！”

　　楚歌并没有多想，很是无私，直接将手中的死亡一指大招给甩了出去，就看到一道恐怖的红色闪电瞬间贯穿地藏的身体，将其彻底打残，只剩下寥寥三四十点生命血量值。

　　“这个人头是我的了！”何守西心中窃喜不已，对于地藏的生命血量值以及能够承受的伤害，他早就有所预判，也正因此，他才急声催促楚歌将死亡一指大招给甩出去，好趁机将地藏的人头抢夺到手，以此来抵消冰女英雄图腾柱的恶感，现在看来，他的计谋得逞了。

　　不过就在他高举起手中的法杖，准备释放冰霜新星范围魔法，将只剩下一丝血的地藏给击杀的时候，却是愕然看到一股涌动着恐怖潮汐力量的刀芒从他身后响起，并于一瞬间分裂溅射，直接将残血的地藏给劈斩为了一堆血肉碎片。

　　……


第373章 破隐一刀斩（中）

　　“MegaKill！刺血编号100718已经杀人如麻！”

　　远古遗迹战场上空，妖异的血云越来越厚重，急剧翻涌，而主宰者的战吼声也随之愈发兴奋激昂，如惊雷般在所有人耳边炸响。

　　“何大哥，不好意思，一时没注意，抢了一个人头，本来这个人头应该让给你跟楚歌的。”苏鸿嘴角微微一翘，轻笑道。

　　“这个……哈哈，只要能杀了就好！”眼看着已经煮熟的鸭子飞了，何守西要说不郁闷那肯定是假的，但众目睽睽之下，他却没法多说什么，只能强自压抑住内心的郁闷，干笑道。

　　“他奶奶的，这老小子实在太奸猾了，怪不得他刚才急声催促我甩大招呢，都怪哥太耿直了，一时没有反应过来，差点就被他将这个人头抢去了。”楚歌通过胸前的刺血纹身，跟苏鸿密语传音道。

　　“你还耿直……”苏鸿闻言颇为无语，但在如此激烈的战场上，也懒得跟楚歌嬉闹，而是叮嘱吩咐道：“这也算是给我们提了一个醒，在接下来的战斗中，一定要密切注意何守西的动向，特别是击杀人头奖励，尽量不要被他给抢去！”

　　“你的意思是跟那老小子撕破脸面，坚决不再给他好脸色了？这个我喜欢！”楚歌眼眸不由一亮，跟李大雷等人看法差不多，他对何守西的感观很一般，早就嚷嚷着想要退出金戈战盟了，若非苏鸿一直约束的话，他肯定不会给何守西什么好脸色看。

　　“并非撕破脸面，尽量还是好聚好散，如此做法，只是为了这场战斗的胜利罢了。”苏鸿微微苦笑摇头，这也是没有办法之下的权宜之计，如今他已经隐隐把握住了何守西急于有所发挥的迫切心理，而也正因此，他才吩咐楚歌等人跟何守西争抢人头，尽量压制其发挥，因为也只有这样，才能保证他在战斗中不再添乱，给己方这边带来什么无法预知的麻烦。

　　在跟楚歌稍作沟通交流之后，苏鸿径直转身，往生命泉水基地走去，如今他已经没血没蓝，是时候回去恢复补给一波了，还有就是，在上路一波三杀，然后又在中路抢了何守西一个人头之后，再加上他还趁机占线发育了一会，清理掉了好几波兵，他身上顿时积攒了大量的游戏金币，足够出一个大件装备了。

　　没有任何的犹豫，苏鸿眼中异芒闪烁，在来到生命泉水基地后，直接从旁边的装备商店将洛萨刀锋这件装备道具给合成了出来。

　　洛萨刀锋，使用者装备后，能够增加22点攻击力和30点的攻击速度，附带疾风步主动技能，激活使用后，使用者会进入到疾风步隐身状态，期间增加20%的移动速度，且在破隐一击时附加125点的攻击力。

　　在将洛萨刀锋装备到身上后，苏鸿不由嘴角微微一翘，露出一抹笑容，对于COCO船长这个英雄来说，洛萨刀锋算得上一件核心装备了，既能使其快速切入战场，又能增加释放洪流标记技能连招的突然性，最重要的是破隐一击时附加的125点攻击力可以跟潮汐使者的水刀分裂溅射完美叠加到一起，并在一瞬间打出超高的DPS攻击伤害。

　　令苏鸿最为高兴的是，从战斗开始到现在，只过去了十三分钟的时间，而他已经装备了相位鞋、瓶子、洛萨刀锋和大魔棒，且连拿五个人头，整个发育节奏可谓是极其顺利，也为他接下来的计划奠定了很好的基础。

　　在稍加思索之后，英雄等级已经达到十一级的苏鸿直接将潮汐使者被动技能升到了满级，然后跟李大雷调换了一下位置，让李大雷去占线发育，而他则是闷头钻野打钱去了。

　　满级潮汐使者被动技能每四秒就能恢复一次CD，且增加60点额外攻击力，再加上洛萨刀锋和相位鞋增加的46点攻击力，以及英雄本身成长属性，苏鸿现在的攻击力已经很高，清理野怪的速度和效率肯定要比李大雷快得多。

　　至于恢复补给也不是什么问题，反正他身上还有魔瓶在，实在不行的话，还可以通过飞鸟信使，来回运送魔瓶，从而增加自己的续航能力。

　　为了保持极限伐木打钱速度，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，随即开口说道：“何大哥，你身上有钱的话，变下飞鸟信使吧，一会我可能需要来回运送魔瓶，再一个就是，你现在的英雄等级太低了，也没什么装备，根本就在线上站不住，不妨来野区帮我拉野吧，然后跟在我后面吃经验，这样虽然打不到什么钱，但至少能够将英雄等级给快速补起来。”

　　何守西闻言面色一黑，有心拒绝，但在认真思索了一下后，他最终还是不得不吃下这个哑巴亏，闷声答应了，因为正如苏鸿所说，以他现在的可怜英雄等级和装备，已经离ATM提款机相差不远了，只要敢在线上露头，就有可能被对面击杀，到时候更凄惨，与其如此，倒不如在野区帮苏鸿多拉几波野，跟在后面混混等级为好。

　　……

　　与此同时，夜魇方的生命泉水基地，正在等待读秒复活的地藏已然恼怒到了极点，脸面有些彻底挂不住了。

　　生性高傲且对自己实力很有信心的他怎么都没有想到，在跟一头他瞧不起的支那猪对线SOLO中竟是完全处于下风，被连续戏耍了三次不说，还送出去两个人头，这对他来说，绝对是难以洗刷的莫大耻辱。

　　“地藏大人，我的TP传送卷轴正处于冷却CD中，有心救援，但实在是来不及赶到了。”

　　“我跟小精灵也是，守卫降临大招正处于冷却CD中，无法飞临过去救援，还请地藏大人见谅。”

　　“还有我，一级月之暗面的技能冷却CD时间足足有140秒之长，不然的话，进入夜色隐身状态，说不定就能躲过对面这次Gank了。”

　　感受到地藏大人的滔天怒火，樱花战盟的场上队员纷纷开口，小心翼翼解释道，唯恐被地藏大人迁怒怪罪，那他们可就惨了。

　　“八嘎，不要说这些没用的，给老子拿出实际行动来，不管付出怎样的代价，都要将对面那头该死的支那猪给击杀，终结掉他已经杀人如麻的战绩！”一道七彩光柱消散，复活重生的地藏怒吼咆哮道。

　　不过就在夜魇方众人在地藏的命令下，以牙还牙，准备开雾Gank一波的时候，却是愕然看到三路兵线战场上已经没有COCO船长的身影了，半天都没有现身，顿时令他们失去了攻击的目标。

　　“地藏大人，那家伙好像是在野区打野，要不要集体开雾去野区抓他一波？”死亡骑士面露一抹犹豫之色，忍不住开口问道。

　　在他看来，随着地藏大人被再次击杀，中单节奏全无，战局对他们来说已经有些不利了，再加上下路河道视野全无，已经被天辉方控制，在这种情况下，贸贸然开雾冲进对面的野区，需要担着极大的风险，若是能够成功击杀对面的COCO船长还好，但如果被对方及早察觉，成功打出一波反Gank，那战局就对他们愈发不利了。

　　所以，与其冒着极大的风险，贸贸然去对面野区Gank抓人，倒不如暂时放下对COCO船长的仇恨，将目标对准兵线战场上更容易击杀的对象，然后一点点将劣势扳回来，毕竟他们的小小和小精灵组合在前中期的时候，Gank杀人还是十分强势的，成功率也很高。

　　只不过考虑到地藏大人正处于前所未有的愤怒之中，他却是不敢将自己的真实想法说出来，仅仅只是委婉地问了一句，就不再多言了。

　　地藏闻言冷哼一声，他并非蠢货亦或是草包，虽然此刻怒火中烧，但却没有丧失理智，在死亡骑士的委婉提醒下，他很快就醒悟过来，否决了集体开雾一波抓人的想法。

　　强自压抑下内心的怒火，地藏重新来到中路兵线战场，通过远程攻击的优势，对李大雷形成了一波压制，然后稳定占线打钱，想要尽快将梅肯斯姆这件关键装备道具给合成出来。

　　见状，樱花战盟其他人都不由长松了一口气，只要地藏大人没有丧失理智，这场战斗就还有得打，要知道地藏大人的实力相当强悍，只是一时心态失衡，发挥有些失常罢了，等地藏大人调整恢复过来，必将率领他们赢得这场战斗的最终胜利。

　　期间，樱花战盟的小小和小精灵通过守卫降临大招奥义，飞临到下路兵线战场，并在月之女祭司的配合之下，又将楚歌击杀了一次，扳回了一点劣势。

　　而在三分钟过后，地藏就通过稳定的补刀打钱能力，将梅肯斯姆这件团队恢复装给合成了出来。

　　“好了，是时候朝对面那帮支那猪发起一波猛烈的攻势，并好好血虐他们一顿了！”拿到梅肯斯姆装备道具后，地藏眼中闪过一抹阴冷的怨毒光芒，随即开口下令道。

　　……


第374章 破隐一刀斩（下）

　　三分钟的时间，梅肯斯姆卷轴到手，且还多了一个大魔棒，总起来价值1400多游戏金币，打钱速度可谓是飞快，对此地藏眼中不由闪过一抹自得之色，随即一挥手，带着赶来中路兵线战场的小小等人，往天辉方的战争古树防御外塔逼近。

　　在临近上高台的时候，地藏抬手间幽绿光芒闪烁，直接在天辉方的中路河道高台处插了一根瘟疫守卫，也就是俗称的蛇棒。

　　由于蛇棒的技能冷却CD极短，只有五秒的时间，就看到仅仅一小会功夫，天辉方的中路高台处已经插满了蛇棒，虽然不像暗影萨满的群蛇守卫大招那样壮观，威力强大，但不管是在蛇棒数量，还是攻击力方面，相差得其实并不远，可以看做一个小型的弱化版群蛇守卫大招。

　　不仅如此，从某些方面来说，剧毒术士的蛇棒要更为难缠一些，高达450点的生命血量值，令其很难被迅速点掉，再加上蛇棒继承了毒刺50%的被动技能效果，在进行攻击的时候，还能造成减速滞缓和毒素伤害，就更为令人头疼了。

　　可以说，剧毒术士的瘟疫守卫蛇棒技能绝对是攻防的利器，不管是用来破塔，还是用来防守，都十分的强力。

　　正是考虑到这一点，地藏才耐着性子，在补发育打梅肯斯姆卷轴的同时，也不无将瘟疫守卫这一英雄技能升到满级的打算，然后借此掀起一波猛烈的攻势。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就看到七八根绿惨惨的蛇棒插成一排长蛇阵，不断喷吐出一团团的剧毒液体，对天辉方的树人兵团和战争古树防御塔造成杀伤，再加上一波波的食尸鬼部队，以及樱花战盟众人的猛烈攻击，以致天辉方中路战争古树防御外塔的生命血量值飞快下降，一道道恐怖的裂纹浮现，不断往外喷溅着绿色血液。

　　“苏鸿，对面开始抱团推进了，我们守还是不守？”楚歌忍不住开口问道。

　　“为什么不守？对面的长蛇阵确实很烦人，但我们这边的远程AOE魔法技能并不比对面少，即便不能跟对方正面硬钢，也可以缩在塔后，跟对面的人打攻防消耗战，然后找机会打一波反扑，总之断无白白放任对方拆塔的道理。”不等苏鸿回应，何守西抢着说道，想要找些存在感，不过令他大感郁闷的是，刺血战队众人完全没有听取他建议的意思，而是纷纷转头看向正在野区打野的苏鸿，等待着苏鸿最后拍板。

　　而苏鸿的回答更是令他倍感恼火，只见苏鸿在认真思索了一下后，断然摇头道：“不守！将中路外塔放给他们好了，你们千万不要在中路兵线战场上露头，不然的话，很容易被对面的高爆发技能组合给击杀掉，到时候以少打多，就更加难以防守了。”

　　苏鸿的顾虑不无道理，因为对面的先手技能实在太多了，不管是月之女祭司的月神之箭晕眩，还是月之暗面大招突袭，亦或是小小和小精灵这一对能够瞬间切入战场后排的强势组合，都能给天辉方造成极大的麻烦，一个不小心，就有可能被对面的人找到突破口，杀人拿塔，进而一举掌控战场的主动。

　　不过憋着一肚子火的何守西却是不干了，忍不住发难道：“照你这说法，他们要是继续推进，一路推上我们的中路高地呢？难道说就因为害怕对面的高爆发技能组合而不断退让，拱手将高地防御塔也让给他们？还有就是，你别忘了，每拆掉一座战争古树防御塔，对面每个人都会得到额外的金钱奖励，等他们的英雄等级和装备道具都起来之后，你再想防守也没有机会了！”

　　何守西很恼火，从战斗打响到现在如今已经过去了十六七分钟的时间，而他几乎没有任何亮眼的发挥，只混到了一次可怜的助攻，身上也没有什么装备道具，只有一双寒酸的速度之靴，再无其他，存在感微乎其微，几近于零，唯一引人瞩目的时刻，大概就是先前送出一血以及被人连续击杀的时候了……

　　也正因此，何守西才倍感郁闷和憋火，急于抵销冰女英雄图腾柱恶感的他自然不想放过任何一个表现的机会，但苏鸿却是不温不火，一直都在野区伐木打钱，丝毫没有进行反击的意思，如今眼看着对面樱花战盟的人都已经开始抱团推进了，居然还不打算防守，他顿时有些按捺不住内心的火气，突然发难了。

　　不过何守西却是刻意忽略了一点，那就是如果不是他刚上来故意送掉一血，以致己方下路兵线战场被打崩的话，那他也不致于混得如此凄惨，只能说他自食恶果，有些搬起石头砸自己的脚的意思了。

　　淡淡看了何守西一眼，苏鸿并没有解释什么，而是继续闷头钻野打钱，凭借着自己的高攻击力和四秒一次CD的潮汐使者水刀，飞快清理着野区的中立野怪，伐木打钱速度快得惊人，短短三分钟的时间，就已经打了将近两千的金钱。

　　“只差一点了，只要再清理两三波野怪，就能将水晶剑拿到手！”苏鸿眼中异芒闪烁，隐隐闪过一抹期待之色，他之所以果断放弃掉中路战争古树防御外塔，为的就是借此拖延下时间，好将价值2150游戏金币的水晶剑给拿到手。

　　水晶剑，使用者装备后，能够增加30点攻击力，如果仅仅只是如此的话，这件装备可谓十分平庸，毫无出奇之处，但在有了其附带的致命一击被动技能效果之后，却使这件装备摇身一变，变成了一件暴力输出装，拥有了无限的可能，虽然15%的致命一击被动技能触发几率并不算高，但只要成功触发，就能于一瞬间打出十分恐怖的1.75倍的暴击伤害。

　　还有就是，到了后期，水晶剑这件装备能够用来合成暴雪弩炮，也就是俗称的大炮，其附带的致命一击被动技能效果大大提升，拥有25%的几率，能够打出2.4倍的暴击伤害，也随之蜕变为了一件彻头彻尾的暴力装。

　　而这正是苏鸿想要的效果！

　　“轰！”

　　半分钟过后，天辉方中路的战争古树防御塔再也支撑不住，轰然倒地，化为了无数的绿色光点，随即归于暗灭。

　　不过与此同时，天辉方的生命泉水基地，一只飞鸟信使也扑扇着翅膀，载运着一把水晶剑，往野区苏鸿所在的方向飞去。

　　“哈哈，对面那帮支那猪实在太怂了，竟然连守都不敢守，既然如此，那我们干脆直接推他们的中路二塔好了！”

　　“不仅中路二塔，还有中路高地防御塔，直接破掉他们一路，反正打团我们完全不虚，就怕对面的人不敢跟我们打团！”

　　“不错！对面的骷髅王被击杀了一次后，断了发育节奏，现在身上只有假腿和一个食人魔之斧，完全不足为惧，至于其他人就更不用多说了，也没有什么装备，除了……”

　　强势推掉天辉方中路的战争古树防御塔后，樱花战盟的小小等人顿时士气大涨，迫不及待地就朝天辉方的中路二塔发动了攻击，不过在说到COCO船长时，他们却是心底一颤，涌生起一股难以抑制的畏惧。

　　“除了什么？难道说你们真以为就凭对面那头支那猪一个人，能够挡得住我们的强势推进不成？你们也太瞧得起那头支那猪了！”地藏神色阴沉，冷哼出声道。

　　虽然他也承认对面那头支那猪的实力确实不错，但DOTA从来都不是一个人的游戏，这个道理放在真实血腥杀戮的殇月空间里同样也是如此，地藏很有信心凭借着这套他精心组建的完美英雄阵容，终结掉COCO船长的杀人如麻战绩，并一举将战局给彻底扭转过来。

　　不过就在他还想说些什么的时候，却是惊骇看到自己脚下蓦地浮现出一个红十字叉标记，一股涌动着潮汐力量的洪流随之在他脚下蔓延弥漫，形成一汪水域，只待两秒后喷涌激射升空。

　　最为令他惊骇的是，一艘巨大的幽灵鬼船也自他前方1000码处飞快凝形，散发着浓郁的朗姆酒气息，并狠狠朝他所在的方位撞击过来。

　　“该死的支那猪，想要一套三连就将我击杀吗？你也太高估你的攻击力了，还有就是，别忘了，我身上还装备着梅肯斯姆！”

　　地藏眼眸急剧收缩，但很快他就从慌乱中恢复过来，反倒是嘴角微扬，露出一抹毫不掩饰的讥讽之色，只等着在承受一波COCO船长三连攻击后，立马激活使用梅肯斯姆的主动活力恢复技能，然后率队打一波反扑。

　　为了以防万一，樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者还抬手给地藏施加了一个能够吸收伤害的无光之盾，好增强其防护能力。

　　只不过就在樱花战盟上下笃定能够抗住COCO船长这套技能连招攻击的时候，却是骇然看到苏鸿的身影蓦地出现在地藏身边，并挥舞着手中明亮晃眼的潮汐战刀重重劈砍下去。

　　……


第375章 妖怪般杀戮

　　破隐一刀斩！

　　满级潮汐使者被动技能每四秒就能恢复一次CD，且增加60点额外攻击力，再加上洛萨刀锋、相位鞋和水晶剑增加的76点攻击力，以及英雄本身成长属性，苏鸿现在的攻击力已经高达200多点，也是他能够走暴力输出流路线的依仗所在。

　　还有就是，洛萨刀锋这件装备道具附带的疾风步隐身加速技能，可以让他神不知鬼不觉地快速切入战场，从而抢得先机。

　　“标记！洪流！幽灵鬼船！”

　　这一次，苏鸿很是果断干脆，丝毫没有留存技能的意思，直接将COCO船长的三连技能瞬间释放，并迅速激活使用洛萨刀锋的疾风步隐身加速技能，整个人化作一道隐身暗影，快速冲向被洪流技能冲击上半空的地藏。

　　而等满载着朗姆酒的幽灵鬼船狠狠撞击到地藏身上时，苏鸿也已经潜隐来到地藏的身边，在飞快观察了一下夜魇方众人的站位后，他迅速调整了一下攻击角度，随即挥动手中的潮汐使者水刀重重劈斩出去。

　　暴击！

　　苏鸿的运气不错，在挥刀劈砍的一瞬间，直接触发了水晶剑的致命一击被动，再加上洛萨刀锋破隐一击时附带的125点额外攻击力，这一刀斩下去，造成的伤害就极其恐怖了。

　　就看到苏鸿一刀劈斩下去，恐怖的潮汐力量涌动，一下子就将首当其冲的地藏力劈为两半，紧接着威力惊人的刀芒随即分裂溅射，轰击到其身后600码距离内的所有敌人单位。

　　地藏被瞬间秒杀，其四周一大波食尸鬼部队纷纷爆体，连惨叫声都没有来得及发出，就化为了一团团浓重的血雾，而在地藏身边不远处的小精灵和月之女祭司也应声倒地，直接被潮汐使者水刀溅射致死。

　　这一刀，实在太过暴力血腥，也极为的惊艳。

　　只见随着苏鸿一刀劈斩挥落，远古遗迹战场上空风云激荡，厚重的血云疯狂翻涌，密密麻麻的血色闪电蜿蜒游走，自天际之上劈闪直下，几乎是在一瞬间就将整个远古遗迹战场上空化为了一片血色雷霆海，而主宰者那兴奋激昂的战吼声也接连响起，若惊雷般炸响。

　　“Unstoppable！刺血编号100718已经无人能挡！”

　　“WickedSick！刺血编号100718正在变态杀戮！”

　　“Doublekill！刺血编号100718完成了双杀！”

　　“Monsterkill！刺血编号100718已经妖怪般杀戮！”

　　“Triplekill！刺血编号100718再次完成三杀壮举！”

　　……

　　一刀三杀！

　　跟先前的三杀完全不同，苏鸿这一次完全是凭一己之力，且一刀致命，瞬间秒杀对面三个英雄，堪称惊艳，再加上此刻远古遗迹战场上空主宰者那兴奋激昂的战吼声，这一幕顿时深深印在了战场上所有人的脑海中，铭记在心，久久难以磨灭。

　　“妖孽就是妖孽，不是哥不够强，也不是哥的发挥不够亮眼，而是身边有这么一个妖孽在，实在是太抢戏了！”楚歌撇了撇嘴，忍不住腹诽道，但他却是不自觉攥紧了拳头，奋力挥舞了一下，神情中难掩兴奋激动之色。

　　“太解恨了！就得如此血虐这帮日本人渣！”李大雷怒吼大叫，眼中血芒弥漫，同样兴奋激动到了极点，而他整个人的战意也随着这一刀飙升到了顶点。

　　莫子琪没有说话，但一双美眸却是闪动着明亮的光彩，死死盯着苏鸿的背影，再想到当初在怒焰裂谷恐怖剧情任务副本中，那个迎着漫天陨石火雨毅然挡在她身前的坚实背影，两道身影彼此重叠融合到一起，一股柔情蜜意顿时自她的心底泛起。

　　“这个……”何守西神色呆滞，嘴巴大张，久久没有合拢，已经不知该说什么好了，本来他还打算等己方的中路防御二塔崩塌后，再次发难，即便不能将战场指挥权抢夺到手，也可以让金戈战盟那些观战的人员知晓他的态度，但没等计划付诸实施，他就被苏鸿这惊艳一刀斩给彻底震撼到了，半天说不出话来。

　　“这才是真正的暴力输出流啊，一刀秒杀三个，还是在洲际战场这样的高层次战斗中，我今天算是开眼了！”

　　“COCO船长这个英雄有这么厉害吗？想当初，我的战队中曾经也有个COCO船长英雄血脉力量传承者，但每次团战都拖后腿，最后被我忍无可忍给踢掉了，如非亲眼所见，我真怀疑这是不是同一个英雄……”

　　“废话！同一种英雄血脉力量，那也要看传承者是谁，就凭苏鸿老弟这实力，我看都快有资格成为COCO船长的真正英雄血脉力量传承者了。”

　　“这样说就有些夸张了，毕竟苏鸿老弟现在连A级英雄血脉力量传承者都不是，更别说跟那些巅峰强者一较高下了，要知道血月之城中强人无数，只是以我们现在的层次接触不到罢了，不过话又说回来，苏鸿老弟真得很强，潜力更是惊人，假以时日，必将在血月之城崭露头角，闯出自己的一片天地来！”

　　天辉方生命泉水基地上空，正在观战的金戈战盟众人在震惊过后，随即兴奋激动不已，奋力挥舞着手中的拳头，情绪已经被彻底引爆了，几乎是在一瞬间，就在气势上将对面的樱花战盟给彻底压制住了。

　　不仅如此，金戈战盟中各大战队队长，除了刀斧手之外，其他几人也主动来到伍声2009身边，有心跟伍声2009套下近乎，好借此拉近跟刺血战队之间的关系。

　　对此，伍声2009欣然回应，并没有因为往日的一点小摩擦就拒人于千里之外，而是跟他们随意攀谈起来，自从进入殇月空间，特别是在进入苏鸿的团队后，他已经一改过往的青涩，变得越来越成熟自信，遇事也开始有自己的主见和判断。

　　而他之所以如此做，就是考虑到刺血战队即将退出金戈战盟，最好能够尽量改善下大家的关系，毕竟大家之间并没有什么实质性的矛盾，即便之前有些小摩擦，但随着日后刺血战队退出金戈战盟，之前的过节也就烟消云散，不值一提了。

　　且不管金戈战盟观战众人的心思，远古遗迹战场上的战斗还在继续，只不过随着苏鸿一刀三杀，这波团战已经任何悬念了，樱花战盟来势汹汹的抱团推进也被彻底瓦解。

　　“逃逃逃！”

　　樱花战盟中那名小小英雄血脉力量传承者头皮发炸，双腿颤抖个不停，怎么都没有想到己方的猛烈攻势被对方一刀就给破解掉了，在地藏老大被COCO船长技能三连的时候，他还准备着跟小精灵配合，直接飞临到天辉方的后排，想要先将冰女、恶魔巫师等脆皮英雄给切死，然后再回转身过来，配合地藏老大等人终结掉COCO船长的杀人如麻战绩，但没等计划实施，小精灵就被一刀溅射暴死了，而他自己也被打成了残血，斗志随之彻底瓦解。

　　不过就在他想要转身奔逃的时候，一支充斥着风之气息的魔法箭矢却是瞬间贯穿了他的身体，并将他跟身后不远处的苍翠古树紧紧束缚在一起，紧接着一支蕴藏着强大破坏力的箭矢破空呼啸，直接将他的心脏给绞碎了。

　　地藏老大等人被一刀秒杀，残血的小小也被风行者击杀，樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者已经没有任何的战意，脑海中只剩下一个念头，那就是赶紧逃离战场。

　　凭借着能够将伤害转化为治疗能量的回光返照大招，樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者抬手给自己释放了一个无光之盾，丝毫没有救援残血小小的意思，掉头转身就走。

　　只不过，樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者虽然很是果决干脆，迅速就做出了最为明智的决定，但在刺血战队众人的围追堵截下，依然难逃一死。

　　“弹射！”

　　就看到莫子琪轻喝一声，激活使用身上装备着的原力法杖，也就是俗称的推推棒，一下子将楚歌往前推进弹射出600码的距离，刚好来到樱花战盟那名死亡骑士英雄血脉力量传承者的不远处。

　　“变羊！穿刺！”

　　楚歌冷笑一声，抬手就将准备逃跑的死亡骑士变成一只移动速度缓慢的小绵羊，然后挥动着手中的恶魔法杖，追上去就是一顿狂点，等变羊状态快结束的时候，又用恶魔巫师的穿刺技能，将樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者戳晕在原地，而在这期间，李大雷等人也赶了过来，一轮集火围殴之下，瞬息间就将樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者打成了残血。

　　“这个人头是哥的了！”

　　在樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者已然残血的时候，楚歌坏笑着抬起手中的恶魔法杖，激射出一道恐怖红色闪电，轰击到樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者身上，直接将其给击杀掉了。

　　用恶魔巫师的死亡一指抢人头，放眼整个DOTA英雄酒馆，还真没几个英雄能够抢得过恶魔巫师……

　　见状，李大雷等人都是会心一笑，而何守西却是神色阴沉，眼睁睁看着一个人头击杀奖励再次溜走，心中别提有多郁闷了。

　　……


第376章 失误亦或战机？（上）

　　破隐一刀斩，一刀三杀，进而将对面的人悉数团灭，而己方这边一个人没死不说，甚至就连生命血量值也没有损耗多少，所谓的完美团大致如此，很难再要求更多了。

　　最重要的是，这一波团战过后，原本有些微妙的战场局势瞬间明朗，胜利的天平开始倒向天辉方这边，而夜魇方在一波团灭之后，劣势已经很明显了。

　　“地藏老大，我们该怎么办？”虽然明知道地藏老大现在的心情肯定十分恶劣，但樱花战盟的小小等人还是忍不住开口问道，因为战局现在对他们十分不利，如果不能采取措施扳回劣势的话，那这场洲际战斗就悬了，很有可能会输掉。

　　地藏神色阴沉，眼中怨毒光芒闪烁，心中已然郁闷恼怒到了极点，怎么都没有想到自己组织的一波强势推进，竟然就这样被人给瓦解了，自己更是被对面的COCO船长一刀秒杀，以致他完全来不及反应，就连梅肯斯姆也没有开启，这样的结果实在大大超乎了他的预料，也令他难以接受。

　　不过这一次，地藏并没有如往常那样怒吼咆哮，也没有用社团威胁小小等人，而是在一阵极度压抑的沉默后，蓦地抬起头来，阴冷开口道：“放心好了，我还有杀手锏，这场战斗的最终胜利必将属于我樱花战盟，但在这之前，我对你们只有一个要求，那就是拼尽全力打出我大日本帝国武士的真正威风来，不到最后一刻，绝不轻言战败，仅仅只是一波团战失利罢了，我们未尝没有扳回劣势的机会！”

　　“杀手锏？难道说是来自天藏大人的……”樱花战盟的小小等人闻言不由大喜，先前的沮丧和恐惧情绪顿时一扫而空，隐隐想到了一种可能，每个人的士气也随之大振。

　　说实话，他们已经被对面那COCO船长打怕了，特别是刚才的一刀三杀更是令他们升起一股难言的畏惧心理，但在想到己方这边地藏大人身后还站着一名巅峰强者之后，他们心中却是涌生起无穷的勇气，再无畏惧之意。

　　要知道地藏大人可是巅峰强者天藏大人的亲弟弟，既然已经发话了，必然是有所依仗，这场战斗他们赢定了！

　　“这就不是你们应该关心的了，总之你们只需知道一点，那就是对面那头该死的支那猪必死，绝对不会活着离开洲际战场就行了。”地藏眼中闪过一抹傲然之色，并没有解释什么，而是飞快下达一连串的指令，同时他自己也往中路兵线战场走去。

　　正如他所说，不到最后一刻，绝不轻言战败，在意识到从战略盟友那里搜集来的信息有误之后，地藏也开始摆正心态，有意识改变战略了。

　　还有就是，从战斗开始到现在，一直被对面COCO船长压制的他极度不爽，想要通过一波犀利的反扑，来找回场子，并重新树立他以及整个樱花战盟的威风。

　　至于地藏口中的杀手锏，除了他本人之外，其他人却是不得而知了……

　　……

　　“咦？对面那帮家伙倒是学聪明了，竟然放弃抱团推进战略，开始老老实实占线打钱了，而且走位也十分得猥琐小心，一旦苗头不对，立马就龟缩到防御塔下了。”李大雷轻咦一声，很是不爽地悻悻然说道。

　　在打赢一波完美团，再加上闷头伐木发育了将近二十分钟之后，他终于将黑皇杖BKB这件装备道具给合成了出来，不管是对面突袭Gank，还是正面团战，都不用再担心对方的控制技能，可以大胆顶在最前面了。

　　只不过就在他摩拳擦掌，憋着一股劲，想要跟对面再打一波团战的时候，对面樱花战盟的人却是突然怂了，不再抱团推进不说，即便在三路兵线战场上也变得无比猥琐，轻易不露破绽，更别说挑起战端了，令他颇为郁闷。

　　“小小和小精灵也不用守卫降临大招Gank杀人了，要知道哥好不容易掏了一把跳刀出来，准备怒秀一把，好好发挥一下，即便不能得到额外奖励，至少也能给恶魔巫师英雄图腾柱留下点好印象不是？但谁知道对面那帮人渣竟然开始全面龟缩了。”楚歌同样很是郁闷，忍不住发牢骚道。

　　听到李大雷和楚歌两人的牢骚，莫子琪没有说话，只是用美眸瞥了一眼还跟在苏鸿屁股后面打野混等级的何守西，个中意思不言而喻，顿时引来李大雷和楚歌两人一阵没心没肺的大笑。

　　他们两个只是郁闷在出了关键装备道具后，苦于没有什么表现发挥的机会罢了，毕竟刚才那波完美团虽然赢得很是干净利落漂亮，但基本都被苏鸿一人一刀包办了，他们只是混了几个助攻，并没有什么亮眼的发挥，不过话又说回来，真要说到着急郁闷之人，肯定非何守西莫属。

　　从故意送掉一血开始，何守西就成了对面优先击杀的目标对象，在不到十分钟的时间内被连续击杀了三次，以致他不管是在英雄等级，还是经济装备方面，都陷入到恶性循环之中，远远落后于其他人，与他的B级英雄血脉力量传承者实力明显不符，整体发挥可谓是无比糟糕，若再不能有所亮眼发挥的话，必将受到冰女英雄图腾柱的惩戒。

　　所以，现在真正着急焦虑的人应该是何守西才对，特别是在对面的人开始全面龟缩防守的情况下，留给他发挥的空间余地就更小了。

　　见状，何守西面色铁青，阴沉似水，有心发火，但却又无从说起，毕竟一血是他自己故意送掉的，而后面两次死亡，也是樱花战盟的人故意针对他，想要从他身上获得人头击杀奖励，跟刺血战队众人并没有任何关系，真要说起来，也只能是他自作自受。

　　还有就是，李大雷等人并没有明言什么，只是隐晦提了那么一句，如果他主动挑起事端的话，反倒有点此地无银三百两的意味，如此愚蠢之事，他自然不会去做，只不过这个闷亏吃得却又令他颇为郁闷。

　　若早知如此的话，他才不会故意送掉一血，结果导致自己处处被动，没有什么亮眼发挥不说，还有很大可能遭受到冰女英雄图腾柱的惩戒，要知道这可是彻底偏离了他的最初计划，完全是背道而驰。

　　“好了，不要闹了，既然对面的人已经全面收缩，打算猥琐防守，那我们就主动出击好了。”苏鸿眼中异芒一闪，开口下令道，同时挥手制止了李大雷等人。

　　虽然何守西之前故意送掉一血，还是送给亚洲战区日本战盟的人一血，令他颇为气愤，但考虑到很快就要退出金戈战盟，且大家好歹也算是相识一场，倒也没必要把关系闹得太僵。

　　先前他之所以吩咐楚歌等人抢人头，只不过是为了防止何守西在抵消冰女英雄图腾柱的恶感后，又故意放水，从而招致来一些不必要的麻烦，但随着一波团战大胜，且战局越来越明朗的情况下，就没必要刻意压制何守西的发挥了，相信何守西经此教训后，也不会再故意放水了。

　　听到苏鸿的命令后，刺血战队众人纷纷来到中路集合，而何守西也微松一口气，神色缓和了不少，苏鸿的主动出击命令无疑颇合他的心意，不然的话，一直闷头在野区混等级的话，他根本就没有机会打出亮眼的发挥。

　　“地藏大人，他们开始抱团反推我们了！要不要回去防守？”在注意到天辉方的动向后，樱花战盟中那名小小英雄血脉力量传承者面露一抹紧张之色，忍不住开口请示道。

　　“不用！你跟小精灵继续伐木打钱，上下两路兵线战场以及野区都交给你来刷，赶紧将A杖合成出来，再来个黑皇杖BKB和强袭战甲，真拖到后期，我们未尝没有一战的能力！”地藏眼中精芒闪烁，在下达指令的同时，不断将一根根蛇棒插在己方的中路幽魂防御外塔前，很快就摆起了长蛇阵，打定主意将猥琐防守战术进行到底了。

　　不仅如此，在他的指挥下，樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者远远躲在幽魂塔后面，只要一有技能CD，就给己方中路的食尸鬼小兵套上一个无光之盾技能，既能增强防护力，又能在无光之盾破灭时，对天辉方中路的树人兵团造成杀伤。

　　还有樱花战盟中那名月之女祭司英雄血脉力量传承者也是无所不用其极，毫不吝啬技能，猫在小树林里，不断突施冷箭，即便射不中人也没关系，只要能够造成混乱，打乱天辉方阵型，尽可能拖延下时间，就算是达到他的战略目的了。

　　在地藏的指挥下，夜魇方三人众龟缩在中路幽魂塔后面，竭尽所能拖延阻挡天辉方的抱团推进节奏，以致苏鸿等人足足花费了将近两分钟的时间，才把夜魇方的中路幽魂防御外塔给拆掉，而在这期间，夜魇方的小小在小精灵的配合之下，始终都在疯狂伐木补发育，不管是英雄等级，还是装备道具都在飞快累积提升。

　　……


第377章 失误亦或战机？（中）

　　“轰！”

　　夜魇方的中路幽魂防御外塔最终轰然爆掉，化为了一股股暗黑能量，很快就消散于虚空中了，但天辉方众人的神色却是微微有些凝重，并没有多少欣喜之色。

　　“苏鸿老弟，有点棘手啊，对面有剧毒术士的蛇棒在，打起攻防消耗战来，实在是太能拖了，轻易就能将兵线给勾走，再加上对面的月之女祭司和死亡骑士也都够贱的，远远躲在幽魂塔后面放技能，始终不肯露面，丝毫不给我们抓破绽的机会。”李大雷沉声说道。

　　“主要是对面剧毒术士的蛇棒实在是太烦人了，攻击力颇高不说，还附带着毒刺减速持续性伤害效果，满级蛇棒的生命血量值也高，想要将其点掉，得花费好一番手脚才行。”楚歌颇为郁闷，身上装备着跳刀的他本打算打对面的人一个出其不意，抢得先手战机，但由于对面的人实在太过猥琐，始终龟缩在幽魂防御塔后面，根本就不露面，再加上一排长蛇阵顶在最前面，以致他完全没有先手的机会，只要一上前，跳刀闪烁技能就会被蛇棒打断。

　　“这样下去不行，不能放任对面的小小打钱发育。”莫子琪言简意赅，却也直指问题的核心。

　　粗略估算一下，仅仅只是推掉一座中路防御外塔就耗费了他们将尽两分钟的时间，这样的推塔效率实在是太慢了，远远超乎了他们的预估，照眼下这种形势来看，如果不能有所改变的话，等推上夜魇方中路高地的时候，说不定已经是五六分钟之后了，而这对他们来说绝对不是什么好消息。

　　要知道对面的小小在小精灵配合之下，一直都在疯狂伐木发育中，打钱速度可谓是快得惊人，眼看着已经装备有相位鞋、战鼓、精气之球、食人魔之斧和欢欣之刃，只差魔力法杖一个配件，就能将A杖给合成出来了。

　　到时候拥有A杖的小小每一下普通攻击都附带着溅射伤害，再加上小小这个英雄的超高攻击力，打钱伐木速度必然再次飙升，犹如滚雪球般，会越滚越快，很快就能将前期的英雄等级和装备劣势给弥补回来，且在极短时间内发育成型，从而对己方这边构成极大的威胁。

　　真拖到后期，一个神装小小能够打出极为恐怖的物理DPS攻击输出，再加上崎岖外表被动技能，能够反弹伤害并造成眩晕，顿时令其后期DPS能力再上一个台阶，鲜有英雄能够在正面硬钢中扛得住小小的巨战木棍轰击。

　　还有就是，对面小精灵的过载技能也不容忽视，通过闪电之链的状态共享效果，然后再开启过载技能状态，将极大增加小小的攻击速度，使其DPS攻击输出能力愈发恐怖，完全可以当做一个超级火力移动炮台来使用，别说是英雄了，就算是战争古树防御塔在其面前也抗不了多久，几下就能爆掉。

　　除此之外，小精灵的过载技能还有伤害减免效果，能够帮助小小减免抵消20%的外界伤害，这样一来，本就血高防厚的小小在战场上就更加难以被击杀了。

　　可以说，这正是对面樱花战盟的战略目的所在，全面龟缩防守，通过剧毒术士的蛇棒以及死亡骑士和月之女祭司的技能，尽可能拖延天辉方的推进节奏，好为小小发育成形争取时间，并最终依靠六格神装小小扭转战局，进而取得这场战斗的胜利。

　　“苏鸿老弟，要不要暂时放弃抱团推塔，开雾抓一波对面的小小？”急于有所发挥的何守西也忍不住开口，出谋划策起来。

　　“抓小小确实是一个办法，不过对面有小精灵在，很难将其给成功击杀掉。”苏鸿思索了一下，特别是在观察了一下对面小精灵的站位后，最终还是摇头否决道。

　　且不说己方这边突然放弃抱团推塔，开启诡计之雾，实在太过显眼，很容易就会被对方察觉，再退一步讲，假设对面轻心大意，一时没有察觉到，但对面的小精灵站位实在太过猥琐了，远远躲在战场后方，根本就不在兵线战场上露面，如此一来，即便他们先手控制住小小，也没有用，估计不等将小小成功击杀掉，小精灵就已开启闪电之链和守卫降临大招，直接将小小带回生命泉水基地了，到时候只需断开闪电之链，就能彻底瓦解他们击杀小小的计划，从而令他们无功而返。

　　“小小不好抓，那我们继续抱团推进？”李大雷挠了挠头，有些郁闷地问道，没想到在己方占据优势的情况下，却是碰到了这样的棘手局面，且不管是继续抱团推进，还是开雾去抓对面的小小，貌似都不是最佳的选择。

　　最为令人郁闷的是，在赢得一波完美团后，他们明明已经占据了很大的优势，但在对面这套全面龟缩防守战术之下，却是有些束手无策，始终无法将优势转化为胜势。

　　迎着众人的探询目光，苏鸿眼中异芒闪烁，迅速有所决断，轻笑着说道：“既然对面的人想要拖延时间，那就满足他们的愿望好了，我们继续抱团推进！”

　　话落，苏鸿大手一挥，信步上前，带着众人继续往夜魇方中路防御二塔逼近。

　　……

　　“地藏大人，本以为对面那帮支那猪进攻受阻之下，会转而开雾去抓小小的，结果他们竟然选择了继续抱团推进！”樱花战盟中那名月之女祭司英雄血脉力量传承者惊疑道，话语中不无遗憾之意。

　　如果金戈战盟的人转而去Gank抓小小的话，那他们就可以拖延更久的时间，有所防备警觉之下，小小不仅不会被抓死，还能牵扯分散对面那帮支那猪的注意力，而他们则趁机补下发育，悄悄弥补差距，并酝酿着一波致命反击，进而将整个战场节奏牢牢掌控在自己手中。

　　“确实有些可惜，不过这样也不错，继续拖延一段时间，等小小拿到黑皇杖BKB这件装备道具后，就可以主动出击，跟对面那帮支那猪打一波正面团战了。”地藏眼中精芒闪烁，话语中涌动着强烈的自信。

　　在彻底摆正心态后，他已恢复冷静理智，开始审时度势，并将自己的指挥领导能力发挥到极致，制定出一整套的最优化战略战术。

　　在龙蛇混杂的亚洲战区，他已经证明了自己的实力，令所有人意识到，他绝非是靠着有一个巅峰强者亲哥哥，才走到了今天这一步，而现在他同样会在这方洲际战场上给对面那帮支那猪一个血淋淋的教训，让他们明白，这就是敢于挑衅他尊严的惨痛代价。

　　“谨遵地藏大人之令！”

　　“地藏大人威武！我大日本帝国武士必胜！”

　　感受到地藏大人身上透发出来的强大自信，樱花战盟月之女祭司等人的士气愈发高涨，异口同声回应道，而夜魇方生命泉水基地上空那些樱花战盟的观战人员也一改先前的沉闷压抑，吼叫连连，大声呐喊助威起来，因为他们从地藏大人身上感受到了必胜的信念。

　　“蛇棒！”

　　“无光之盾！”

　　“群星坠落！”

　　如法炮制，已经尝到全面龟缩防守战术甜头的他们不等金戈战盟的人逼近，地藏就已经在己方的中路防御二塔前摆起了长蛇阵，而樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者也早早就给一头食尸鬼小兵套上了无光之盾，以此来阻挠天辉方的抱团推进节奏。

　　至于樱花战盟中那名月之女祭司英雄力量传承者更是在地藏大人的感染下，恢复自信，立身于幽魂塔下，迎着推进过来的一大波树人兵团，先是通过群星坠落这个大范围杀伤魔法清掉这一波兵，然后不等天辉方众人出手，立马转身，一个极其风骚的虎跃，消失在了天辉方的视野中。

　　如先前被推掉的那座防御外塔一样，双方又在中路第二座幽魂塔前展开了一场胶着的攻防拉锯战，樱花战盟的人在地藏的率领下用尽手段，竭尽所能拖延阻挠金戈战盟推塔，好为己方的小小争取时间，且看起来效果不错，再次大大拖延滞缓了金戈战盟的抱团推进节奏。

　　不过也就是在这时，天辉方众人在苏鸿的率领之下，突然做出了一个出人意料的举动。

　　只见传承了骷髅王英雄血脉力量的李大雷大步上前，无视己方的一波树人士兵已经被一根根蛇棒给清空掉，竟是硬扛着幽魂防御塔的猛烈炮火攻击，极为刚猛地挥动起手中的骷髅战刀，奋力劈斩下去。

　　而趁着李大雷硬扛住夜魇方幽魂防御塔攻击的时机，苏鸿等人纷纷全力出手，持续不断地对夜魇方的幽魂防御塔造成杀伤。

　　“想要让骷髅王充当肉盾，从而加快推进节奏吗？只能说你们太天真了！”看着皮开肉绽且生命血量值飞快下降的骷髅王，地藏神情中充斥着不屑讥嘲之意，眼眸深处更是闪过一抹稍纵即逝的狡黠之色。

　　……


第378章 失误亦或战机？（下）

　　“嗖嗖嗖！”

　　在地藏的指挥操控下，一根根瘟疫守卫蛇棒掉转方向，集中火力对准顶在最前面的李大雷，喷吐出一团团剧毒液体，轰击到李大雷的身上，再加上幽魂防御塔的猛烈炮火攻击，纵使李大雷传承的是骷髅王英雄血脉力量，力量成长属性颇高，也有些承受不住了。

　　最主要的是，李大雷之前直接憋了一个黑皇杖BKB出来，身上并没有装备诸如先锋盾之类的防御道具，这样一来，他就更加难以抗住一大堆蛇棒和幽魂防御塔的猛烈攻击了。

　　不过一小会的功夫，李大雷的生命血量值已然见底，最后更是被幽魂防御塔直接轰成了白骨碎片，四溅飞射了一地。

　　“重生！”

　　骷髅王这个英雄的大招奥义，在死亡三秒后会自动以生命和魔法全满的状态复活，并降低700范围内敌人30%的移动速度，持续时间4秒。

　　就看到李大雷被击杀后，地上蓦地出现一个涌动着恐怖地狱火焰的五芒星，在骤然闪亮了一下后，迸发出一股神秘力量，竟是将四周碎裂一地的白骨碎片飞快凝聚起来，而李大雷的生命灵魂气息也随之复活，再次出现在原地。

　　满血满状态复活！

　　凭借着骷髅王的重生大招奥义，原地重生复活的李大雷发出一声战吼，奋力挥舞着手中的骷髅战刀，硬是咬着牙扛在最前面，又坚持了一会，等自身生命血量值又被耗掉了一半，再也扛不住的时候，这才在无奈之下选择后撤，想要脱离蛇棒和幽魂防御塔的攻击范围，不然的话，在重生大招冷却CD的情况下，他一旦死掉，那就是被真正被击杀，只能等待读秒复活了。

　　“月神之箭！”

　　不过就在李大雷转过身去准备后撤的时候，一支宛若流星般的箭矢破空飞行，带起强烈的气旋，从野区树林一个极其刁钻的角度激射而出，等李大雷察觉到不妥，想要闪避的时候，却是已经来不及了。

　　还有就是，剧毒术士的瘟疫守卫蛇棒附带的毒刺减速效果，也大大降低了李大雷的应变能力，注意到激射而来的箭矢，他有心闪躲，但在剧毒毒素的滞缓减速下，整个人的移动速度却是变得无比缓慢，以致他只是艰难挪移了那么一步，尚未真正闪避过去，就看到那支月神之箭已经洞穿了他的身体，并将他晕眩在原地。

　　“五秒箭！地藏大人，杀了那家伙，我们就能打退敌人这波抱团推进，说不定还能打一波反扑！”樱花战盟中那名月之女祭司英雄血脉力量传承者大叫一声，直接发动虎跃技能，一下子跳上前来，就待对晕眩在原地的骷髅王出手。

　　正如他所说，只要能够成功击杀骷髅王，那么对面就少了一人，且还是少了一个肉盾兼后期Carry英雄，这波抱团推进肯定就无力为继了，到时候在人多打人少的情况，他们说不定还能趁机打一波反扑，一举将先前的劣势给扳回来。

　　“干得漂亮！杀了他！”地藏眼眸微微一亮，闪过一抹赞赏之色，抓住这难得的战机，张嘴喷吐出一团剧毒瘴气，轰击到骷髅王的身上。

　　不过吸取了之前那波团灭的教训，地藏这次无比小心谨慎，纵使一个击杀骷髅王的大好机会就摆在面前，他也没有贸然上前，而是缩在幽魂塔后面，凭借着自己的远程攻击优势，对晕眩在原地的骷髅王进行杀伤。

　　“无光之盾！死亡缠绕！”

　　樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者也出手了，先是给自己施加了一个能够吸收伤害的无光之盾，然后挥动手中的冰霜大剑，以自身生命献祭，激发出一团暗黑能量，重重轰击到骷髅王身上，一下子就打掉了骷髅王将近200点生命血量值。

　　再加上一根根蛇棒和幽魂塔的猛烈炮火攻击，就看到骷髅王的生命血量值飞快下降，很快就被打残了。

　　“弹射！”

　　莫子琪反应很快，看到李大雷深陷危机之中，立马就激活使用身上装备着的原力法杖，将被晕眩在原地的李大雷推进弹射出一段距离，使其脱离夜魇方众人的集火攻击，来到一个相对安全的位置。

　　“该死！就差那么一点，只要再来一轮集火攻击，就能将那家伙给击杀掉了！”看着残血逃生的骷髅王，樱花战盟中那名月之女祭司英雄血脉力量传承者恼怒大叫道，有心冲上前去追杀，但却被地藏给喝止了。

　　“不要冲动！别忘了我们先前制定的战略战术，只要成功拖延对面抱团推进的节奏，为小小争取到发育成形的机会，我们就算是达成战略目的了，等回头将战局逆转过来后，自然有的是机会血虐对面那帮支那猪！”地藏沉声喝道，一改先前的暴躁冲动，变得无比冷静沉着。

　　虽然没有成功击杀骷髅王，错失了一波反扑机会，令他颇为遗憾，但对面的人表现得越急躁，就愈发说明他的全面龟缩战术已经奏效了，且效果显著，如此一来，拖不起的人反倒变成了天辉方那一边，即便没能击杀骷髅王也无所谓，只要继续拖延下去，这场战斗的胜利天平必将缓缓倒向他们这一边。

　　还有就是，抱团推进节奏连连受阻之下，对面的人肯定会变得越来越急躁，到时候难免会出现失误和纰漏，一旦被他们抓到，说不定就能逆转战局，所以他们现在最应该做的就是保持耐心，静等对面的人犯错，只要不是特别好的战机，没必要贸然出击。

　　“地藏大人英明！”樱花战盟的月之女祭司等人也反应过来，在连连点头的同时，还不失时机地奉送上那么一两句马屁。

　　闻言，地藏面无表情，但眼眸深处却是闪过那么一抹得意之色，在如此劣势的情况下，还能死死拖住对面的节奏，并化被动为主动，将战场局势掌控在自己手中，这可不是谁都能做到的，本身就已经说明很多问题了，也证明他的能力，而现在他只需静等己方这边的小小发育成形，亦或是对面的人主动犯错就好了，可以说一切尽在掌握之中。

　　只不过令地藏有些意想不到的是，他热切期待的战机，亦或是天辉方的主动失误，竟然来得如此之快！

　　“TP传送！”

　　只见被打成残血的李大雷满脸郁闷不甘，有些气急败坏地狠狠跺了跺脚，其身下蓦地亮起一个空间传送符文阵，看样子竟是直接激活使用TP传送卷轴，打算返回生命泉水基地恢复补给一波，就看到空间能量波动震荡，李大雷的身影已经从战场上消失了。

　　“就这样TP传送回家了？还是当着我们的面TP传送回去的？！”樱花战盟的地藏等人在微微一怔后，随即眼眸一亮，面露一抹难掩的兴奋激动之色。

　　“地藏大人，没想到对面的人竟然真得犯错了，这应该就是你所说的战机了吧？”

　　“刚才虽然没能成功击杀掉骷髅王，有些可惜，但骷髅王TP传送回家后，从结果上来看是一样的，因为短时间内，对面的骷髅王是别想重新赶回战场了！”

　　“对面没有骷髅王后，等于少了一个肉盾和DPS火力输出点，我们以多打少，完全可以朝他们发起一波反扑！”

　　“地藏大人，我已经成功合成A杖，作战能力大大增强，只要您一声令下，随时都可以跟小精灵配合，直接切死他们的后排脆皮英雄！”

　　樱花战盟的月之女祭司等人立马意识到这是一个千载难逢的大好时机，趁着对面的骷髅王不在，他们若是能够打赢这波团战，就能一扫先前的颓势，并将战局给彻底扭转过来。

　　虽说在地藏大人的指挥之下，他们的全面龟缩战术很是奏效，但不管如何，一味的被动防守并非他们心中所愿，若是有机会能够转守为攻，掀起一波反扑，他们自然不肯错过机会。

　　“支那猪就是支那猪，战局稍微不顺就开始自乱分寸，并犯下了如此愚蠢的错误，面对你们亲手奉送上的大礼，我当然要笑纳，然后一点点将你们血虐至死！”地藏神色残忍怨毒，眼中难掩兴奋激动之色，要知道抓对方的失误，打一波反扑，然后将对方团灭，在洗刷耻辱的同时，还能将战场局势逆转并牢牢掌控在自己手中，这正是他热切期待的事情，再没有比这更完美的节奏了。

　　最重要的是，直觉告诉他这是一个雪耻的大好机会，特别是在对面骷髅王已经TP传送回家，而己方小小又成功合成A杖的情况下，他们有很大的几率打赢这波团战，所以几乎没有任何的犹豫，地藏就果断下达了全面出击的命令。

　　只不过就在地藏信手一挥，带着樱花战盟众人从幽魂防御塔后面冲出，开始全面扑击的时候，却是没有注意到先前李大雷TP传送消失的地方，一个红十字叉标记若隐若现，并逐渐变得清晰起来。

　　……


第379章 天降骷髅（上）

　　随着地藏信手一挥，樱花战盟众人冲出幽魂防御塔，掀起了一波强势反扑。

　　对面少了一个肉盾和后期DPS火力输出点，少了骷髅王的冥火暴击一手稳定控制，少了骷髅王的吸血光环，整体战斗肯定削弱不少，而己方这边却是变相多了一个人，且小小已经成功合成了A杖，再加上对面的人正在后撤中，完全没有料想到他们会主动出击，如此一来，出其不意攻击无备之下，很容易就能抢占先手，并一举将对方给击溃。

　　樱花战盟的小小等人狞笑连连，肾上腺素急剧飙升，种种迹象都表明，在对面骷髅王的严重失误下，这一波团战，他们有很有几率打赢，现在终于轮到他们报仇雪恨，将对面那帮支那猪给团灭了。

　　地藏最为兴奋激动，始终憋着一股火的他早就热切期盼着这样一个复仇的机会，为了确保能够赢下这波团战，且最大程度杀伤对方，在快步前冲的同时，一道道指令也随即迅速发布下去：

　　“先切他们的后排！小小和小精灵你们两个直接通过守卫降临大招切断他们的后路，然后优先击杀对面的恶魔巫师和风行者，至于那个已经废了的冰女就不要多管了。”

　　“死亡骑士，你负责给我加血，必要的时候挡在我身前吸收伤害，但有一点切记，那就是不要急着给我施加无光之盾，等对面那头该死的支那猪想要故技重施三连击杀我的时候，再给我施加一个能够移除负面晕眩状态的无光之盾，好让我能够将梅肯斯姆给成功开启出来。”

　　“至于你月之女祭司，赶紧开启月之暗面大招，悄然潜隐到他们身边，好配合着小小打他们一个措手不及，还有就是别忘了将身上的真眼插到位，以防那头该死的支那猪开启疾风步隐身偷袭。”

　　“总之，切记一点，那就是先切那帮支那猪的后排，只要成功秒掉恶魔巫师和风行者，这波团战我们就赢定了，单凭一个COCO船长还逆不了天，只要站位分散开来，别被他水刀溅射死就行。”

　　“是，地藏大人！！！”

　　随着地藏大人的一道道指令，樱花战盟的小小等人异口同声，兴奋大吼道，而夜魇方生命泉水基地上空，那些樱花战盟的观战人员也忍不住大吼大叫起来，肆意做着各种挑衅嘲讽动作，因为正如地藏大人所判断的那样，他们樱花战盟有很大几率赢下这一波团战，整个战场的局势也将被逆转，从而倒向他们这边，自然值得大肆庆祝一下。

　　与之相反，天辉方生命泉水基地上空，正在观战的金戈战盟众人却是神色凝重，难掩紧张之色，再不复先前的兴奋激动。

　　“09老弟，你们战队中那个骷髅王英雄血脉力量传承者到底是怎么搞的？即便真要撤退，也没必要当着对方的面直接TP传送吧，这不明摆着给对面反扑的机会吗？”

　　“唉，本来是我们这边占据优势的，但如果这一波团战打输，等对面的小小发育成型之后，最终的胜负就很难说了，要知道后期一个六神装的小小DPS攻击输出能力实在是太恐怖了，再加上小精灵过载技能的加攻速和减免伤害效果，在其狂猛攻击之下，我们这边根本没人能够与之正面硬钢，即便是皮糙肉厚的骷髅王也抗不了几下，到时候正面团战打不过，结局也就可想而知了。”

　　“这波团战确实有点悬啊，苏鸿老弟虽然发育得很顺，身上已经装备着水晶剑和恶魔刀锋，且有合成大炮的卷轴钱了，但现在眼看着团战即将爆发，而一时半会，飞鸟信使根本就不可能将暴雪弩炮的卷轴及时运送过去，交战时少了一个关键大件装备道具，很是吃亏啊。”

　　金戈战盟观战众人忧心忡忡，神色十分得紧张，由于是上帝视角，他们对整个战场的局势和交战双方的动向看得一清二楚，在注意到樱花战盟的人在月之暗面大招的潜隐效果之下，已经开始酝酿着一波反扑的时候，他们的心脏顿时提到了喉咙眼处，恨不得能够打破主宰者的封禁，大声提醒下场上正在战斗的苏鸿等人。

　　伍声2009沉默不语，眉头微皱，说老实话，他也有些不太理解李哥的举动，要知道在刺血战队中，李哥从来都是最为老成稳重的那一个，所以他很难想象李大雷竟然会做出当着对方英雄面TP传送走的事情来，而更为令他费解的是，苏哥等人竟然没有出言阻止，就这样任凭李哥TP传送走了，以致给了樱花战盟的人可乘之机。

　　不过在想了想之后，伍声2009的眼神随即变得坚定起来，将脑海中的杂念一扫而空，因为他相信苏哥等人肯定不会犯这么低级的错误，这其中一定有什么他没有看透的玄机在。

　　而接下来的战斗顿时验证了伍声2009心中的猜测，亦或说出乎了金戈战盟和樱花战盟几乎所有人的意料。

　　“守卫降临！”

　　樱花战盟中的小小和小精灵遵从地藏大人的指挥，通过守卫降临大招，从上路兵线战场飞临到中路兵线战场，且直接飞到中路河道附近，刚好切断了金戈战盟的后路，想要通过小小的山崩投掷技能连招以及小精灵召唤出来幽光之魂，将天辉方的恶魔巫师亦或是风行者给率先切死。

　　不得不说，樱花战盟中那名小精灵英雄血脉力量传承者对于守卫降临大招技能的掌控很是娴熟，选取的降临位置也十分精准，刚好卡在天辉方恶魔巫师和风行者的中间位置，到时候不管对谁出手，都有很大希望通过一套技能连招，将其给直接秒杀掉。

　　不过在飞临到中路战场且真正现身后，樱花战盟中的小小和小精灵却是有些傻眼了……

　　“风步！”战场嗅觉很是灵敏的莫子琪在四周空间能量开始震荡的第一瞬间，就直接开启风步，迅速拉开了战斗距离，来到了一个相对安全的地方。

　　“想要抓哥？跳刀闪烁！”楚歌嘿然一笑，似乎早就有所防备，反应并不比莫子琪慢，直接激活使用身上的跳刀闪烁技能，一下子瞬移出一大段距离，闪烁进旁边的小树林里，彻底消失无踪了。

　　“这个……”樱花战盟的小小和小精灵顿时有些傻眼了，没想到对方如此警觉，仿佛算准了他们会强势反扑一样，不仅没有丝毫的慌乱之意，反倒是于一瞬间就做出了最为明智的应对，迅速拉开了跟他们的战斗距离。

　　无奈之下，他们只好对离他们最近的冰女出手，不然的话，通过守卫降临大招飞临过来却一个人都没有击杀，那么这一波守卫降临Gank就太过失败了。

　　没有任何的悬念，肩扛着一颗粗壮古树的小小开启相位鞋加速效果，三步并做两步，飞快来到冰女的身前，连技能都省了，直接在小精灵的幽光之魂减速效果配合下，挥舞着手中的粗壮古树，几下挥击，就将冰女砸成了血肉碎片。

　　“我干！这帮该死的支那猪！”何守西郁闷得几欲吐血，在小小和小精灵飞临过来的一瞬间，他其实也有所防备，想要跑开的，但身上只有一双速度之靴的他怎么可能跑得过装备着相位鞋的小小，而最为令他憋屈郁闷的是，对面的小小和小精灵明显是冲着恶魔巫师和风行者去的，结果到最后反倒是他成了替死鬼，实在是要多郁闷有多郁闷。

　　“只切死了一个废物冰女？”地藏见状眉头微皱，这可跟他的最初作战计划有些不符，但在通过月之女祭司插在地上的真眼，洞察到COCO船长的动向后，他的眼眸骤然一亮，随即闪过一抹阴狠光芒。

　　“该死的支那猪，还想故技重施吗？只能说你实在太天真幼稚了！”地藏阴狠一笑，迅速改变战术，通过团队频道，向小小等人下达了集火攻击COCO船长的命令。

　　不等开启疾风步隐身的苏鸿近身，地藏果断释放剧毒术士的剧毒新星大招，就看到以他身体为中心蓦地激射出一大团幽绿腥臭的环形毒气，沾染侵入到苏鸿的体内，同时飞快张嘴喷吐出一大团剧毒瘴气，重重轰击到苏鸿的身上，使其移动速度骤然减缓。

　　“死亡缠绕！”

　　樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者狞笑连连，挥动着手中的冰霜大剑，冲到苏鸿的身前，重重一剑劈砍下去，在对苏鸿造成杀伤的同时，也激活了霜之哀伤的被动减速效果，令苏鸿的移动速度愈发缓慢起来。

　　“该死的支那猪，真以为开启疾风步隐身后就无敌了吗？是时候替地藏大人报仇雪恨了！”樱花战盟中的小小和小精灵狞笑连连，快步赶上前去。

　　不过就在小小挥动着手中的粗壮古树且准备释放山崩投掷连招的时候，一个手持战刀的高大骷髅却是蓦地闪现，若神兵天降般，挡在了他的前行路线上。

　　……


第380章 天降骷髅（下）

　　天降骷髅！

　　空间能量震荡波动，一个红十字叉标记浮现，紧接着李大雷那高大魁梧的身躯也随之现身，若神兵天降般，挡在了小小的前行路线上。

　　“想击杀我的兄弟？先问过老子手中的战刀再说！”李大雷大吼一声，眼中红芒闪烁，挥动着手中的骷髅战刀，激发出一团恐怖的地狱火焰，重重轰击到小小的头上，在将其晕眩在原地的同时，冲上去就是猛一顿劈砍。

　　这一幕变故，太过突然，超乎了很多人的想象，每个人都张大着嘴巴，怎么都想不明白，明明已经TP传送回生命泉水基地的骷髅王怎么可能如此快又重临战场？！

　　要知道这根本就不可能，即便骷髅王身上装备着远行飞鞋也不行，受限于TP传送卷轴冷却CD，完全没有可能再次通过远行飞鞋重新回到战场，更别说骷髅王身上根本就没有远行飞鞋。

　　“难道说是COCO船长的标记？！”地藏的反应最快，蓦地想到了一个令他手脚冰凉的可能，因为只有这样才能解释的通，为何骷髅王会突然重临战场，在骷髅王TP传送的一瞬间，直接用COCO船长将其标记，而满级的标记技能有四秒的时间间隔，足够骷髅王在己方生命泉水基地恢复补给一波，然后重新回到战场了。

　　最重要的是，如果真是如此的话，那么先前骷髅王当着他们的面TP传送走，就不是什么主动失误亦或犯错了，而是一个彻头彻尾的陷阱，故意引诱他们出来扑击的。

　　还有就是，这也很好解释了，为什么对面的恶魔巫师和风行者会如此警觉，仿佛早有准备般，在小小和小精灵通过守卫降临大招传送过去的第一瞬间，就立马拉开了战斗距离，完全不给小小和小精灵任何击杀的机会。

　　只不过虽然已经醒悟过来，意识到己方这边中计了，但地藏却是来不及做任何调整了，因为在他的一声令下，以及月之女祭司的月之暗面大招掩护之下，他们已经全面扑击，从幽魂防御塔后面冲了出来，而更为糟糕的是，就在刚刚他还下达了集火秒杀船长的指令，以致己方这边的人站位更加靠前，且颇为密集。

　　“什么都别管，先杀了那头该死的支那猪！”地藏眼中闪过一抹阴狠疯狂之色，这时候想要后撤已经来不及，眼下只有破釜沉舟，先将对他们威胁最大的COCO船长给击杀掉，才有可能逆转不利局面。

　　只不过没了小小的山崩技能晕眩控制和强大火力输出，想要在短时间内激活秒杀COCO船长，还是很有难度的，特别是在COCO船长已经将幽灵鬼船大招成功释放出来的情况下。

　　“幽灵鬼船！”

　　凭借李大雷为自己争取来的战略空间，在夜魇方众人集火攻击下终于缓过一口气来的苏鸿眼中异芒闪烁，很是果断地释放出幽灵鬼船大招，就看到一艘散发着浓郁朗姆酒的幽灵鬼船飞快凝聚成形，从苏鸿身边飞快游弋而过。

　　虽然在有所防备的夜魇方众人闪躲之下，幽灵鬼船大招没有成功撞击到人，但对于苏鸿来说，已经无所谓了，因为这时候他最需要的是幽灵鬼船附带的朗姆酒减伤效果，长达八秒的酒劲持续时间内，不仅能够减少所受伤害的一半，还能提升10%的移动速度，足以支撑他在战场上奋战一段时间了。

　　“苏鸿老弟，这是你的大炮卷轴，老哥已经给你顺便捎带过来了。”李大雷大笑一声，在夜魇方众人的惊恐目光注视下，直接将身上携带的暴雪弩炮合成卷轴扔给了身边不远处的苏鸿。

　　先前在被苏鸿标记回生命泉水基地的时候，他除了恢复战斗状态外，还做了一件事，那就是将苏鸿提前买好的暴雪弩炮卷轴给一并带了过来，而这可比飞鸟信使驮运快捷多了。

　　只见苏鸿身上闪过一道妖异血色光华，那张暴雪弩炮卷轴随即消失，而他的身上原本装备着的水晶剑和恶魔刀锋已经悄然融合到一起，化为一件全新的暴力输出装。

　　暴雪弩炮，使用者激活装备后，不仅能够增加81点的攻击力，还附带致命一击被动技能效果，拥有25%的几率，造成2.4倍的暴击伤害。

　　“该死！赶紧分散后撤！”地藏眼眸急剧收缩，难掩惊恐之色，有些气急败坏地大吼提醒道，在COCO船长已经成功释放出幽灵鬼船，且拿到暴雪弩炮合成卷轴的情况下，他再也没有击杀COCO船长的想法了，心中更是清楚，这波团战已经很难打赢了。

　　只不过，有些晚了……

　　“潮汐使者！”

　　苏鸿冷冷一笑，浑不顾身上纵横交错的伤痕和强烈痛楚，高举手中的潮汐战刀，重重劈砍向离自己最近的死亡骑士。

　　一刀暴击！

　　虽然为了释放幽灵鬼船大招，苏鸿主动现身，没能成功施展破隐一击额外附加的125点攻击伤害，但在装备了大炮这件暴力输出装后，他的攻击力已经足够高了，特别是在成功触发了2.4倍致命一击伤害的情况下，造成的杀伤就更为恐怖了。

　　就看到苏鸿一刀劈砍下去，樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者惨叫连连，生命血量值直线下降，回光返照大招自动就被激活，并借此侥幸逃过一劫，但他身后不远处的月之女祭司就没有那么好运了，因为是敏捷型英雄，生命血量值偏低，直接被苏鸿这无比恐怖的一刀暴击，分裂溅射致死。

　　“洪流！”

　　苏鸿很是果决，在一刀暴击将对面的月之女祭司击杀后，立马抛开身边已经激活回光返照大招奥义的死亡骑士，先是抬手释放出一个洪流技能，然后直接开启相位鞋的加速效果，快速朝樱花战盟中那名小小英雄血脉力量传承者冲去。

　　樱花战盟中那名小小英雄血脉力量传承者很是郁闷恼火，空有A杖在手，却无法做出任何的攻击输出，先是被骷髅王的冥火暴击技能晕眩在原地，好不容易恢复移动能力之后，又被COCO船长的洪流技能冲击到半空中，而等他从半空中重重摔落到地上后，COCO船长已经冲到了他的身边，挥舞着手中的潮汐战刀朝他劈砍过来。

　　但很快，樱花战盟中那名小小英雄血脉力量传承者就转怒为喜，忍不住放声大笑起来，因为就在COCO船长一刀砍落的同时，他的崎岖外表被动技能也随即触发，不仅对COCO船长造成了反弹伤害，还将其晕眩在了原地。

　　“哈哈，连续两刀暴击之后，看起来你这头该死支那猪的好运也到头了，给老子去死吧！”樱花战盟中那名小小英雄血脉力量传承者狞笑连连，眼中涌动着强烈的杀意。

　　“过载！”

　　樱花战盟中那名小精灵英雄血脉力量传承者心领神会，不失时机地激活使用能够大大提升攻击速度且减免伤害的过载技能，并通过闪电之链技能，加持到了小小身上。

　　“杀了他！只要能够杀了那头该死的支那猪，回头我奖励你们一人一件紫色卓越装备！”地藏注意到这一幕后，原本已经有些绝望的他顿时如同打了鸡血般，疯狂大叫起来。

　　只不过就在樱花战盟中的小小受到紫色卓越装备的刺激，吼叫连连，抬手就要释放山崩投掷技能连招，手中那颗粗壮的古树也被他高高扬起，眼看着就要重重挥击下去，拍击到动也不能动弹一下的苏鸿身上时，一道断喝声却是蓦地在他耳边响起。

　　“妖术变羊！”

　　通过跳刀闪烁躲进小树林里的楚歌突然杀出，挥动手中的恶魔法杖，激射出一道特殊魔法能量，直接将樱花战盟中那名小小英雄血脉力量传承者变成了一只小绵羊，同时也将其攻击动作给瞬间打断了。

　　“紫色卓越装备？不妨送哥一套好了，或许我可以考虑放下水！”楚歌坏笑着说道，同时手下却不闲着，在将小小妖术变羊后，立马又是一记穿刺，将小精灵戳晕在地上。

　　“束缚击！”

　　莫子琪也走上前来，弯弓搭箭，眼中闪动着强烈的自信，在楚歌已经将小小和小精灵控制住的情况下，如果她还不能将对面的小小和小精灵束缚捆绑住一起的话，那她也就没有资格成为B级英雄血脉力量传承者了。

　　就看到一道充斥着风之气息的箭矢破空激射，划过一道璀璨耀眼的白芒，一下子就将樱花战盟中的小小和小精灵紧紧束缚捆绑到一起，动都不动弹一下了。

　　而就在这时，苏鸿已解除负面晕眩状态，恢复了行动能力，每四秒一次的潮汐使者被动技能也重新恢复，随着他的挥砍，一柄涌动着恐怖潮汐力量的战刀重重劈砍到小小身上。

　　超高的攻击力，再加上潮汐使者的水刀分裂溅射，几乎没有任何的悬念，樱花战盟那名小精灵英雄血脉力量传承者就应声倒地，化为了一摊血渍，而樱花战盟中那名小小英雄血脉力量传承者也好不到哪里去，身上的岩石护甲轰然碎裂，猩红的鲜血随之喷涌，飞溅了一地。

　　……


第381章 华丽暴走

　　一刀！两刀！刀刀致命！

　　在一刀将生命血量值偏低的小精灵暴死后，苏鸿挥动着手中的潮汐战刀，丝毫没有停手的意思，继续朝身前的小小劈砍下去。

　　纵使小小皮糙肉厚且有崎岖外表被动技能，也有些扛不住了，因为在装备了大炮这件暴力输出装后，再加上潮汐使者水刀的叠加伤害，COCO船长的DPS火力输出已经达到了一个十分恐怖的地步，特别是触发致命一击被动技能的时候，更是能够造成十分惊人的杀伤。

　　“八嘎！你这个白痴，到底在想什么？赶紧给小小施加无光之盾啊！”眼看着己方这边的最强DPS火力输出点小小就要被控制到死，地藏不由气急败坏，怒吼咆哮道。

　　“地藏大人，我……”樱花战盟中那名死亡骑士哭丧着脸，已经不知该怎么回应了，因为就在刚刚，被COCO船长一刀恐怖暴击伤害吓到了的他本能给自己施加了一个无光之盾，以致他现在的无光之盾正处于技能冷却CD中，根本就无法帮小小移除掉束缚击的负面晕眩状态。

　　无奈之下，同时也是为了弥补自己的错失，樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者抬手释放出一道死亡缠绕，以自己生命为血祭，激发出一道暗黑能量，帮小小恢复了一定的生命血量值，但在COCO船长的恐怖杀伤面前，寥寥250点生命血量值恢复无异于杯水车薪，根本起不了太大的作用。

　　地藏也激活使用梅肯斯姆活力恢复技能，帮小小恢复了一定的生命血量值，且增加了2点护甲，但依然没有用，无法改变什么，因为满级束缚击的晕眩时间足足有四秒时间，更别说天辉方的其他人也配合着苏鸿，不断对小小出手，一轮集火攻击之下，就将小小打成了残血。

　　在对面小小只剩下一丝血的时候，楚歌等人相视一笑，都很有默契地停手，将人头击杀奖励让给了苏鸿，想要合力帮苏鸿完成一个壮举。

　　“轰！”

　　带着满脸的不甘绝望，樱花战盟中那名小小英雄血脉力量传承者轰然倒地，如同小山般的庞大石化身躯块块碎裂，死得异常憋屈，怎么都没有想到，在好不容易憋出A杖这件核心装备道具后，除了拍死一个废物冰女外，竟是再无其他作为，完全没有打出预想中的杀伤。

　　若早知如此的话，他倒不如干脆弄把黑皇杖BKB出来，至少在天神下凡的十秒魔法免疫时间内，他可以打出一定的攻击输出，避免被对面的恶魔巫师和风行者控制到死，特别是在刚才COCO船长触发他崎岖外表被动技能效果的时候，如果能够出手的话，是完全有机会将COCO船长给一举击杀掉的，从而彻底逆转局势。

　　只可惜没有如果，现在后悔已经晚了……

　　“逃逃逃！”

　　樱花战盟中那名死亡骑士英雄血脉力量传承者惊叫连连，不等地藏老大命令，拔腿就跑，在己方这边死伤三人的情况下，这波团战已经没有任何悬念，毫无打赢的希望了，与其白白送死，倒不如赶紧逃离战场。

　　“死亡一指！”

　　不过就在他想要转身逃跑的时候，一道恐怖的红色闪电蓦地撕裂他的身体，一下子就打掉了他大半的生命血量值。

　　“强力击！”

　　莫子琪也出手了，通过精准的预判，激射出一支涌动着强烈破坏力的箭矢，破空呼啸，刚好贯穿死亡骑士的逃跑路线，并对其造成了不俗的杀伤。

　　“看老哥我的神级卡位！”李大雷大步上前，虽然冥火暴击技能已经恢复CD，但在看到对面的死亡骑士已然残血后，他并没有释放冥火暴击，而是抢前一个身位，左移右晃，死死卡住了对面死亡骑士的前进路线。

　　其实，李大雷的卡位实在算不上完美精妙，甚至是有些拙劣，若非对面的死亡骑士已经彻底乱了阵脚，估计很轻易就能摆脱他的纠缠，冲出一条生路来。

　　且不管如何，总之在李大雷的“神级卡位”之下，对面那死亡骑士的逃脱速度大大减缓，半天没有跑出几步远。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，露出一抹会心的微笑，并没有浪费楚歌等人的好意，快步上前，迎着一波冲上前来的食尸鬼部队，找好角度，扬起手中的潮汐战刀劈砍下去，恐怖的刀芒随即分裂溅射，一下子就将残血的死亡骑士给击杀了。

　　“还有最后一个，也是最重要的一个，逃得倒是挺快！”苏鸿眼中寒芒闪烁，在注意到对面的地藏已经脱离战场，往己方中路高地奔去后，他并没有轻易放弃，而是快步追上前去。

　　“该死的支那猪，就凭你也想在洲际战场上拿到五杀暴走战绩？简直就是痴心妄想！”地藏来到己方中路高地后，蓦地转身回头，眼中怨毒光芒闪烁，对着远处的苏鸿肆意讥嘲道。

　　在输掉这波团战后，他很清楚大势已去，想要通过常规手段赢得这场洲际战斗已经没有任何希望了，而也正因此，他对主导这一切的苏鸿充满了怨恨，想要竭尽所能羞辱下苏鸿，好挽回那么一点颜面。

　　不过就在他还想肆意讥嘲几句的时候，却是骇然看到苏鸿已经越过中路二塔，悍然朝他冲杀过来。

　　“该死的支那猪，有本事继续追，千万不要怂，老子就在生命泉水基地等你！”地藏眼眸微微一缩，心中有些慌乱，但在想到什么后，他随即恢复冷静镇定，不屑嗤笑出声，面露一抹毫不掩饰的讥嘲之色。

　　装备着秘法鞋的他移动速度并不比苏鸿慢，再加上他见势不妙，提早脱离战场，跟苏鸿已经拉开了一大段距离，所以他认定苏鸿根本就不可能追得上他，更别说将他给击杀掉了。

　　出于戏弄报复苏鸿的目的，他还故意插了一根瘟疫守卫蛇棒，挡在了苏鸿的前行路线上，逼迫着苏鸿不得不稍稍绕了那么一下，但很快他脸上的戏谑笑容就彻底僵住，转为惊恐之色，慌忙掉头奔逃，再也没有那个心情戏耍苏鸿了。

　　“弹射！”

　　莫子琪在苏鸿前冲的时候，立马激活使用原力法杖附带的弹射技能，力助苏鸿一臂之力，把苏鸿整个人往前弹射推进了600码的距离。

　　“相位加速！疾风步隐身！”

　　苏鸿眼中异芒闪烁，相位鞋的技能冷却CD是8秒，洛萨刀锋的疾风步技能冷却CD是18秒，经过刚才那波团战后，他的相位鞋和洛萨刀锋都已经重新恢复了冷却CD，而这也是他毅然决定追击地藏的依仗所在。

　　先是原力法杖弹射，然后是相位鞋加速，增加16%的移动速度，再加上激活使用洛萨刀锋的疾风步隐身技能后，也能增加20%的移动速度，如此一来，苏鸿的移动速度顿时大增，飞快拉进着跟地藏之间的距离。

　　“该死的支那猪！”地藏头皮发炸，再不复先前的镇定冷静，满脸慌乱之色，疯狂奔逃，直到来到己方冰封王座基地后，这才长松一口气，回过神来，对着停在己方中路高地前的苏鸿叫嚣道：“该死的支那猪，有本事越塔强杀啊，只有你有那个胆量，老子就成全你！”

　　“越塔强杀？没必要冒那个险了！”苏鸿冷笑回击，高高举起手中的潮汐战刀，傲立在夜魇方的中路高地防御塔下，并没有贸然冲塔，而是在估算了一下时间后，这才走上前去，硬扛着幽魂防御高地塔的炮火攻击，在一个浮现而出的红十字叉标记前停下脚步。

　　很快，空间能量震荡波动，原本已经逃到己方生命泉水基地前的地藏直接被标记回了中路高地防御塔前，脸上的血色顿时尽消，不等有任何的挣扎反抗动作，就被苏鸿干净利落地一刀暴击，给力劈为了两段。

　　下一刻，远古遗迹战场上空风云激荡，厚重的血云疯狂翻涌，一个巨大的血色漩涡随即迅速凝形，而主宰者的战吼声更是响彻全场，且一声比一声兴奋激昂，若九天神雷般在无尽星空中接连炸响：

　　“Godlike！刺血编号100718已经如同神一般杀戮！”

　　“Holyshit！刺血编号100718已经超越神了！”

　　“Doublekill！刺血编号100718完成了双杀！”

　　“Triplekill！刺血编号100718完成了三杀！”

　　“Ultrakill！刺血编号100718完成了四杀！”

　　“Rampage！刺血编号100718正在暴走！已经完成了五人斩！”

　　……

　　在主宰者那震耳欲聋的疯狂战吼声中，高空之上那个巨大的血色漩涡缓缓转动，一道巨大的血色光柱由下直上刺破苍穹，贯穿整个天地，并将战场上的苏鸿给笼罩了起来。

　　在所有人的震撼目光注视下，苏鸿的身体被一团妖异血芒包裹，缓缓飘浮离地而起，与此同时，无尽星空中那一百零八根英雄图腾柱骤然闪亮，似在用这种独特方式，传达一道信息，明显对连拿超神杀戮和五杀暴走战绩的苏鸿十分赞赏。

　　……


第382章 英灵战魂

　　高空，巨大的血色漩涡缓缓转动；大地，一道血色光柱由下直上刺破苍穹，贯穿整个天地。

　　而就在那道巨大血色光柱投射到苏鸿身上后，整个位于无尽星空中的洲际战场也随即彻底静止，只有苏鸿一个人能够感受到时间的流逝变化。

　　苏鸿整个人被一股神秘力量托举着，缓缓离地漂浮而起，无数妖异血色光点凭空浮现，萦绕在他的身体四周，遵循着某种难以理解的轨迹，飞速舞动。

　　“在超神杀戮的同时，还成功拿到了五杀暴走的战绩，且还是在洲际战场这样的高层次战斗中，想必这次主宰者的特殊奖励应该还会有惊喜吧？”苏鸿眼中异芒闪烁，隐隐闪过那么一抹期待之色。

　　这已经不是他第一次接受主宰者的特殊奖励了，而经过跟主宰者的一番接触后，苏鸿隐隐把握到了一个规律，那就是平时的主宰者可谓是冷漠无情，仿佛没有任何的人类情感，只有在对诸如他这样的试炼者进行特殊奖励时，才会有那么一丝情绪的波动，而也只有在这个时候，主宰者才有可能对试炼者的话有所回应，也是交流信息，探询殇月空间隐秘的最好时机。

　　没有让苏鸿等待多久，主宰者那冷漠无情地声音就蓦地在他耳边响起：“刺血编号100718，连杀十人，完成超神杀戮，获得特殊奖励淬血一次，同时拿到五杀暴走战绩，额外获得特殊奖励淬血一次，因为是神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承者，且初具位面战士潜力，特殊奖励翻番一倍，全属性+8。”

　　话落，笼罩苏鸿全身的血色光柱轰然破碎，无数的妖异血色光点往他的体内涌去，并迅速燃烧，强烈的痛楚随即涌遍他的全身，令他犹如置身于炼狱之中。

　　整个淬血的过程可谓是极其痛苦，全身五脏六腑乃至奇经八脉都在被灼烧，不断急剧收缩，特别是他的全身血液更是如同燃烧起来一样，在飞快的蒸发，若换做以前的他说不定早就陷入到意识模糊状态中了。

　　不过历经无名诡异海岛之上生存大挑战剧情任务副本的血腥磨炼之后，苏鸿的精神意志力已经变得无比刚强，强自压抑住身体传来的阵阵强烈痛楚，始终保持清醒的他急声开口问道：“主宰者，上次你给我看的那幅画面场景并没有结束，我想知道哈斯卡前辈到底遭遇了什么？！”

　　主宰者直接冷声回绝道：“那不是你应该触及的层次，什么时候等你冲出血月之城后，才有资格知晓其中的隐秘。”

　　不过，苏鸿并没有轻易放弃，而是不依不饶地追问道：“那么之前的生存大挑战剧情副本任务呢？难度已经跟必死任务差不多了，即便是那些真正的A级英雄血脉力量强者都不一定能够安然度过，既然你认为我不够资格，为何要把我扔到那座无名诡异海岛之上？难道说从一开始，海岛上的所有人就被你当做了牺牲的棋子？如果真是这样的话，那你就欠我以及那些死去的人一个合理的解释！”

　　“身为殇月空间的掌控者，你们的生死都在我的一念之间，就凭你还没有资格质疑我的决定。”主宰者的声音愈发冰冷，隐隐透着那么一抹杀意。

　　闻言，苏鸿眼眸急剧收缩，心里很清楚触怒主宰者的下场，但在想到什么后，他的脸上却是浮现出那么一抹刚毅之色，并不想就此放弃这个难得的机会，继续开口说道：“诚如你所说，我们的生死都在你的一念之间，但身为殇月空间的掌控者，亦是所有规则的制定者，你应该比谁都清楚，一旦规则被破坏，那么你所制定的规则也就失去应有的约束力了，我想这也不是你想看到的，还有就是，我的要求并不过分，只是想知道哈斯卡前辈最后遭遇了什么。”

　　主宰者沉默，不再做任何回应，不过就在苏鸿面露沮丧和遗憾之色，认为这次特殊奖励已经结束的时候，却是没有想到高空之上那个巨大的血色漩涡蓦地急剧转动起来，骤然一变，化作一方血色镜面，紧接着当初那副奇异画面再次出现在他的眼前：

　　还是那个处处透发着苍凉死寂气息的荒芜星球，尸骨盈野，血流成河，淹没了广袤大地，就连整个天空都笼罩着一层浓重血雾。

　　“吼吼吼！”

　　接续当初苏鸿所看到的那副奇异画面定格处，已然重伤濒危的神灵武士哈斯卡仰天发出一声战吼咆哮，用尽全力拍打了一下自己的胸膛，然后撑着摇摇欲坠的身体，手握熊熊燃烧的火焰战矛，朝漫天涌至的外星恐怖触手怪发起一波无比悍勇的反冲锋。

　　这一战极为惨烈，那些不知来自何处的恐怖触手怪实力无比强悍，每一个都堪比殇月空间的A级英雄血脉力量传承者，再加上数量难以计数，密密麻麻，遮天蔽日，顿时汇合凝聚成一股难以用言语形容的恐怖战力，而神灵武士哈斯卡却只有一个人，且重伤濒危，怎么看这都是一场实力完全不对等的战斗。

　　不过身为暗矛部落，乃至整个巨魔一族的最强大战士，神灵武士哈斯卡屠神弑魔，早就用自己的鲜血和战矛创造了无数的战场奇迹，证明了自身的强大，在这场完全不对等的比拼中，同样如此，凭借着一颗狂战士之心和无比狂暴的战意，重伤濒危的他竟是始终屹立不倒，硬生生将那些密密麻麻的恐怖外星触手怪给屠戮殆尽了。

　　但就在苏鸿微松一口气，以为这场惊心动魄的血战已经落下帷幕的时候，高空之上那副奇异画面却是再起变化，虚空震荡破碎，一头半人半兽的神秘魔怪蓦地现身，并朝重伤濒危的神灵武士哈斯卡的发起了猛烈的攻击。

　　令苏鸿倍感震惊的是，那头突然闪现的半人半兽神秘魔怪实力极为恐怖，竟是跟神灵武士哈斯卡战了个难分难解，且隐隐占据了一点上风。

　　当然了，这跟神灵武士哈斯卡历经连番血战，自身已经重伤濒危有着很大的关系，但不可否认的是，那头半人半兽神秘魔怪的实力同样不容小觑，应该是跟神灵武士哈斯卡属于同一层次等阶的超级强者。

　　画面再转，耐心有限的主宰者直接略过了神灵武士哈斯卡跟那头半人半兽神秘魔怪的具体战斗过程，并将最终的战斗结果揭示出来，就看到重伤濒危的神灵武士哈斯卡在用熊熊燃烧的战矛将那头半人半兽神秘魔怪击杀后，他自己再也支撑不住，轰然倒地。

　　“吼吼吼！”

　　在生命的最后一刻，神灵武士哈斯卡发出阵阵不甘怒吼咆哮，凭着一股无可匹敌的战斗意志，竟是硬生生站起身来，拥有一颗狂战士之心的他有着自己的骄傲，绝不容许自己就这样躺下，不过当他站得笔挺，并将手中熊熊燃烧的战矛倒插到地上后，他整个人的生机却也随风消逝，化为了一具永远屹立的尸体。

　　“哈斯卡前辈，最终还是战死了吗？”苏鸿紧攥着双拳，心中升起一股悲怆之意，对于这个结果，他其实早就有所猜测，只是想亲眼证实一下罢了，而他先前不惜冒着触怒主宰者的风险，除了想要解开心中疑惑外，还有一个更重要的目的，那就是通过这种方式来祭奠下神灵武士哈斯卡前辈，有朝一日，他定会带着哈斯卡前辈的遗志，重临那方神秘星空战场，杀出一条血路来。

　　“不仅战死了，还成为了英灵战魂，也就是英雄图腾柱，本来他可以凭借这种独特方式获得永生，但他却做了一个在我看来极为愚蠢的决定，宁愿灵魂彻底消散，也要成全你，所以出于好奇，我很想看看哈斯卡那家伙的眼光到底如何，希望你不要令我失望，不然的话，作为刚才你忤逆我意志的代价，你的下场必将无比凄惨。”沉寂已久的主宰者竟是一反常态，再次开口说话了，不过话语却是无比冰冷，隐含警告之意。

　　话落，高空中那个巨大的血色漩涡骤然消散，仿佛从来没有出现过一样，而主宰者的气息也随之消失不见。

　　“英灵战魂吗？真如主宰者所说的话，那么到底是怎样的星空战场才会恐怖如斯，强如哈斯卡前辈都战死了，还有其他如此多的英灵战魂……”苏鸿微微抬头，遥望着无尽星空中那一根根贯穿天地的英雄图腾柱，不由倍感压力，或许冲出血月之城只是第一步，未来还有更为血腥残酷的战斗在等着他，甚至有可能远远超乎他的想象。

　　不过在微微沉默之后，苏鸿却是突然笑了起来，眼中血芒弥漫，涌动着疯狂的战意，浑身上下更是透发着一股一往无前的锐气。

　　要么生，要么死，在无限恐怖的殇月空间中，苏鸿很清楚自己应该做些什么。

　　……


第383章 魔性祭品（上）

　　“苏鸿老弟，快来说说，这次拿到了什么特殊奖励？”

　　随着苏鸿降落到地面以及高空之上那个巨大的血色漩涡消失，主宰者弄出来的绝对静止效果也随之消失，虽然在李大雷等人看来，时间仅仅过去了那么一瞬间，完全感受不到任何的时间流逝，但一路血腥厮杀过来，历经大小战斗无数，他们现在也算是资深试炼者了，知晓颇多的隐秘，甚至很多人都得到过主宰者的特殊淬血奖励，自然很清楚刚刚发生了什么。

　　而随着李大雷的问话，楚歌和莫子琪也相继转头看向苏鸿，不禁面露一抹好奇之色，如果是在血色试炼区的话，他们就不会多次一问了，但要知道这可是在洲际战场上，也是到目前为止，他们参加的最高层次战斗，且四周还有一根根英雄图腾柱投影在密切关注着战场上的局势，并对他们的发挥进行各种评定，也正因此，他们才对苏鸿到底获得了什么特殊奖励颇为好奇。

　　知晓众人的好奇心理，苏鸿在微微一笑后，直截了当回应道：“全属性+8，特殊淬血奖励翻了一番。”

　　“全属性+8？还算是不错，不过除此之外，没有赏赐点装备道具和特殊消耗品吗？要知道这可是洲际战场，且是在同时拿到了超神杀戮和五杀暴走战绩，怎么也得给点特殊奖励才对吧？！”李大雷微微撇嘴，勉勉强强点头，话语中透着那么一丝不满意的意味。

　　楚歌和莫子琪没有多说什么，但神色却是颇为认同，本来他们以为凭借苏鸿的惊艳战绩，理应获得更多的奖励才对，要知道刚才对面那个月之女祭司在拿到一血后，就获得了月之女祭司英雄图腾柱的额外奖励，拿到了全属性+2的淬血奖励，要是照此推算对比一下的话，苏鸿获得的全属性+8特殊奖励只能是差强人意，并没有想象中那么高。

　　不过在想到什么后，他们很快就醒悟过来，不再多说什么了，因为他们突然意识到苏鸿已经获得了神灵武士哈斯卡的真正英雄血脉力量传承，从某种意义上来说，本身就代表了神灵武士哈斯卡英雄图腾柱的意志，更不要说，苏鸿这场选得是COCO船长这个英雄，并没有选择神灵武士，在这种情况下，没有获得神灵武士英雄图腾柱的特殊奖励也算是在情理之中了。

　　看到李大雷等人已经想明白了个中缘由，苏鸿不由会心一笑，其实在击杀那头半神祇风暴九头蛇，意外吞噬其神血精华，进而获得全属性+50的强化之后，他对于远古遗迹战场上的特殊奖励就不怎么热心了，倒不是说不在意了，而是相比起主宰者给予的特殊奖励，他更关心殇月空间中不为人知的隐秘。

　　比如说这次，全属性+8的特殊淬血奖励到底是多了还是少了，并不在他的考虑范畴之内，相比起这个，他更在意主宰者给他展示出来的那副奇异画面中隐含的信息，也令他意识到如果仅仅将目光放在远古遗迹战场和死亡之周恐怖剧情副本任务上面的话，那就太过狭隘短视了，冲出血月之城只是第一步，更为残酷血腥的挑战还在后面，而从现在开始，就应该有意识地着手做准备了。

　　收拢了一下有些纷乱的思绪，苏鸿不再多想，将注意力拉回眼下的这场洲际战斗，激活使用身上的TP传送卷轴，直接飞回生命泉水基地，恢复补给去了。

　　天辉方的生命泉水基地，已经重生复活的何守西郁闷得几欲吐血，迫切有所发挥的他怎么都没有想到，在刚才那波团战爆发后，自己竟是在第一时间就被对面的小小给秒杀掉了，以致这波团战结束后，别说抢得击杀人头的奖励了，就连助攻都没有混到一个，还又死了一次，整体表现可谓是要多糟糕有多糟糕。

　　而更为令他郁闷的是，就在他的眼皮底下，苏鸿一个第一次参加洲际战场的新人却是一举拿到了超神杀戮和五杀暴走的亮眼战绩，两相对比之下，他这个战盟盟主实在是有些相形见绌，差了不止一点半点，顿时令他心中充满了挫败感，隐隐升起那抹一股怨毒之意。

　　虽然何守西很清楚，自己的糟糕发挥其实跟苏鸿并没有什么太大的关系，完全是自己一时昏头送掉一血再加上对面的人刻意针对所致，但在亲眼目睹苏鸿的惊艳发挥后，他还是忍不住升起一股嫉恨之心，很是不爽。

　　不过城府深沉的他并没有将这些表现在脸上，反倒是大笑着迎上前去，庆贺道：“恭喜苏鸿老弟，一下子就获得了主宰者全属性+8的淬血奖励，还是在洲际战场这样的高层次战斗中，要知道这可是少有的殊荣，鲜有人能够做到。”

　　“多谢何大哥，只是运气罢了，不值一提。”苏鸿微微一笑，回道。

　　“有句话怎么说来着，过度的谦虚就是傲娇了，这可就是你的不对了，回去后当罚三大杯酒！”何守西亲热搂着苏鸿的肩膀，笑着调侃道，表现得十分热情，想要借此给战盟中那些观战人员营造一种假象，好挽回点印象分。

　　见状，苏鸿心下有些无奈，实在懒得进行回应，但考虑到何守西这场战斗的遭遇实在颇为凄惨，运气很是倒霉，屡屡成为对面击杀泄愤的对象后，为了照顾下何守西的面子，他也只好摆出一副笑脸，跟何守西攀谈起来。

　　“苏鸿老弟，什么都好，就是有时候太过心软了，若换做我的话，早就对那表里不一的老小子不假颜色了。”李大雷微微摇头道。

　　“瑕不掩瑜，这是缺点也有优点，更何况只要在关键时刻，能够做到杀伐决断，硬的起来就行。”莫子琪淡淡说道。

　　“确实，该硬的时候，能够硬的起来，才是真男人！”李大雷和楚歌闻言微微一怔，在注意到向来冷漠示人的莫子琪开始下意识偏袒苏鸿后，他们两个不由相视一笑，特别是抓住莫子琪话语中的歧义后，更是窃笑不已，差点乐坏了。

　　只不过即便给他们一百个胆子，他们也不敢将脑海中的猥琐想法当着莫子琪的面说出来，除非不想活了……

　　……

　　一战定胜负，这一波团战过后，除了何守西很是郁闷不爽外，金戈战盟其他的人都兴奋激动不已，心情也随之彻底放松下来，而与之相反，樱花战盟的人却是如丧考妣，彻底失声了。

　　夜魇方的生命泉水基地，先前被击杀的小小等人相继复活，但一个个都耷拉着脑袋，如同霜打的茄子般，再也提不起士气来了。

　　因为他们心里都很清楚，刚才那一波团灭之后，他们已经再没有翻盘的机会了，对面的人在英雄等级和装备道具都已将他们远远甩开，这时候即便小小六神装成型，也很难凭一己之力翻盘了，更别说小小现在身上只有一根A杖，离六神装还差得远。

　　还有就是，对面的COCO船长给他们带来极大的心理压力，已然将他们的战斗意志给彻底击溃，如果可以的话，他们已经不想再继续战斗下去了，毕竟在这场洲际战斗中，他们已经死了好几次，整体发挥颇为槽糕，也就比对面的冰女好上那么一点而已，如果继续被击杀的话，他们必将面临所传承英雄图腾柱的严厉惩戒，而这可不是他们想要看到的。

　　“地藏大人，这场战斗……还要继续下去吗？现在战局对我们已经极度不利，若是继续战斗下去的话，只会让对面那帮支那猪更加猖狂……”樱花战盟中那名小小英雄血脉力量传承者使劲吞咽着唾沫，心情很是紧张，小心翼翼选择着措辞道。

　　见到地藏大人沉默无语，并没有发怒的迹象，樱花战盟的小精灵等人不由微松一口气，纷纷建言，亦或是推脱道：“地藏大人，不是我们战斗不利，而是对面那帮支那猪实在是大大地狡猾，屡屡埋设陷阱，引诱我们往里面跳，若非如此，真要在现实世界亦或是死亡恐怖剧情任务副本中碰到的话，肯定不费吹灰之力，就能随意宰杀他们。”

　　“还有我们在华夏战区的战略盟友也有责任，给我们提供了极为不实的信息，以致我们从一上来就犯了轻敌冒进的错误，不然的话，这场战斗还有的打，决不至于劣势至此。”

　　“特别是对面那COCO船长，完全就是奸猾狡诈的代名词，除了耍诈之外，也没什么了不起的地方，若是……”

　　“八嘎，一帮废物，都给我闭嘴！”沉默不语的地藏突然间爆发，猛地抬起头来，眼中闪动令人心悸的怨毒光芒，咬牙切齿道：“我说过，这场战斗的最终胜利必将属于我樱花战盟所有，对面那头该死的支那猪也必死无疑，现在是时候兑现诺言，一血所有耻辱了！”

　　话落，地藏胸前的刺血纹身妖异血芒闪烁，紧接着一个熊熊燃烧的火焰骷髅头蓦地出现在他手中。

　　若苏鸿在此的话，必然会大感震惊，因为地藏手中那个熊熊燃烧的火焰骷髅头竟是迸发出一缕魔性的气息。

　　……


第384章 魔性祭品（中）

　　“地藏大人，你手中的东西是……”

　　看着地藏手中那个熊熊燃烧的火焰骷髅头，樱花战盟的小小等人不由面露震惊之色，要知道在主宰者的铁律规则限定下，置身于远古遗迹战场上的他们是不能动用任何装备道具的，更别说将装备道具从胸前的刺血纹身空间中取出来，拿在自己手中了。

　　除非是契约类特殊消耗品，在主宰者的默许下，可以在远古遗迹战场上使用，但即便是这样，也不可能如地藏大人这般直接将其拿在手中，因为从进入远古遗迹战场并开启战斗的那一刻起，他们胸前的刺血纹身就处于半封禁状态了，直到正常战斗结束之后，才会被主宰者彻底解封。

　　如此做法，也是为了尽可能保证远古遗迹战场上战斗的公平性，就跟暂时限制试炼者的血能强化属性是一个道理，不然的话，随便拿出一件紫色卓越装备来，其装备属性就堪比狂战斧之类的大剑装备了，而远古遗迹战场上的战斗也就失去其应有的磨炼价值，绝非主宰者心中所愿。

　　不过很快他们就眼眸一亮，反应过来，脸上也随即露出一抹激动之色，难道说这就是地藏大人先前提起的杀手锏？！

　　迎着小小等人的热切关注目光，地藏傲然一笑，开口说道：“这是地狱深渊的魔鬼统领头颅，半神祇级别的强大存在。”

　　“嘶！半神祇级别的强大存在？！”樱花战盟的小小等人顿时倒吸一口冷气，神情呆滞，心中已然震撼到了极点。

　　身为殇月空间中的资深试炼者，且历经多次死亡之周恐怖剧情副本任务，他们很清楚半神祇级别的强大存在意味着什么，毫不夸张地说，如果是他们在死亡之周恐怖剧情副本碰到这等级别超级BOSS怪的话，肯定必死无疑，绝对没有幸存的道理，而地藏大人竟然将其给击杀了？！

　　想及此，樱花战盟的小小等人望向地藏大人的目光顿时充满了敬畏，隐含激动崇拜之色，看起来地藏大人远比他们想象得还要强大许多，跟在这样一个自身实力和背景势力都十分强大的战盟盟主后面，他们肯定也会水涨船高，前途一片光明。

　　“这个……”饶是地藏脸皮颇厚，也不由老脸一红，恼羞成怒道：“八嘎！一帮废物就知道瞎想，难道说连基本的常识都没有吗？要知道魔鬼统领可是驻扎在地狱深渊第九层，实力堪比半神祇级别的强大存在，如果我能将其击杀的话，也不至于受到你们这帮废物的牵累，被对面那帮支那猪羞辱了！还有就是，你们以为半神祇级别的尸体亦或是头颅是随随便便可以从死亡之周恐怖剧情副本任务中带出来的？！”

　　顿了那么一顿，地藏脸色一变，好像是意识到自己透露的信息有些过多了，随即冷冷说道：“总之，不该问的别问，你们只需知道一点就行了，那就是有了这个地狱深渊的魔鬼统领头颅后，对面那头该死的支那猪就死定了。”

　　话落，地藏不再多言，紧紧抓着手中那个熊熊燃烧的火焰骷髅头，同时意念一动，开口提请道：“主宰者，我要开启死亡竞技场，与对面那头该死的支那猪决一死战！”

　　或许是因为地藏手中那个火焰骷髅头的缘故，主宰者竟是给予了回应，冷冷说道：“远古遗迹战场上的战斗，特别是洲际战场上，不允许出现任何影响战斗平衡的生死决斗，若要强行开启死亡竞技场的话，必须得付出代价，拥有足够分量的祭品才行。”

　　“难道说这个地狱深渊的魔鬼统领头颅还不够分量吗？”地藏高高扬起手中那个熊熊燃烧的火焰骷髅头，不无得意地大笑道。

　　要知道这可是半神祇级别的强大存在，且是驻扎在地狱深渊第九层的魔鬼统领，即便是他亲哥哥天藏这样的巅峰强者，也是历经艰险，费了九牛二虎之力，才好不容易将其击杀，并把其头颅带出了地狱深渊。

　　也正因此，地藏很是自信，凭借着这个半神祇级别的地狱深渊魔鬼统领头颅，足以打动主宰者，进而将死亡竞技场成功开启了。

　　到时候他只需在死亡竞技场中将那头该死的支那猪抹杀掉，对面的金戈战盟立马就会永久失去一名战斗人员，且还是实力最强发育最顺的COCO船长，如此一来，他能够报仇雪耻不说，还能借此重创金戈战盟，并将原本已经看不到任何胜利希望的战局给彻底逆转过来。

　　而这就是他的杀手锏，亦或说是他的最终计划，通过手中的祭品，强行开启死亡竞技场，然后在生死决斗中将苏鸿给击杀掉，从而完成这场洲际战斗的逆转。

　　虽然这样会消耗掉一件半神祇级别的宝贵祭品，堪称无比奢侈的行为，甚至有可能引来亲哥哥天藏的责怪，但不甘就此投降认输的地藏已经顾不得那么多了，只要能够将对面那头该死的支那猪给击杀掉，在他看来，一切就值得了！

　　不过就在地藏沉浸在一会如何虐杀苏鸿的快感中时，他的耳边却是蓦地响起主宰者那冰冷无情地否决声，道：“不够！仅凭一个地狱深渊的魔鬼统领头颅还不够分量，必须得再添加其他的祭品才行，不然的话，就得征求对方的同意，才能开启死亡竞技场。”

　　“什么？一个半神祇级别的祭品竟然无法强行开启死亡竞技场？这怎么可能！”地藏在微微一怔后，随即眼眸急剧收缩，忍不住失声尖叫起来。

　　因为亲哥哥天藏的关系，他知晓诸多殇月空间的隐秘，更是无比清楚一个半神祇级别祭品的真正价值，毫不夸张地说，用他手中这个从地狱深渊弄来的魔鬼统领头颅，别说是强行开启死亡竞技场了，即便是在生死决斗中，要求主宰者给予施加一定的战斗增益光环效果，也并非没有可能。

　　但令他没有想到的是，主宰者竟然毫不犹豫地否决了他的提议，这实在是远远超乎了他的想象。

　　“难道说那头该死的支那猪是A级英雄血脉力量传承者不成？”想到这个可能，地藏眼中不由闪过一抹慌乱之色，如果真是如此的话，那他强行开启死亡竞技场的举动就无异于找死了，凭他现在的实力根本就不是A级英雄血脉力量传承者的对手。

　　不过在强自压抑下内心的慌乱，认真想了想之后，他随即就使劲摇头，将这个念头给否定掉了，首先苏鸿绝无可能是A级英雄血脉力量传承者，不然的话，这次洲际战斗的匹配就太不公平了，跟主宰者一贯的行事风格完全不符，还有就是，据他所知，金戈战盟盟主何守西也才不过是B级英雄血脉力量传承者罢了，而苏鸿不过是其手下的一个战队队长罢了，充其量也就是B级英雄血脉力量传承者，甚至连B级英雄血脉力量传承者都不是，绝无可能是A级英雄血脉力量传承者。

　　“跟实力无关，那就是战斗潜能了！只有被主宰者真正看重的试炼者，才会获得这样的待遇，不然的话，凭借一个半神祇级别的祭品绝对足够开启死亡竞技场了！”地藏眼中精芒闪烁，越想越觉得这才是真相，而苏鸿在这场战斗中的惊艳发挥也验证这一点。

　　虽然嘴上不愿承认，但地藏心里却是很清楚，对面那头支那猪的实力确实很强，不管是对英雄技能的领悟掌控，还是在大局观战略层面上，都要远胜于他，不然的话，他也不至于始终被压制，被血虐得灰头土脸，颜面尽失了。

　　而在想到主宰者为了对面那头该死的支那猪，竟然拒绝掉他奉送上的一个半神祇级别宝贵祭品之后，地藏更是嫉妒愤恨得几欲发疯了。

　　“该死的支那猪，且不管主宰者为何会如此看重你，但既然你招惹了我樱花战盟，只能说你时运不济，注定要被我扼杀在摇篮里了！还有就是，能够亲手葬送掉华夏战区一个战斗潜能惊人的天才，本身就是一件令人兴奋激动的事情，相信天藏知道后，不仅不会责怪我，反倒会大加赞赏我现在的举动！”地藏眼中怨毒光芒闪烁，神情残忍狰狞，还夹杂着那么一抹疯狂兴奋之意。

　　只要苏鸿不是A级英雄血脉力量传承者，那他就无所畏惧，纵使苏鸿战斗潜能惊人且被主宰者看重，也没有太大的关系，因为在战斗潜能尚未转化为真正的战斗力之前，一切都是空的，而他最喜欢干的事情就是亲手扼杀尚未成长起来的天才了。

　　在稍加思索了一下后，地藏阴狠一笑，直接通过胸前的刺血纹身，密语传音，对着苏鸿说道：“该死的支那猪，你以为这场战斗就这样尘埃落定了吗？实话告诉你，远远没到盖棺论定的时候，我会在死亡竞技场里等着你，然后将你亲手虐杀！”

　　……


第385章 魔性祭品（下）

　　“死亡竞技场？！”

　　天辉方的生命泉水基地，恢复补给完毕的苏鸿正准备带着楚歌等人中路一波推进，直接拆掉夜魇方的中路高地，然后血洗泉水，好好教训下那帮日本人渣，但却是没有想到，就在这时，竟是收到了对面那地藏的密语传音，而其所透露出来的信息更是令他大感震惊。

　　倒不是畏惧死亡竞技场上的生死决斗，而是据他所知，为了保证远古遗迹战场的战斗公平性，主宰者根本就不允许出现任何影响战斗平衡的生死决斗，更别说在这场洲际战斗尚未结束的情况下，直接开辟另外一方死亡竞技场了。

　　要知道死亡竞技场可是真正的生死搏杀，跟之前公子骨等人弄出来的血契战书完全不同，且不管最后是哪一方胜出，都有一个人注定会彻底陨落，进而影响到这场洲际战斗的最终结果，毕竟远古遗迹战场是5V5的团队战，若是其中一方少了一个主要战斗人员，对整个战局走向的影响可想而知。

　　最重要的是，在连续两次将夜魇方团灭之后，这场战斗已经没有任何的悬念了，在这个时候，突然开启死亡竞技场，对于天辉方来说，其实很不公平，已经严重影响到了这场战斗的最终结果，与主宰者的一贯行事风格颇为不符。

　　“难道说这中间起了什么变故，不然的话，主宰者应该不会允许这种情况出现才对，更别说另外开辟一方死亡竞技场了。”苏鸿眼中异芒闪烁，神情若有所思，在飞快思索了一下后，整个人已经恢复冷静镇定，随即淡淡开口道：“在洲际战场这样的高层次战斗中，另外开辟一方战场，且是死亡竞技场，据我所知，这根本就不可能。”

　　“确实不可能，但如果附加一个半神祇级别祭品的话，那就另当别论了！不过话又说回来，我根本没必要向你解释什么，因为就凭你那点可笑的见识和实力，即便跟你说了，你也很难理解半神祇级别的强大存在到底为何物，更别说亲眼见到了。”地藏讥笑道，话语中带着浓浓地嘲讽意味。

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，并没有将地藏的讥嘲放在心上，事实上，就在不久前，他刚刚亲手屠戮了一头半神祇风暴九头蛇，还吞噬了其神血精华。

　　也正因此，他心中才充满了疑惑，因为当初在那座无名诡异海岛上，他曾经想要将风暴九头蛇的一个头颅切割下来，收进刺血纹身空间中，当做战利品，而李枫和厉魂也有样学样，毕竟这是一头半神祇级别BOSS怪，若是弄回血月之城，足以引起轰动了，即便不拿出来炫耀，也很有收藏价值，但无一例外的，在他们如此做的时候，风暴九头蛇的尸体直接被一团妖异血芒包裹，随即彻底消失了，看起来主宰者并不想让他们将风暴九头蛇的尸体带出死亡之周恐怖剧情副本。

　　而地藏刚才的话语中却是透露出来诸多信息，首先就是，他手中的半神祇级别祭品到底是怎么来的？如果没有猜错，地藏手中那个半神祇级别祭品应该不是来自死亡之周恐怖剧情副本，不然的话，当初那头风暴九头蛇尸体也就被他跟厉魂和李枫带出无名诡异海岛了，其次就是，“祭品”这两个字很关键，听地藏的话意，如果能够弄到一个半神祇级别祭品的话，竟是可以令主宰者违背自己制定的一些规则，进而达成自己的某些目的。

　　最后，也是最重要的一点，那就是身为殇月空间的真正掌控者，主宰者展现出来的手段可谓是神鬼莫测，无所不能，但它竟然也需要祭品，听起来只要能够拿出半神祇以及更高级别的祭品后，就可以打动它，从而满足你一定的条件要求，亦或说是给予你一定的奖赏，仿佛颇为鼓励这种行为，那么主宰者索要这种高级祭品到底有何目的？

　　“难道说主宰者是为了抽取这些祭品中蕴藏的那一缕神性亦或是魔性？”苏鸿眼眸微微发亮，隐隐把握住了什么，只不过碍于手头的信息实在太有限，无法具体验证他心中的推测，不过即便如此，他还是颇感振奋，因为通过地藏话语里透露出来的信息，已经给了他一个思考问题的全新角度。

　　地藏并不知道自己无意中的一句话，竟是透露出来如此多的信息，要是知道的话，肯定后悔到死，而就在优越感十足的他还想肆意讥嘲几句的时候，却是被苏鸿给直接打断了。

　　“废话少说，一百战场功勋值！”苏鸿冷冷说道。

　　“什么？”地藏微微一怔，一时间没有反应过来。

　　“我说想要我同意参加死亡竞技场，你必须押上一百战场功勋值才行，不然的话，我懒得陪你玩这种无聊的游戏，有这时间，倒不如将你们堵在生命泉水基地门口，血虐一顿，来得更为有趣一些。”苏鸿冷声回应道。

　　“八嘎！你这头该死的支那猪竟然敢威胁我？还有就是，你有什么资格威胁老子？！”地藏气急败坏大叫道。

　　本来他还打算通过樱花战盟在殇月空间以及现实世界中的强大背景势力，逼迫着苏鸿答应他的要求，从而顺利开启死亡竞技场，但谁知道他还没等实施自己心中的计划，却反被苏鸿给要挟上了。

　　“凭什么？就凭这场洲际战斗，你们已经输定了，除了开启死亡竞技场放手一搏外，你们已经没有任何翻盘的希望。”

　　顿了那么一顿，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，随即继续说道：“让我来猜一猜，你应该是拿出一个半神祇级别祭品，想要以此强行开启死亡竞技场，结果却是愕然发现我在主宰者心目中的地位远比你想象的重要，仅凭一个半神祇祭品无法满足主宰者的胃口，无奈之下，你才转而来征求我的同意，我所说得可对？”

　　至于主宰者为何没有答应地藏的请求，苏鸿其实也猜到答案了，虽然他现在的实力还难以跟那些真正的强者比肩，但且不管如何，他都是神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承者，在一定程度上代表了神灵武士英雄图腾柱的意志，而仅凭这一点，就不是一个半神祇级别祭品能够比拟的。

　　“八嘎！你以为战场功勋值是刺血币亦或是战队积分不成？一开口就是一百点战场功勋值，真当老子是冤大头了？还有就是，这场生死决斗你不同意也得同意，不然的话，这场洲际战斗过后，我立马就发动手中的势力，将你在殇月空间以及现实世界中一并拔除，或许殇月空间中需要花费一番力气，但在现实世界中，凭借我樱花社团的能量，只要被我搜寻你的踪迹，很轻松就能将你以及你的家人统统灭杀！”地藏森然威胁道。

　　唯恐苏鸿不信，他又阴狠一笑，补充道：“不怕告诉你，我樱花战盟在你们华夏战区有个很强大的战略盟友，即便主宰者不会轻易透露试炼者在现实世界中的信息，但只要有足够分量的祭品，想要搜寻到你在现实世界的踪迹还是不难做到的，到时候你应该很清楚后果是什么。”

　　闻言，苏鸿神色骤然冰寒，眼中更是闪过一抹浓重的血芒，地藏拿他家人的生命安危来要挟他，已经触及到了他的忍耐底限，也将他的杀意给彻底激发了起来，现在就算是地藏有心反悔，他也不会竭力跟他进行这场生死斗，好将一切对家人不利的危险因素给抹杀掉。

　　不过虽然心中已经有所决意，但苏鸿并没有轻易应口，而是冷声说道：“看起来你并没有什么信心，更没有跟我生死决斗的勇气，只是在这里耍嘴炮，以此寻求点可怜的心理安慰罢了，不然的话，你大可直接押上一百战斗功勋值，堂堂正正跟我一战，反正只要赢得生死决斗后，押上的战斗功勋章依然会归你所有，不会有任何的损失。”

　　“八嘎！我地藏，樱花战盟的盟主，巅峰强者天藏的亲弟弟，会惧怕你这头该死的支那猪？只要你敢应战，我纵使押上一百战斗功勋值又如何？！”地藏顿时勃然大怒道。

　　说起来，一百战斗功勋值已经是樱花战盟的压箱底积蓄了，是他用尽手段，在洲际战场进行了多场厮杀后，才积攒出来的，本来他是不舍得拿出来的，但在苏鸿的刺激之下，他却也想明白了一点，既然自己拥有必胜的信念，又何必在赌注上斤斤计较？反正那头该死的支那猪死定了，到最后什么都捞不到。

　　“如你所愿！这场生死决斗，我接下了！”苏鸿眼中血芒一闪，淡淡回应道。

　　与此同时，远古遗迹战场上空风云激荡，蓦地响起主宰者那冰冷无情的宣告音，道：“根据双方协议，这场洲际战斗暂时停止，死亡竞技场将在三分钟后开启！”

　　……


第386章 生死决斗

　　“死亡竞技场？生死决斗？！”

　　听到主宰者那冰冷无情的宣告音，李大雷等人顿时神情一呆，蓦地转头看向苏鸿，没想到在己方这边即将赢下这场洲际战斗的时候，竟是出现了这样的变故。

　　“不错，就是死亡竞技场。”苏鸿微微点头，将之前跟对面地藏的谈话内容跟众人大体说了一下。

　　“半神祇级别的祭品？那家伙到底是怎么弄来的？仅凭他自己的实力肯定不行，说不定是他那个巅峰强者亲哥哥弄到的。”李大雷倒吸一口冷气，面露震惊之色。

　　“这个暂且不管，关键是远古遗迹战场上的战斗也可以随意干预吗？这可不符合主宰者一贯的行事风格。”楚歌紧皱着眉头，神色很是凝重。

　　“死亡竞技场跟远古遗迹战场上的战斗规则不同，到时候可以动用各种装备道具，再加上血能强化以及特殊消耗道具等变数，结果很难预料，其实在我们即将赢下这场洲际战斗的情况下，你没有必要接下这场生死决斗的。”莫子琪深深看了苏鸿一眼，美眸中闪过一抹关心之色。

　　并非对苏鸿没有信心，而是考虑到那地藏乃是巅峰强者天藏的亲弟弟，连半神祇级别的祭品都能弄到手，难保在一会的生死决斗中，那地藏不会拿出一些令人防不胜防的强大装备道具亦或是特殊消耗品来，到时候苏鸿的处境就危险了。

　　还有就是，对面那地藏既然主动拿出一个半神祇级别的祭品，且不惜押上了一百点功勋值，看起来对这场生死决斗是志在必得，有着必胜的信心，如此一来，又加深了他们心中的忧虑，唯恐苏鸿会有什么闪失。

　　不过就在这个时候，原本一直反对招惹樱花战盟的何守西却是一反常态，大步走上前来，高声说道：“苏鸿老弟，好样的，老哥我支持你的决定！对面那帮日本人渣实在是欺人太甚了，巅峰强者天藏的亲弟弟又能如何？是时候给那该死的日本鬼子一个惨痛的教训了！你放心，老哥我定会率领整个金戈战盟做你的坚实后盾！”

　　何守西正义凛然，高调支持并站在苏鸿这一边，但他心下却是冷笑不已，最初的时候，他就警告过苏鸿等人，却没人将他的话放在心上，如今报应已经来了。

　　至于为何大力支持苏鸿接下这场生死决斗，道理也很简单，因为且不管哪一方胜出，都对他极为有利，进而使他从中受益。

　　如果是苏鸿输了，陨落在死亡竞技场里，整个刺血战队很可能会被迫解散，到时候不管是将刺血战队重新整编，还是悉数踢出战盟，都对他有利无害，能够变相提升他在战盟中的威严。

　　而如果苏鸿赢了，事情就颇为棘手了，不过只需花费一番力气和心思，强行将整支刺血战队踢出金戈战盟，跟这件事撇清关系，那么接下来就是看好戏的时间了，要知道地藏可是巅峰强者天藏的亲弟弟，被人击杀后，刺血战队肯定会迎来樱花战盟乃至天藏的疯狂报复，结局可想而知。

　　似笑非笑地看了何守西一眼，苏鸿嘴角微微一翘，隐隐猜到了何守西的心思，却是没有多说什么。

　　或许别人会忌惮地藏的身份背景，但正所谓虱子多了不痒，债多了不愁，反正血杀会老大战锤的亲弟弟都已经死于他手了，再来一个巅峰强者天藏的亲弟弟也无所谓了，更不要说天藏是亚洲战区的试炼者，纵使实力再强，但想要将手伸到华夏战区，进而对付他也不是一件简单的事情。

　　对于地藏的身份，苏鸿不仅没有任何畏惧的心理，反倒是颇为欣喜，因为这再次验证了他先前的猜测，除了主宰者的遴选外，现实中的普通人也有可能主动进入殇月空间，不然的话，两大巅峰强者的亲弟弟都被主宰者一同拉进殇月空间，这个几率未免太小了一点，怎么看都不像是巧合。

　　虽然不知道战锤以及天藏到底是怎么做到的，但苏鸿相信总有一天他会知晓其中的隐秘，并将刺血工作室的耗子等人弄进殇月空间中来。

　　收拢了一下有些发散的思绪，苏鸿笑着拍了拍楚歌等人的肩膀，轻声道：“不用担心，别忘了我们一路上是怎么走过来的，畏手畏脚从来都不是我刺血战队的风格，更别说敌人是那帮日本人渣了。”

　　听到苏鸿的话，李大雷等人顿时精神一振，不好意思地笑了笑，心中的忧虑随即消散了大半，正所谓关心则乱，对面地藏的背景身份确实很唬人，但苏鸿可是神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承者，且展现出惊人的战斗实力，这个时候他们真正应该做得是对苏鸿保持信心才对。

　　“苏鸿老弟，一句话，等会在死亡竞技场，一定要狠狠血虐对面那该死的日本人渣，回去后，老哥给你摆庆功酒，我们不醉不休！”李大雷笑道。

　　“确实，与其担心你这个妖孽家伙，倒不如替对面那可怜家伙默哀一下。”楚歌坏笑着说道，神色轻松了不少。

　　“活着回来！”莫子琪神色冷漠，言简意赅，但话语中却是带着那么一抹关心之意。

　　闻言，苏鸿眼中闪过一抹暖色，却没有多说什么，因为就在这个时候，他胸前的刺血纹身蓦地迸发出强烈的妖异血芒，将他整个人包裹起来，并缓缓漂浮离地而起。

　　与此同时，远古遗迹战场上空血云翻滚升腾，空间能量震荡破碎，一方特殊封闭空间在主宰者那神鬼莫测的手段之下，被硬生生开辟出来。

　　下一刻，半空中的苏鸿以及对面的地藏相继化作两道血光，飞快投射进那方特殊封闭空间中，分立于死亡竞技场的两边，而在其正中央处，一个时间沙漏飞快成形，并开始倒计时，三十秒过后，这场生死决斗就将拉开帷幕。

　　不只是有意还是无意，亦或是为了增加这场生死决斗的对抗性，主宰者这一次并没有对死亡竞技场进行封禁，也就是说其他人也能够观战，甚至可以从旁呐喊助威。

　　就看到金戈战盟和樱花战盟的那些观战人员各自在中国龙以及八歧大蛇的托浮下，飞临到死亡竞技场的上空，就连远古遗迹战场上的战斗人员也暂时脱离远古遗迹战场，化作一道道血色流光，来到了观战席上。

　　“哈哈，如此最好，光是两个人的战斗实在太过单调无聊了一些，在所有人的注视下，一会虐杀你的时候才更有成就感！该死的支那猪，这次你死定了，我会让你明白，在我大日本帝国武士的战刀下，你们这些东亚病夫不过是随意宰割的猪狗罢了！”地藏森然一笑，眼中闪过一抹怨毒阴狠的目光，死死盯着苏鸿，几欲择人而噬。

　　“地藏大人威武，杀了那头该死的支那猪，壮我大日本帝国雄风！”

　　“杀了他！好让那头该死的支那猪知道，我大日本帝国武士的尊严又岂是他们这些东亚病夫能够挑衅的？！”

　　“远古遗迹战场上的战斗说明不了什么问题，只不过是我们一时轻心大意罢了，在这死亡竞技场上，才是真正强者的舞台，地藏大人肯定会将你打得满地找牙，直到跪地求饶为止！”

　　樱花战盟的人轰然叫好，在大拍马屁的同时，还极尽侮辱之能事，特别是刚才远古遗迹战场上的战斗人员小小等人更是疯狂叫嚣，竭斯底里地大吼大叫，想要将先前的憋屈郁闷情绪给统统发泄出来。

　　不过随着李大雷一句话，樱花战盟的人却是彻底哑火了，半天没有想到反驳的话语。

　　只听李大雷用手比划了一个割喉的姿势，随即冷笑着说道：“支那猪？东亚病夫？难道说刚才被血虐的人不是你们？！狗屁的大日本帝国武士尊严，不过是一帮只会耍嘴炮的人渣罢了，真到了刺刀见红的时候，一个比一个怂，不服气的话，有本事这场生死决斗结束后别投降认输，老子就堵在生命泉水基地门口，非虐死你们这帮人渣不可！”

　　“说得好！这帮日本人渣根本就没有什么道德底线，就知道找各种借口，跟他们没什么好说的，就一个字，干！不管是在现实世界，还是远古遗迹战场，亦或是死亡竞技场，都往死里干就行了！”金戈战盟中那名很有血性的战队队长刀斧手大声叫好道，带着金戈战盟的人纷纷声援李大雷，并将樱花战盟的气势给彻底压了下去。

　　见状，何守西的面色有些阴沉，没想到他不在的这段时间内，原本有些不和的各大战队竟是拧成了一股绳，且看起来对刺血战队十分认同，这令他很是不爽，不过在想到什么后，他却是心下冷笑不已，并没有进行任何拦阻。

　　且不管场外观战众人的气势比拼，随着那个时间沙漏一点一滴流逝，死亡竞技场上的战斗气氛却是越来越紧张，剑拔弩张，一触即发。

　　……


第387章 獠牙套装

　　嘀嗒！嘀嗒！

　　死亡竞技场正中央处，那个时间沙漏一点一滴流逝，三十秒的倒计时转瞬即逝，而等只剩下最后两三秒的时候，地藏蓦地狞笑出声，眼中闪过一抹残忍戏谑之意。

　　在全场所有人的惊呼声中，就看到地藏胸前的刺血纹身光华闪烁，一道道紫色流光飞逸出来，瞬间激活，并跟他整个人合为一体。

　　紫芒拳套、紫芒护腕、紫芒战甲、紫芒护腿、紫芒披风，甚至还有一个闪动着紫芒的头盔……

　　全身紫色卓越装备就已经足够惊人的了，更为惊人的是，地藏身上每一件紫色卓越装备上面铭刻的符文都彼此相连，完美融合到一起，看起来竟是一套完整的紫色卓越装备。

　　“真土豪啊……”苏鸿嘴角微微抽搐，颇为无语，虽然对此情况，他早就有所预料，但在亲眼目睹后，还是颇受冲击。

　　要知道他在如同炼狱般的无名诡异海岛上打生打死，也才弄到了三件紫色卓越装备，其中最为珍贵的角斗士战甲还彻底碎裂了，而地藏现在随手就弄出一整套紫色卓越装备来，两相对比之下，这差距实在是有点……

　　还有就是，据他所知，即便是李枫这样的青羽盟核心成员，权势地位远超普通试炼者，实力更是十分强悍，但身上也就只有那么两三件紫色卓越装备而已，跟这地藏同样没得比。

　　从这个角度来看的话，或许真如何守西所说，这个地藏背景势力来头极大，确实不能轻易招惹。

　　“现在后悔已经晚了！你以为我天生就喜欢委曲求全？只是血月之城的水实在太深了，在真正的超级势力组织面前，你必须得夹起尾巴来做人才行，不然的话，就会如现在这般，死到临头的时候，才会发现自己的认知多么浅薄可笑，不过是一只狂妄自大的井底之蛙罢了。”微眯双眼，看着死亡竞技场上的苏鸿，何守西不由心下冷笑不已，如果苏鸿肯听他劝的话，也不至于将局面弄到眼下一发不可收拾的地步。

　　再环视一周，看着身边已经被震慑住的金戈战盟众人，何守西眼中不由闪过一抹得意光芒，先前在远古遗迹战场上的战斗，他的发挥确实有些糟糕，很丢面子，但这都无所谓了，事实证明，他才是最为明智的那一个，有些事不是光凭一股血性之气就可以的，想必现在战盟内的众人已经很清楚到底招惹一个怎样的敌人，开始反思自己先前的举动了。

　　与此同时，死亡竞技场上，武装到牙齿的地藏也不由放声狂笑，满脸傲然之色，对着苏鸿肆意讥嘲起来：“哈哈，该死的支那猪，仅凭这套獠牙套装，我就可以将你轻松虐杀致死！让我猜猜，估计你这种上不了台面的家伙，连紫色卓越装备是什么样子都不清楚，今天刚好让你开开眼，也算是我大发慈悲，对你的一点恩赐了。”

　　不过就在地藏以及何守西认定苏鸿很可能已经被全套紫色卓越装备震慑住的时候，接下来的一幕却是狠狠抽打了他们一记耳光。

　　只见苏鸿轻笑摇头，完全懒得予以回应，心念一动间，胸前的刺血纹身流光闪烁，飞逸出一件件装备道具。

　　冰霜闪电拳套、犀牛力量护腕、磐石战甲、烈焰披风、磐石护腿，还有幻影魔枪！

　　一件件装备道具迅速激活，并飞快装备到了苏鸿的身上，其中至少有两件紫色卓越装备，用实际行动对刚才地藏的嘲讽做出了最好的回应。

　　何守西神色一变，面露一抹难以置信之色，要知道在殇月空间历练厮杀已久的他到现在为止，也不过只有那么一件紫色卓越装备，且被他当做宝贝一样，珍藏起来，轻易不肯拿出来使用，想要当做压箱底的杀手锏，但谁知道苏鸿随手就弄出两件紫色卓越装备来，这实在令他大感震惊，有些难以置信。

　　最为令他惊骇的是，苏鸿进入殇月空间的时间并不长，不过两个多月的时间，顶多参加了两次死亡之周恐怖剧情副本任务，就弄到了两件只有超级BOSS怪才有可能掉落的紫色卓越装备，这到底是怎么做到的？在他看来，这根本就不可能。

　　跟何守西差不多，地藏脸上的戏谑笑容也是一下子僵住，本打算好好肆意嘲讽下的他却是没有想到苏鸿身上竟然也有紫色卓越装备，且一下子拿出两件来，等同于无形中抽了他一记耳光。

　　恼怒交加之下，急于找回场子的他抬手指着苏鸿手中的幻影魔枪，嗤笑道：“倒是有些小瞧你这头该死的支那猪了，不过仅仅只是两件紫色卓越装备而已，实在算不上什么，更别说你手中那把战矛黑乎乎的，其貌不扬，连一点宝光都没有，只能算是一件不入流的白色普通装备，实在是丢人现眼至极，我若是你的话，早就找个地缝钻进去了！”

　　“白色普通装备？”苏鸿面色有些古怪地看了一眼手中的幻影魔枪，他可以清晰感受到幻影魔枪中的器魂急剧跳动了一下，传达出一道愤怒的情绪。

　　看到苏鸿微微沉默，自认为说中的地藏不由得意大笑，犹如猫戏老鼠般，继续嘲讽，肆意打击道：“该死的支那猪，不怕告诉你，我的獠牙套装拥有套装属性加成，能够增加50%的移动速度，且在攻击时附带致命毒素效果，配合上领悟掌控的毒刺被动技能，轻轻松松就能将你虐杀至死。”

　　“废话真多，好在很快就可以让你闭嘴了！”苏鸿冷冷一笑，在时间沙漏倒计时消失的一瞬间，直接出手了，丝毫没有跟地藏废话的兴趣。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿紧握手中幻影魔枪，眼中闪动着嗜血的兴奋光芒，抬手间，丈许长的矛身已经被熊熊燃烧的火焰燃遍，随即幻影魔枪附带的幻影投射技能被触发，就看到一道火色流光激射而出，破空呼啸，一下子轰击到地藏的身上。

　　“沸血之矛？八嘎，这不可能，你传承的不是COCO船长英雄血脉力量吗？！”猝不及防之下，被沸血之矛轰中的地藏顿时有些气急败坏地惊叫起来，再不复先前的淡定从容。

　　如果说先前苏鸿出人意料地拿出两件紫色卓越装备，只是令他有些意外吃惊，并不怎么在意的话，那么在苏鸿突然施展神灵武士哈斯卡的英雄技能后，却是于一瞬间将他的心理优势给彻底击溃了。

　　“难道说这家伙已经得到了神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承？故此才不用担心会受到英雄图腾柱的反噬？”地藏蓦地想到了一个令他手脚冰凉的可能，不过很快他就将这个念头给彻底掐灭了，因为这根本就不可能，要知道纵使他亲哥哥天藏那样的巅峰强者都没有成功获得所属英雄血脉力量的真正传承，就凭眼前这头支那猪怎么可能做到？！

　　“该死的支那猪，且不管你到底是怎么做到的，给我去死吧！”本能感受到一股危机的地藏再没有戏耍苏鸿的心情立马进入到战斗状态，整个人化作一道幻影，迅速从原地消失，几乎是于一瞬间，就来到了苏鸿的身后。

　　“好快！”

　　苏鸿眼眸微微一缩，在吞噬了风暴九头蛇的神血精华后，再加上先前几次主宰者给予的特殊淬血奖励，如今他的敏捷属性强化已经达到了七十二点，即便是比起那些主敏捷属性血能强化的英雄血脉力量传承者来，也相差多远了，本来他以为应该勉强跟上地藏的移动速度了，但谁知道竟是完全捕捉不到地藏的身影。

　　“獠牙套装属性加成吗？本身的敏捷血能强化点数，再加上六件紫色卓越装备附带的敏捷点数，就已经够恐怖的了，再加上獠牙套装属性50%的移动速度加成……”苏鸿心下微微苦笑，不是他的速度不够快，而是地藏的移动速度实在太快了。

　　“砰！”

　　等苏鸿反应过来的时候，地藏已经来到了他的身后，右拳闪动着幽绿的毒芒，一拳重重轰击向他的后心，虽然在关键时刻，他侧移了一小步，避开了关键要害部位，但还是被地藏一拳轰中后背，顿时喉头一甜，喷吐出一大口鲜血来。

　　“砰砰砰！！！”

　　就看到地藏身化一道极速幻影，若不可捉摸的幽灵般，完全不给苏鸿锁定攻击目标的机会，连连出手，每一击必中，并对苏鸿造成不轻的创伤。

　　“哈哈，该死的支那猪，先前在远古遗迹战场上不是很嚣张吗？超神杀戮，五杀暴走，又能如何？还不是一样要被我活生生虐杀？！”连连得手之后，地藏顿时长松一口气，也懒得考虑苏鸿为什么会是神灵武士哈斯卡英雄血脉力量传承者了，反正在他眼里，苏鸿已经是个死人了，而探究一个死人的秘密，实在没有多大的意义。

　　不过就在战局看似一边倒的时候，地藏却是没有注意到始终被动挨打的苏鸿嘴角蓦地浮现出一抹弧度，低声自语道：“看起来抗击打能力太强了也是一种苦恼，狂战士之血被动技能效果触发的难度竟也随之加大了……”

　　……


第388章 热血狂战（上）

　　苏鸿有种幸福的烦恼感觉。

　　从那座如同炼狱般的无名诡异海岛上杀出一条生路来后，他如今的抗击打能力和痛楚忍耐度都大大强化，普通的攻击伤害对他来说已经如同挠痒痒般，很难对他造成什么影响了。

　　还有就是，他身上的装备道具也较之以前精良了许多，特别是在紫色卓越装备磐石战甲的防护下，他的防御能力更是大大增强，令他的抗击打能力再上一个台阶。

　　不过如此一来，有好处也有坏处，好处就是他现在的身体强度大幅增加，持久作战能力更强了，而坏处则是等同于变相提升了狂战士之血被动技能效果的触发难度，要知道狂战士之血这个技能只有在承受创伤和疼痛的时候才会被触发，且将遭受到的伤痛转化为自身力量的提升，如果抗击打能力和自身防护都大幅增强的话，那么狂战士之血这个被动技能就很难发挥出真正的战斗威力了。

　　“本以为对神灵武士这个英雄的攻击特性已经有了很深的理解，但现在看来，还是差得很远啊，忽略了不少东西……”苏鸿眼中若有所思，想到之前主宰者给他展示的那副奇异画面，哈斯卡前辈的战斗场景，他隐隐明悟到了什么。

　　在全场人难以理解的惊呼声中，苏鸿意念一动，直接将身上装备着的紫色卓越装备磐石战甲给收回到了刺血纹身空间中，竟是主动放弃了一件强悍防御装。

　　“该死的支那猪，你莫不是得了失心疯不成？！”频频攻击得手的地藏满脸兴奋得意之色，自认为已经掌控战局的他刚想开口嘲弄苏鸿几句，却是没有想到苏鸿突然做出一个大为出人意料的举动，以致已经涌到嘴边的话语也被他硬生生吞咽了下去。

　　“跟你对战，还用不着紫色卓越战甲防护。”苏鸿抬手随意擦拭了一下嘴角的血迹，眼中异芒闪烁，轻笑道。

　　现在他才意识到一点，那就是神灵武士哈斯卡前辈征战一生，除了手中的战矛外，从来都不需要任何的防护道具，这既是对自身强大实力的自信表现，同时也跟哈斯卡前辈很清楚自己的战斗奥义所在有关。

　　放弃防御，极致于攻击，甚至不惜牺牲自己的生命力来最大限度地激发战斗潜能，要么用无比狂暴的攻击将敌人摧毁，要么被别人摧毁，从来不会妥协和怯战，而这才是神灵武士这个英雄的真正战斗奥义。

　　所以，为了将神灵武士这个英雄的真正战斗威力给发挥出来，他以后肯定也得走上这样的道路才行，而也正因此，他才做出了一个在众人眼里难以理解的疯狂举动，将身上足足能够增加五十点防御的紫色卓越装备磐石战甲给收了起来。

　　这样做，虽然减弱自己的防御能力，但却更有利于他提升自身的战斗实力，看似极端，实则正符合神灵武士哈斯卡这个英雄的攻击特性。

　　“该死的支那猪，你实在是太张狂了，很快你就会为此付出代价！”倍感受到侮辱的地藏神色狰狞扭曲，嘶吼咆哮道。

　　身为巅峰强者的亲弟弟，本来他自己就够张狂的了，在亚洲战区从来都是横行霸道，没人敢随随便便招惹他，却是没有想到眼前这头该死的支那猪竟然比他还要狂妄许多，如此举动无异于赤裸裸的挑衅嘲讽，乃至不屑，顿时令他差点气炸了肺。

　　“张狂吗？”苏鸿微微摇头，如果对手是血屠那种级别的高手的话，他只会嫌自己身上的防御装备不够多，但如果换做地藏这样的日本人渣，却是没有必要如此小心谨慎了。

　　最重要的是，苏鸿现在很需要一场畅快淋漓的战斗。

　　虽然嘴上没有说什么，但之前的生存大条件恐怖剧情副本任务，在那座如同炼狱般的无名诡异海岛上，死得人实在是太多了，特别是阿布、地火等亲近的人接连在他眼前陨落，令他心中始终憋着一股抑郁之气，需要宣泄出来。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿发出一声战吼，高举手中的幻影魔枪，激活其附带的幻影投射技能，瞬间复制出一把熊熊燃烧的纯能量战矛，激射向再次朝他扑击过来的地藏。

　　“该死的支那猪，张狂也要有张狂的资本才行，就凭你这攻击速度，也想对我造成杀伤？简直就是痴心妄想！”地藏狞笑一声，满脸不屑之色，整个人化作一道疾速幻影，轻易就躲过了那把火焰能量战矛的轰击。

　　“瘴气！”

　　就看到他若鬼魅般，凭借獠牙套装的速度加成属性，飞快绕到苏鸿的侧翼，不等苏鸿反应过来，嘴巴蓦地大张，以不可思议的角度裂开，喷吐出一团腥臭刺鼻的剧毒液体，轰击到苏鸿的身上。

　　下一刻，就看到苏鸿的身体惨绿一片，裸露在外的肌肤上以肉眼可见的速度凸起一个个恐怖水泡，随即爆裂，剧毒毒素肆意飞溅蔓延，飞快侵蚀着苏鸿的身体，特别是先前他身体受创的部位，更是被剧毒毒素腐蚀得不成样子，出现了一个个深可及骨的孔洞，滋滋往外冒烟。

　　“瘟疫守卫！”

　　一击得手后，地藏狞笑连连，抬手间，幽绿光芒闪烁，一根丈许长的蛇棒飞快凝形，直插到地上，狰狞恐怖的蛇头对准苏鸿，蓦地探身俯冲，拉直身体，若闪电般，狠狠噬咬向苏鸿的咽喉要害。

　　不仅如此，在苏鸿闪身避过这次致命攻击后，那根瘟疫守卫蛇棒竟是一阵晃动，似蛇蜕般，从中钻出一条无比狰狞的活蛇来，蜿蜒游走，张开不断嘀嗒着剧毒蛇诞的獠牙大嘴，飞快朝苏鸿扑击过去。

　　更为恐怖的是，地藏丝毫没有停手的意思，在召唤出一根瘟疫守卫蛇棒后，立马又召唤出好几根瘟疫守卫蛇棒，且通过秘法操控，将那一根根瘟疫守卫蛇棒给彻底激活，化作一条条狰狞恐怖的活蛇，相继弹射而起，凌空扑击，发起一波波极为猛烈的攻击。

　　只见不过一小会的功夫，死亡竞技场上已经有十几条狰狞恐怖的活蛇蜿蜒游走，伺机待动，只要一有机会，立马就会弹射扑击，发动致命一击，再加上速度快到极致的地藏宛若鬼魅般，不断于其中穿插，对苏鸿进行攻击，顿时就将苏鸿逼入到险境之中。

　　“该死的支那猪，不要以为我不知道你那点小心思，想要通过狂战士之血被动技能来提升攻击速度，确实是一个办法，但等你的攻击速度能够跟上我的移动速度的时候，你自己早就支撑不住，被我的剧毒毒素腐蚀至死了！”地藏狞笑连连，眼中精芒闪烁，阴狠一笑道。

　　地藏并不傻，恰恰相反，很是精明，战斗嗅觉也异常灵敏，不然的话，也就没有资格统领樱花战盟了，而在经过最初的震惊之后，他很快就看穿了苏鸿的打算，知晓苏鸿为何突然收起那件紫色卓越战甲了。

　　不过正如他所说，神灵武士哈斯卡的狂战士之血被动技能触发是需要一个过程的，不可能一蹴而就，更不可能一下子就将攻击速度提升到极致，而在这个过程中间，已经足够他将苏鸿给虐杀至死了。

　　还有就是，獠牙套装附带的致命毒素伤害可以跟他领悟掌控的毒刺被动技能完美叠加到一起，每一击出手，在对苏鸿造成杀伤的同时，还能大大滞缓其移动速度，如此一来，等同于变相抵消了狂战士之血被动技能提升效果，也将苏鸿反扑的希望给彻底扼杀了。

　　可以说，只要不出意外，这场生死决斗，他已经赢定了，且是压倒性的胜利，除了刚上来一不小心，被一根沸血之矛轰中后，在接下来的战斗中，他不会再给苏鸿任何反击的机会，好一雪先前在远古遗迹战场上的耻辱。

　　“地藏大人威武！我大日本帝国武士威武！”

　　“地藏大人不要急着下死手，先好好血虐下那头狂妄自大的支那猪，替大家出口闷气再说！”

　　“刚才是谁说我大日本帝国武士只会耍嘴来着？现在怎么哑声了？这就是敢于挑衅地藏大人，侮辱我大日本帝国武士的下场！”

　　“哈哈，终有一天，我大日本帝国的战盟会在天藏地藏两位大人的率领下，踏足华夏战区，并将你们这帮不堪一击的支那猪给统统碾碎！”

　　看到场上战局有呈一边倒的趋势，樱花战盟那些观战的人顿时兴奋激动地无以复加，大吼大叫起来，嚣张得意无比，而反观金戈战盟这边，自从地藏随手拿出一整套紫色卓越装备后，大多数人就被震慑住了，气势较之先前低弱了不少。

　　“还真是呱噪啊，既然如此，那就速战速决好了！”苏鸿紧紧握着手中熊熊燃烧的幻影魔枪，一丝丝嗜血疯狂的血芒蓦地自他的眼眸中涌现，一股宛若实质的强烈杀意更是自他身上迸发出来。

　　而下一刻，他整个人已经化作一道极速幻影，后发先至，不等地藏抢攻过来，就已疾冲到地藏的身前。

　　……


第389章 热血狂战（下）

　　“该死的支……这不可能！”

　　取得压倒性优势的地藏刚想肆意嘲讽几句，好一舒先前在远古遗迹战场上的郁闷之气，但没等他把话说完，就骇然看到原本一直在被动挨打的苏鸿骤然出击，速度竟是比装备了獠牙套装的他还要快上许多，若浮光掠影般，一晃就来到了他的身前。

　　地藏心神俱震，忍不住失声惊叫起来，要知道他传承的是剧毒术士这样的敏捷型英雄血脉力量，本来就在速度方面占据优势，再加上獠牙套装的速度属性加成，速度更是快到了极致，而苏鸿传承的是神灵武士哈斯卡这样的力量型英雄血脉力量，在速度方面完全没有优势可言，即便拍马也不可能追得上他，更别说捕捉到他的攻击动作和身影了。

　　正是凭借着速度方面的绝对优势，他才能将苏鸿玩弄于股掌之间，但现在苏鸿展现出来的恐怖速度，却是将他的自信给一下子击溃了。

　　“除非……”地藏在拼命闪避却发现始终无法摆脱后，不由头皮发炸，眼眸急剧收缩，想到了一个令他倍感惊恐的可能。

　　“除非牺牲大招！”

　　苏鸿很是干脆回应道，从果断决定施展牺牲大招的那一刻起，他就没想过要遮掩。

　　首先，在场围观的人都是英雄血脉力量传承者，在殇月空间中厮杀历练已久，即便他想要遮掩也很难遮掩的过去，与其欲盖弥彰，最终还是会被揭破，倒不如痛痛快快承认。

　　其次就是，随着参加的战斗层次越来越高，见识越来越多，苏鸿已经知道A级英雄血脉力量者看似强大，但那只是相对普通的试炼者而言，听李枫和庸医的言下之意，在真正的强者圈里，A级英雄血脉力量传承者并没有想象中那么强，只是刚刚迈进真正强者的门槛而已，离那些巅峰强者还差得远。

　　既然如此，也就没有什么必要刻意遮掩自己已经领悟掌控神灵武士哈斯卡所有英雄技能的事实了，只要没人知晓他是神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承者就行。

　　最后，也是最重要的，一如先前的初衷，苏鸿现在很需要一场畅快淋漓的战斗，若是一直被动挨打，始终被地藏压制的话，虽然他有信心能够支撑到最后，并成功将狂战士之血被动技能的威力给激发出来，但那也太过憋屈了一点。

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，手持熊熊燃烧的幻影魔枪，整个人化作一道极速幻影，笔直突前，完全不给地藏闪避的机会，就已狠狠撞击了上去。

　　下一刻，血光迸现，苏鸿的身体蓦地浮现出无数道细密的血纹，明显受到不轻的创伤，但被神灵武士牺牲大招正面轰中的地藏要更为凄惨，纵使有紫色卓越獠牙套装防护，还是被幻影魔枪洞穿了胸口，一个恐怖的血洞随之出现。

　　地藏惨叫连连，迅速闪身暴退，但令他惊骇欲绝的是，在神灵武士的牺牲大招奥义之下，他的移动速度骤然减缓了50%，再不复先前的极速，而不等心慌意乱的他拉开战斗距离，一把把熊熊燃烧的幻影魔枪已经化作一道道火色流光，朝他激射而来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　破空呼啸声连绵不绝，苏鸿傲立于战场中央，粗壮有力的手臂化作一道道幻影，速度快到了极致，飞快投掷出一把把熊熊燃烧的沸血战矛，并悉数轰击到移动速度大大减缓的地藏身上，几乎是一瞬间就将地藏扎成了一个火焰刺猬。

　　以前的猎手长矛，因为还要通过回旋一击技能，先将战矛收回，才能再次攻击，可以说在一定程度上限制了他的攻击速度，但在装备了幻影魔枪后，特别是激活幻影魔枪附带的幻影投射技能情况下，他现在却是彻底进入到火力全开的战斗模式，攻击速度飙升到一个极为恐怖的地步。

　　就看到在神灵武士牺牲大招的激发之下，苏鸿的狂战士之血被动技能效果不断被触发，而地藏先前施加到苏鸿身上的剧毒毒素在这一刻则成为了最好的催化剂，不断用强烈的伤痛刺激着苏鸿的神经，提升着苏鸿的战意。

　　“这痛楚还是太弱了一点，不够滋味！”

　　苏鸿眼中弥漫着疯狂嗜血的战意，纵使自身已经遭受到不轻的创伤，但他却浑不在意，丝毫没有给自己施加活血术恢复技能的意思，反倒是颇为不满足，因为眼下这点伤痛跟他当初在无名诡异海岛上的血腥历练相比，实在算不上什么。

　　这并非自虐，亦或心理变态，而是对于拥有一颗狂战士之心的他来说，只有鲜血和伤痛才能最大限度激发他的战斗潜能，也是神灵武士哈斯卡这个英雄的战斗奥义所在。

　　浑身浴血的苏鸿放声狂笑，犹如从尸山血海中冲杀出来的魔神般，浑身上下都透发出一股令人心悸的气势，恍若重新回到了当初那座如同修罗炼狱般的无名诡异海岛，体内的所有战斗细胞开始全面复苏，并迸发出恐怖的战斗潜能。

　　只见他身形一晃，在避开一头狰狞恐怖毒蛇的致命攻击后，看似随意抬手抡拳，却是无比精准得轰中那头毒蛇的头颅，直接将其给轰成了一团血雾，紧接着大脚一迈，又把一头想要从下盘突袭的毒蛇给硬生生碾碎了。

　　至于其他的毒蛇在陷入到狂暴战斗状态下的苏鸿面前，同样难逃一死，完全没有挣扎逃脱的余地，就被一根根熊熊燃烧的沸血战矛洞穿，钉死在地上，随即烧为了灰烬。

　　而在这个过程中，苏鸿还保持着对地藏的强大压制，一根根被幻影魔枪能量化的沸血战矛激射而出，轰击到地藏的身上，始终保持着对地藏的强势压制。

　　地藏亡命奔逃，虽然明知道这是在死亡竞技场，根本就无处可逃，但身受重创的他却是彻底胆寒，完全提不起斗志来，只是一个劲的奔逃，想要先撑过神灵武士牺牲大招的减速效果持续时间，然后再伺机反击。

　　“不对！这不是逃，只是以退为进，暂时的战略迂回，只要五秒过后，神灵武士的牺牲大招减速效果消失，就是反击的时候！”地藏一边逃一边自我安慰，但他急剧跳动的心脏以及不停颤抖的双腿，却是将他内心的慌乱给暴露无遗。

　　短短十息的功夫，比之前在远古遗迹战场上的战斗还要来得更为狂暴刚猛，苏鸿就已经将战场形势给彻底逆转过来，且取得了压倒性的优势。

　　看到这一幕，原本还在疯狂叫嚣的樱花战盟众人犹如被阉割的公鸭般，呆呆看着被逼得满场飞奔逃窜的地藏大人，半天说不出话来，彻底没了脾气。

　　而金戈战盟的观战众人也比樱花战盟众人好不到哪里去，一个个神色呆滞，面露难以置信和震惊之色。

　　“那可是一整套紫色卓越装备的强人啊，若放在平时，绝对是我们仰视的存在，但现在竟然眼看着就要被苏鸿兄弟给硬生生打爆了……”

　　“A级英雄血脉力量传承者！苏鸿兄弟竟然已经领悟掌控了神灵武士哈斯卡的大招奥义，这才是真正的深藏不露啊，若非这次的生死决斗，估计我们都看走眼了！”

　　“之前我还觉得陈落男爵那家伙死得有些憋屈，好歹也是一大战队队长，就那样被人干掉了，但现在看来，那家伙故意找苏鸿兄弟的麻烦，完全就是瞎了狗眼，真真正正的作死啊！”

　　“最惊人的是苏鸿兄弟展现出来的这股近乎无敌的狂暴气势，在以前的死亡之周恐怖剧情任务副本中，也不是没有碰到其他的神灵武士哈斯卡英雄血脉力量传承者，但却没有一个人能比得过苏鸿兄弟，甚至可以说完全没有什么可比性！”

　　“哈哈，我们金戈战盟终于也有A级英雄血脉力量传承者了，这下子估计铁马战盟那帮家伙再想跟我们作对，就得好好掂量一下了！”

　　在震惊过后，金戈战盟的观战众人顿时变得无比兴奋激动起来，看向刺血战队众人的目光一片火热，恨不得现在就跟李大雷等人打好关系，且不说刺血战队在刚才的远古遗迹战场上已经展现出令人信服的实力，单单只是苏鸿A级英雄血脉力量传承者的身份，就值得他们好好巴结一下了。

　　见状，何守西面无表情，看似平静淡定，但其实内心里已经掀起了轩然大波，心头狂震不已，怎么都无法想象苏鸿竟然已经是A级英雄血脉力量传承者了，战斗力比他还要强悍，若非亲眼所见，他根本就不会相信。

　　“这就是苏鸿老弟的真实战斗力？不知不觉中，苏鸿老弟已经成长到如此强悍的地步了吗……”

　　就连对苏鸿知根知底的李大雷等人也是禁不住相视一眼，都看到了对方神情中的震惊之色，现在他们总算是知道苏鸿为何能够干掉一头半神祇级别的风暴九头蛇怪物了，仅凭这股无比狂暴的战斗气势就令人心悸不已，更别说苏鸿此刻展现出来的强悍战斗力了。

　　……


第390章 贪狼星主（上）

　　短短五秒的时间，地藏却是有种度日如年的感觉，煎熬到了极点。

　　好不容易凭借獠牙套装的强悍防御力，苦苦支撑到神灵武士牺牲大招减速效果的消失，刚想要松一口气的地藏却是骇然发现，一道极速光影再次朝他笔直冲击过来。

　　“又一次牺牲大招？疯子，这家伙就是个彻头彻尾的战斗疯子，难道就不怕牺牲大招的反噬吗？！”地藏再也压抑不住内心的惊恐慌乱，失声惨叫起来，亡命掉头奔逃。

　　要知道神灵武士的牺牲大招奥义，以伤害自身为代价，一下子就能打掉目标单位50%的生命血量值，杀伤力极为的恐怖，虽然他的獠牙套装防御能力强悍，能够抵消一部分的伤害，但已经遭受到重创的他却是再也不想承受又一次的牺牲大招伤害了。

　　只不过神灵武士牺牲大招的冲击速度实在太快了，且不达目的誓不罢休，纵使他用尽手段也无法摆脱，只能眼睁睁看着两个人的战斗距离飞快拉进。

　　“砰！”

　　又一次狂暴刚猛到极点的撞击，苏鸿身上的细密血纹纷纷崩裂，猩红的鲜血随之喷涌飞溅，甚至有森森白骨隐隐露出，明显遭受到极为严重的反噬。

　　也正因此，以牺牲自身生命力发动的大招威力在这一刻得到了充分体现，就看到苏鸿手中熊熊燃烧的幻影魔枪轻易洞穿獠牙套装的防御，不偏不倚地对准了地藏的心脏要害部位，眼看着就要将其心脏要害给彻底碎灭。

　　“虚无黑洞！”

　　不过就在所有人都以为地藏难逃一劫的时候，他胸前的心脏部位却是蓦地闪现出一个黑洞漩涡，透发着能够湮灭一切光线的幽芒，竟是于无声无息间将苏鸿的牺牲大招威力给吞噬了个干干净净，并替地藏挡下了这致命一击。

　　“替死道具？看来天藏为自己的亲弟弟准备了不少好东西啊，倒是比那战锤用心多了。”见状，苏鸿眉头微皱，不过很快就不再多想，高举手中熊熊燃烧的幻影魔枪，再次激射出一把把沸血战矛，轰击向地藏。

　　虽然因为地藏身上突然出现的那个黑洞漩涡的缘故，苏鸿这一次的牺牲大招并没有造成应有的杀伤，也没有减速滞缓地藏的移动速度，但在损耗的生命力激发之下，他的狂战士之血被动技能却是不断被触发，攻击速度较之先前又骤然提升了不少。

　　“嗖嗖嗖！”

　　浑身浴血的苏鸿傲立在战场中央，手中的幻影魔枪不断激射，化作一道道熊熊燃烧的沸血战矛，飞快轰击向四处逃窜的地藏。

　　“该死！那可是一件等同于银色珍稀装备的特殊消耗品，价值连城，竟然就这样消耗掉了！”地藏在疯狂逃窜的同时，心中犹如在滴血，已然肉疼到了极点，若早知如此的话，他绝对不会主动挑起这场生死决斗，先是一个半神祇级别的祭品，又押上一百战场功勋值，如今为了保命更是搭上了一件堪比银色珍稀装备的特殊消耗品，这绝对是他这辈子所做的最愚蠢决定。

　　只不过现在后悔已经晚了，而令他惊恐交加的是，他骇然发现，纵使有那件堪比银色装备的特殊消耗品帮他抵消掉了神灵武士牺牲大招的伤害，但对整个战局并没有什么太大的影响，因为苏鸿的攻击速度越来越快了，飙升到一个十分恐怖的地步，即便他全力激活使用獠牙套装的速度属性加成效果，也无法闪避过去，且只能被动挨打。

　　“我地藏，可是巅峰强者的亲弟弟，有着远大光明的前途，有朝一日，还要率领日本战盟冲出亚洲战区，一振我大日本帝国雄风，怎么能够死在这里？死在一头该死的支那猪手里？！”地藏疯狂大叫，在亡命奔逃的同时，对着看台上樱花战盟的人比划了一个隐蔽的暗语手势，此刻为了活命，他已经顾不上什么尊严了。

　　“快看！地藏大人打出求救手势了！”

　　“不管如何，地藏大人都决不能死在这里，不然的话，到时候天藏大人雷霆一怒，我们都得死！”

　　“那还等什么？既然地藏大人已经下令了，我们只需执行命令即可！”

　　樱花战盟的小小等人看着场中危在旦夕的地藏大人，心脏已经提到了喉咙眼处，根本不敢想象地藏大人死在这里的严重后果，唯一值得庆幸的是，地藏大人还留了一个后手，现在正是用到的时候。

　　“密语神引，燃！”

　　就看到樱花战盟中那名小小英雄血脉力量传承者胸前刺血纹身妖异血芒一闪，一道七彩流光飞逸出来，被他紧紧抓在手中，赫然是一张散发着奇异空间波动的卷轴。

　　紧接着，樱花战盟中那名小小英雄血脉力量传承者咬破手指，用鲜血和特定的密语，将洲际战场上发生的事情飞快描述了一遍，随即激活使用那张密语神引卷轴，下一刻就看到那张散发着奇异空间波动的卷轴无火自燃，瞬间消失无踪。

　　而与此同时，亚洲战区所在的血月之城，一间古色古香却又极尽奢华的密室内，一名黑发披肩的男子盘膝坐地，双腿之上平放着一柄散发着恐怖气息的血剑，极尽妖华，似有灵性般不断幻化着各种影响人心神的血腥杀戮战斗场面，意志稍微薄弱一点的人很轻易就会被那柄妖异血剑夺取魂魄，从而化为一具行尸走肉，但密室内那名黑发披肩的男子却是完全不为所动，闭目入定中，似是将此当成了一种修炼。

　　不知过了多久，那名黑发披肩男子蓦地睁开双眼，迸射出极为骇人的锐利光芒，似是两把宛若实质的天剑般，只是随意扫了一眼双腿之上那柄妖异血剑，就看到室内那些幻化出来的血腥杀戮战斗场面顿时消散，而那柄血剑中隐藏着的妖邪器魂更是悲鸣不已，一下子就被镇压了下去。

　　只见他抬手虚空一握，一张散发着奇异空间波动的卷轴已经出现在了他的手中，妖异血芒闪动，一行行血字密语也随之浮现于纸面上。

　　“八嘎！真是有够愚蠢，招惹那些支那猪倒是没有什么，但自以为是地跟一名A级英雄血脉力量传承者生死决斗，那就是自寻死路了。”那名黑发披肩男子冷哼一声，神色颇为不满。

　　不过在想了想之后，他随即激活使用胸前的刺血纹身，通过密语传音，直接开门见山道：“贪狼，我需要你帮一个小忙，出手救一个人。”

　　很快，那头随即传来看似豪爽实则奸猾的声音，回应道：“天藏？难得你有求于我，我当然要卖你一个人情，但你我分属不同的战区，光是密语传音，就需要付出不菲的代价，更别说救人了，如果我没有猜测的话，应该是你那亲弟弟碰到了什么麻烦，想要让我出手搭救吧？这可不是一个小忙！”

　　“贪狼，你最好收起你那贪得无厌的本性，要知道我跟你们战锤老大交情不错，若非他现在绝域战场，一时间抽不出身来，我也不会找到你的头上来。”闻言，那名黑发披肩男子眉头微皱，沉声说道。

　　“哈哈，谢谢天藏大人赏脸，不过谁都知道我贪狼向来都是无利不起早，没有足够的好处，即便是战锤老大也无法号令我，更别说是你了，所以跟我打什么感情牌是没用的，还是将你的筹码拿出来，看看能否打动我吧！”

　　顿了那么一顿，贪狼毫不掩饰自己的贪婪之意，开口补充道：“当然了，如果你肯将那柄草薙剑拿出来，我保证将你亲弟弟完好无损地救出来，谁敢动你亲弟弟一指头，我必将让那个不长眼的家伙付出惨重的代价，后悔来到这个世上，怎么样？”

　　“你太贪心了，要知道贪婪是最大的原罪，你早晚会倒在这上面。”那名黑发披肩男子，也就是天藏冷冷拒绝道。

　　“这个就不劳你挂心了，我贪狼有着自己的生存之道，肯定会比你活得长久。”那头的贪狼毫不在意地嗤笑一声，随即不甘心地追问道：“真的不行？只要你肯拿出那柄草薙剑来，我在帮你忙的同时，还可以考虑给予你一定的补偿。”

　　“想都别想！”天藏微皱着眉头，懒得跟贪狼废话，而是直接开出自己的价码，道：“一件神级祭品，不能再多了，你已经赚大了。”

　　“让我算算，神级祭品也有品阶高低，不过即便是最低阶的神级祭品也能抵得上五件半神祇级别的祭品了，而通过主宰者那边进而干预洲际战场上的战斗只需要消耗两三件半神祇级别的祭品，也就是说，至少能有两件半神祇级别的祭品入账，确实是一笔不错的买卖，我贪狼接了！”那头的贪狼大笑道。

　　“贪狼，你最好说到做到，我要我亲弟弟活着回来！”天藏沉声警告道。

　　“放心吧，我贪狼虽然贪心，但办事却是极为靠谱，再说了，华夏战区这边还真没几个人敢忤逆我血杀会的意志，你就准备好交易祭品，然后静等好消息就是了！”大赚了一笔的贪狼畅快大笑，随即切断了通话。

　　……


第391章 贪狼星主（下）

　　无尽星空中，一方特殊开辟出来的战场，金戈战盟盟主何守西身为其中的一名观战人员，一再告诫自己一定要保持镇定冷静，但看着场中浴血狂战的苏鸿，他的喉咙还是禁不住一阵发干，眼眸随之急剧收缩，心情久久难以平复下来。

　　无怪乎他不够镇定，而是苏鸿的崛起速度实在太快了，远远超乎了他的想象，一个刚刚进入殇月空间的试炼者在短短两三个月不到的时间里，能够成为英雄血脉力量传承者且成功组建自己的战队就已经够惊人的，但现在竟是一跃成为了A级英雄血脉力量传承者，且弄到了两件紫色卓越装备，若非亲眼所见，他实在是有些难以置信。

　　现在何守西的心情很是复杂，苏鸿以及他的刺血战队展现出来的巨大潜力一再超乎他的想象，若早知如此的话，他说不定会改变策略，尽全力拉拢苏鸿，即便不能收服苏鸿，但只要能够将刺血战队留在金戈战盟中，特别是把苏鸿这样的A级英雄血脉力量传承者留住，就能对铁马战盟形成强大的震慑，好处不言而喻。

　　不过令他颇感纠结矛盾的是，且不说因为之前远古遗迹战场上发生的不愉快，已经令他他跟苏鸿之间的关系有了隔阂，不似先前那么融洽了，即便退一步讲，苏鸿的刺血战队还愿意留在金戈战盟中，但身为战盟盟主的他却是心中难安，本能感受到一股强烈的威胁。

　　这并非无端猜忌，而是刺血战队的发挥实在太过抢眼了，先是出人意料地战胜厉魂战队，一战成名，在整个战盟内掀起巨大的反响，紧接着又在洲际战场上，将实力强大的樱花战盟给彻底击溃，展现出令人信服的强大实力，以致整个战盟内各大战队的人都开始倒向刺血战队，费尽心思想要跟刺血战队搞好关系，而这绝不是他想要看到的景象。

　　除此之外，最为令他忌惮的人就是苏鸿了，虽然很不愿承认，但何守西心里却是很清楚，如今的苏鸿不管是在实力，还是声望上面，都要远胜于他，登高一呼的话，号召力绝对要比他强上许多。

　　也正因此，何守西在稍稍权衡了一下后，眼中随即闪过一抹稍纵即逝的怨毒之色，打定主意将苏鸿以及刺血战队给踢出金戈战盟了，虽然苏鸿的刺血战队实力惊人，必将大大增强整个战盟的战斗力，但如果危及到自己盟主地位的话，那就另当别论了，也触及到了他的底限。

　　不过何守西却是刻意忽略了一点，那就是苏鸿从一开始就没有跟他争抢盟主位置的意思，甚至为了避嫌，打算退出金戈战盟了。

　　而就在心思深沉的何守西绞尽脑汁，盘算着如何巧妙将刺血战队踢出战盟，且最大限度消除苏鸿影响力的时候，他的耳边蓦地响起一道密语传音，不知是何人竟是在没有征求他同意的情况，强行联通了对话，要知道这可是从未出现的情况，只能说对面的人实在太强势了，且能量巨大，不然的话，根本做不到这一点。

　　想及此，何守西神色不由大变，难掩惊恐忌惮之色，不过在听清那头神秘人的话语后，他却是由惊转喜，原本紧皱的眉头也一下子舒展开来。

　　……

　　与此同时，死亡竞技场上的战斗也接近尾声了，在无比狂暴刚猛的苏鸿面前，接连遭受到重创的地藏已经吓得肝胆俱裂，只顾着亡命逃窜，提不起丝毫的斗志，只要不出意外，这场生死决斗已经没有任何的悬念了。

　　“该死！那帮蠢货的动作怎么这么慢，老子快支撑不住了！”感受到身上越来越强烈的火焰灼烧痛楚，地藏顿时惊恐到了极点，暗自怒骂不已，要知道神灵武士的沸血战矛是可以叠加伤害的，本就遭受到重创的他若是再被大把的沸血战矛轰中，到时候即便獠牙套装的防御再强悍，也要死翘翘。

　　现在唯一支撑他坚持下去的信念，就是他确信天藏肯定不会放弃他，一定会想办法来救他，只要能够坚持到那一刻，他就算是逃出生天了。

　　“倒要看看你能苟延残喘到什么时候！”苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着疯狂的杀意，振臂一挥，瞬间激活幻影魔枪的幻影投射技能效果，激射出一道能量化的沸血战矛，轰击向地藏的后心。

　　而他整个人也纵身一跃，化作一道幻影，快速逼近满场逃窜的地藏，虽然这次他没有施展牺牲大招，但已经进行了72次敏捷属性强化的他速度并不慢，最主要的是，那地藏只顾着亡命逃窜，慌不择路之下，逃跑路线实在难言合理明智，也就给了他追击的机会。

　　“一切都结束了，去死吧！”在成功逼近地藏后，苏鸿手持熊熊燃烧的幻影魔枪，快若闪电般轰击向地藏的心脏要害，这一次没有了特殊保命消耗品道具，他倒要看看地藏还怎么逃过这一劫。

　　不过也就是在这时，异变突起，一面妖异血色光盾蓦地浮现，帮地藏挡下了这致命一击，而紧接着死亡竞技场上空风云激荡，主宰者那冰冷无情的宣告音也随之响起，道：“受到场外因素干预，死亡竞技场上的战斗暂时中止，获得一次调停和解的机会，倒计时三分钟。”

　　随着主宰者话落，一个时间沙漏顿时出现在死亡竞技场上空，开始倒计时……

　　“场外因素干预？难道说有人从中作梗，又向主宰者奉上了足够分量的祭品？”苏鸿闻言微微一怔，随即迅速反应过来，只有这样才能解释得通，主宰者为何会再次出手干预死亡竞技场上的战斗。

　　不过即便猜中了事情真相，苏鸿依然难掩震惊之色，因为这跟先前地藏奉上的一件半神祇级别祭品不同，这一次可是场外干预，也就是说对主宰者施加影响的人根本就不在洲际战场之上，却在关键时刻将地藏给救了下来，而这可不是谁都能做到的。

　　“难道说是这家伙的亲哥哥天藏出手了？很有可能，不过天藏是亚洲战区的人，鞭长莫及之下，很难对华夏战区的战盟施加影响，想必应该是请动了华夏战区的强者出面，想要逼迫着我低头，同意调停和解，然后中止这场生死决斗。”面对突如其来的变故，苏鸿迅速理出一个清晰的头绪，并恢复了镇定冷静，反倒是对面逃过生死劫的地藏情绪大起大落之下，竭斯底里地狂笑起来。

　　“哈哈，我还活着！老子还活着！我就知道天藏不会放弃我这个亲弟弟的！”地藏狂笑不已，刚才迎着苏鸿那把熊熊燃烧的火焰战矛，他已经彻底绝望了，好在自己终归命大，撑到了援兵的到来。

　　“该死的支那猪，你可知老子是什么身份？就凭你也想杀老子？门都没有！还有就是，眼看着即将胜出的时候，却被人给强势打断，是不是郁闷得想要吐血？哈哈！”地藏笑得眼泪都流出来了，终于缓过一口气来的他随即对苏鸿肆意嘲讽起来，如今他身前有一面妖异血色光盾挡着，明显已经受到了主宰者的保护，所以他根本就不怕苏鸿对他出手。

　　“是有点小郁闷，不过郁闷到想要吐血却还不至于，因为三分钟过后，你一样得死。”苏鸿淡淡回应道。

　　“那可说不准，因为很快你就知道不得不低头的滋味了，而我已经迫不及待想要看场好戏了！”地藏闻言心底一颤，但在想到什么后，他顿时底气十足，丝毫没有将苏鸿的话放在心上，仿佛算准了自己能够逃过这一劫，所以说话也毫无顾忌，根本就不担心会激起苏鸿的反弹。

　　“那么你的依仗是？”见到地藏一副有恃无恐的样子，苏鸿眼眸不由微微一缩，但很快就恢复镇定，开口问道。

　　“苏鸿老弟，这个问题我来帮你解答吧，因为我刚刚接到了血杀会贪狼星主的密语传音，而贪狼星主只说了一句话，那就是让我们放过地藏，且主动投降认输。”何守西突然插话，苦笑摇头道，看似一脸无奈郁闷的样子，但不知出于何种考虑，他并没有通过密语传音的方式，而是直接大声开口，声音随即清晰传到了在场所有人的耳中。

　　“血杀会贪狼星主？”似笑非笑地看了何守西一眼，苏鸿淡淡开口问道。

　　“不错，就是贪狼星主！想必你对贪狼星主并不太了解，就由老哥我来跟你仔细解释下好了，众所周知，血杀会是我华夏战区的十大超级势力组织之一，真真正正的巨无霸，其组织架构倒也不算是什么大秘密，除了血杀会老大战锤大人外，还有两个副会长，以及十二星主，战锤大人和两个副会长大人自不用多说，那都是屹立于巅峰境界的超级强者，而十二星主的实力也是丝毫不弱，其每一个星主都统领着至少十个强大战盟，而每一个战盟里随便拎一个人出来，那都是远超你我的真正强者。”

　　顿了那么一顿，何守西眼中闪过一抹稍纵即逝的得意之色，随即苦笑摇头道：“苏鸿老弟，我这么说，你明白我的意思了吗？”

　　……


第392章 苏鸿的决意（上）

　　随着何守西的话落，整个金戈战盟的人尽皆沉寂，就连之前很有血性的刀斧手也失声了，嘴巴张张合合，却是该说什么好了。

　　谁都没有想到，这么一场看似普通的洲际战斗，竟然牵扯进了如此多的大人物，亚洲战区的巅峰强者天藏也就罢了，因为分属不同战区，对于他们的影响力有限，顶多就是有些忌惮畏惧罢了。

　　但血杀会的贪狼星主则大大不同了，这可是华夏战区真正的强权人物，平时只要稍微跺跺脚，就能引起整个血月之城的地震，绝对是他们需要仰视的强大存在，对他们更是有着极为强大的震慑力，毫不夸张地说，如果贪狼星主想要对付他们的话，只需随意伸出一根指头，就能将他们轻易碾死。

　　还有一点就是，华夏战区的十大超级势力组织里，血杀会的行事风格最为霸道张扬，且睚眦必报，只要谁敢招惹他们，下场必定无比凄惨，绝非他们能够得罪得起。

　　举个很简单的例子，像他们这样的试炼者，乃至整个金戈战盟，平时见到血杀会的外围成员亦或势力组织，都要小心翼翼，唯恐招惹来不必要的麻烦，更别说得罪血杀会的真正核心成员，乃至贪狼星主这样的强权人物了，若放在以前，这根本就是他们不敢想象的事情。

　　所以，在这一刻，金戈战盟的众人顿时畏缩退却了，虽然心有不甘，倍感憋屈，但即便再多给他们几个胆子，他们也不敢忤逆贪狼星主的意志，不然的话，他们就再也别想在血月之城厮混下去了。

　　“血杀会十二星主，分别为太阳、武曲、天同、廉贞、天府、太阴、贪狼、巨门、天相、天梁、七杀、破军，每个星主都统领着常人难以想象的强大战力，别说贪狼星主亲自出马了，只需随便指派一个手下，就能给我们金戈战盟造成毁灭性的打击，而我们根本就没有任何反抗之力，所以，苏鸿老弟你应该明白老哥我的意思了吧？”看到苏鸿微微沉默，何守西继续耐心解释道，看似是出于好心，想让苏鸿明白自己现在的处境，同时也是在用这种手段，变相对苏鸿施压，想要逼迫着苏鸿低头投降认输。

　　只要苏鸿肯低头投降认输，那么先前苏鸿以及刺血战队在整个战盟内的影响力必将大大减弱，到时候他只需从旁稍微挑拨一下，让各大战队的人认为苏鸿以及刺血战队已经引起了血杀会的仇视，是一个不定时炸弹和天大麻烦，估计不用他开口，各大战队的人就会提议将刺血战队踢出金戈战盟。

　　可以说，就在他愁着如何将苏鸿以及刺血战队踢出金戈战盟的时候，贪狼星主的出现和强势干预，顿时给了他一个绝佳的机会。

　　“所以何大哥你的意思就是，我应该投降认输？放弃这场生死决斗，乃至整场洲际战斗？”苏鸿面色微冷，淡淡反问道。

　　感受到苏鸿的冷淡态度，何守西眼中不由闪过一抹怒色，但在想到什么后，他的嘴角随即浮现出一抹淡淡的讥嘲之意，开口道：“苏鸿老弟，这并非我一个人的意思，而是大家的意思，正所谓人在屋檐下不得不低头，更别说是在直面贪狼星主这样的大人物的时候了，我们根本就没有任何反抗的余地，我想你还没有自大到，认为自己能够跟血杀会抗衡吧？”

　　“确实没有资格。”苏鸿干脆承认道。

　　在无名诡异海岛上，经过跟血屠那场生死搏杀，他对于血杀会核心成员的实力有个无比清晰的认知，深知仅凭刺血战队现在的实力根本招惹不起血杀会，更别说是贪狼星主这样的血杀会强权人物了。

　　“哈哈，该死的支那猪，说来说去说到最后，你还不是一样得乖乖低头认输？虽然这并非我想要的胜利方式，但能够看到你这头该死的支那猪低头认输投降，也算是一件快意之事！”地藏放声大笑道，意态张狂，一舒先前的郁闷之气。

　　这场洲际战斗从始至终，他就一直被苏鸿压制，被虐得灰头土脸，可谓是颜面尽失，也令他郁闷憋火到了极点，甚至差点连自己的小命都丢掉了，而现在他终于扳回一城，可以好好扬眉吐气一番了。

　　虽然这样的胜利有些不光彩，但过往无数的事实早就证明，过程并不重要，结果才是最重要的，因为历史从来都是由胜利者来书写，没人会关心他是怎么赢的，重要的是他赢得了这场生死决斗，乃至整场洲际战斗。

　　再说了，这种强势压人的感觉很是不错，眼看着一众刚才还在疯狂喝彩的支那猪突然集体噤声，面露怎么都掩饰不住的畏惧之色，他心中的憋闷顿时随之一扫而空，甚至有些洋洋得意起来。

　　说到底，现实世界跟血腥杀戮的殇月空间还是有很多共同之处的，在现实世界中，有钱有权有背景就能横行无忌，所谓的规则和道德法制不过是用来约束普通人罢了，而在殇月空间中同样如此，身为巅峰强者天藏的亲弟弟，一般人根本就不敢招惹他，而只要有足够的祭品，和足够强的背景势力撑腰，他同样能够肆意践踏众所周知的规则，就如现在一样，明明已经输了，但笑到最后的人却是他。

　　听到苏鸿的话，金戈战盟的观战众人神色复杂，微微低下了头颅，虽然苏鸿的应答也算是在意料之中，但真当从苏鸿嘴里说出来后，他们却是难掩沮丧失望之色，之前被激发而起的久违热血也随之逐渐冷却。

　　“该死的日本人渣，狗屁的日本武士道精神，就知道不择手段地耍各种阴谋诡计！”李大雷恨恨说道，满脸的郁闷不甘之色。

　　楚歌和伍声2009沉默不语，同样很是郁闷不甘，不过他们都很理解苏鸿的决定，毕竟现在的刺血战队还是太弱了，除了苏鸿能够撑下场面外，他们现在离成为A级英雄血脉力量传承者都还有一段很长的路要走，根本就无力跟血杀会抗衡。

　　莫子琪没有说话，但在看了一眼死亡竞技场中央那个正在飞快流逝的时间沙漏后，她的美眸中却是闪过那么一抹异样的亮彩，隐隐猜想到了什么。

　　“看来苏鸿老弟还是很识时务的，这样就对了，要知道逞一时的威风没有任何意义，想要在血腥杀戮的殇月空间中存活下去，首先就得认清形势并摆正自己的位置才行！”何守西眼中闪过一抹得意之色，以孺子可教的得意口吻，提点苏鸿道。

　　现在看来，他才是最为明智的那个人，从一开始，就直言不要招惹樱花战盟的人，只可惜没人听从他的劝告，结果现在好了，招惹来贪狼星主这样的强权人物，一个个全都傻眼了，不低头也得低头，必须得仰人鼻息才能生存。

　　顿了那么一顿，何守西又语重心长地补充道：“苏鸿老弟，这句话已经不是第一次说了，老哥我也有着自己的苦衷，要通盘考虑，对整个战盟的所有人负责，有时候或许你不理解我的举动，但事实证明，我先前的决定才是最明智的，若非这次贪狼星主网开一面，给了我们一个投降认输的机会，那么因为你的莽撞冲动，很可能已经牵连大家，将我们整个金戈战盟都架在火上烤了！”

　　这番话看似温和，实则已经将矛头隐隐对准了苏鸿以及刺血战队，各大战队的人闻言面色有些难看，悄悄后退几步，拉开了跟李大雷等人的距离，虽然苏鸿以及刺血战队的实力惊人，但且不管再怎么惊艳，跟血杀会贪狼星主的这样强权人物比起来，还是差得太远了，几乎没有什么可比性，他们可不想因此招致血杀会的敌视。

　　只有刀斧手面色涨红，在想了想后，最终还是咬牙站立在伍声2009身旁，并没有疏离的意思，但心中却也充满了挣扎矛盾情绪，毕竟贪狼星主给人的压迫力实在太大了，令人兴不起任何与之抗衡的念头。

　　见状，何守西愈发得意了，脸上也不禁露出一抹笑容，三言两语就轻易将整个战队的人心重新聚拢到自己这边来，事情进展比他预想得还要顺利许多，可谓省却了他诸多麻烦。

　　还有一点私密，他没有跟在场的众人说，那就是此事过后，贪狼星主已经允诺会给金戈战盟一个外围组织成员的身份，如此一来，他就不用再忌惮李辰的铁马战盟了，至少双方又拉回到了同一起跑线上。

　　不过就在何守西面露得意笑容，开始畅想着如何借势顺势，进一步巩固自己在战盟内威信的时候，却是愕然听到苏鸿的回应话语，以致他脸上的得意笑容也随之僵住了。

　　只见场中的苏鸿淡淡开口说道：“投降认输？我可没有这个意思！”

　　……


第393章 苏鸿的决意（下）

　　“没有这个意思？你到底什么意思？！”何守西脸上的得意笑容瞬间消退，统统转化为了难以置信的惊恐之色，忍不住失声惊叫起来。

　　他很难想象，苏鸿竟然真得敢忤逆血杀会贪狼星主的意志，要知道这可是血月之城的强权人物，真正的巅峰强者，不管是在自身实力，还是势力背景方面，都远远超乎常人的想象，只要稍微有点脑子的人，就应知道该如何抉择。

　　即便苏鸿是A级英雄血脉力量传承者，实力很是强悍，所率领的刺血战队也异军崛起，展现出惊人的潜力，但相比起血杀会的贪狼星主来，还是远远不够看，没有什么可比性。

　　也正因此，他才有恃无恐地不断对苏鸿施压，认定在贪狼星主的强大威慑力面前，苏鸿根本就没有反抗的余地，最后只能乖乖低头投降认输，但他万万没有想到，苏鸿竟然真得敢忤逆血杀会贪狼星主的意志，如此变故，顿时令他始料未及，陷入到慌乱之中。

　　且不管苏鸿的死活，最重要的是，到时候他也要遭殃，因为在先前的密语传音中，他可是拍着胸脯向贪狼星主保证一定会劝说苏鸿同意调停，主动放弃投降认输，让那地藏活着离开死亡竞技场，若是将事情办砸了的话，贪狼星主的雷霆震怒可不是他能够承受的。

　　强自压抑住内心的慌乱，硬的不行，何守西立马转换策略，准备晓之以情动之以理了，总之不管如何，用什么方法，都要劝说苏鸿回心转意才行，不然的话，他实在难以想象地藏真若死在这里的严重后果。

　　只见他硬生生挤出一丝笑容，温言劝说道：“苏鸿老弟，现在可不是开玩笑的时候，要知道贪狼星主的意志不容忤逆，真要得罪了那位大人物，到时候不仅是你以及你的刺血战队，连带着整个金戈战盟都要遭殃，即便你不在乎自己的安危，也得顾及身边的战队成员不是？还有就是，整个金戈战盟的人也会受到你的牵累，难道说这就是你想看到的？”

　　闻言，苏鸿微微沉默，且不管何守西处于何种目的，不过他的话确实也有一定的道理，现在的他早已不是当初刚刚进入殇月空间时的菜鸟了，也不是一个人在战斗，身为战队队长的他肩上担着很多责任，要对生死与共的李大雷等人负责，要考虑到此事有可能引发的严重后果，更别说他深深眷恋在乎的家人也有可能受到波及，不管从哪个角度看，主动放弃投降认输看起来都是最为明智的抉择。

　　敏锐捕捉到苏鸿的犹豫情绪，何守西不由面露喜色，忙不迭趁热打铁，继续劝说道：“苏鸿老弟，老哥我知道你很不甘心，但有时候现实就是如此无奈，一时的妥协，其实并没有什么丢人的，特别是在面对贪狼星主这样的巅峰强者时，就更没有什么可丢人的了，还有就是，也是最重要的，那就是你所在乎的人都会平安无事，并就此摆脱天大的麻烦，正所谓退一步海阔天空，说得就是眼下这种情况了！”

　　“一时的妥协吗？”苏鸿微微苦笑摇头，心里很清楚，只要有了第一次妥协，就会第二次第三次，直到自己逐渐变得麻木，丧失锐意进取的斗志，进而彻底迷失。

　　如果是在现实世界中的话，也就罢了，有时候妥协未尝不是一种解决问题的办法，但在血腥杀戮的殇月空间中里，在无限恐怖的轮回中，苏鸿很清楚一旦丧失锐意进取的斗志后，到底意味着什么。

　　身为神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承者，拥有一颗狂战士之心的他更是不愿就此妥协，想当初在直面上古之神火元素之王拉格纳罗斯的时候，他没有妥协畏战，在面对真正的半神祇级别BOSS怪风暴九头蛇时，他同样没有选择妥协，因为他很清楚，妥协的后果就意味着真真正正的陨落，只不过是早晚的区别罢了。

　　想及此，苏鸿不再犹豫，蓦地抬起头，眼中涌动着嗜血疯狂的战意，对着观战台上的李大雷等人，大笑问道：“作为生死与共的兄弟，我觉得有必要征求下你们的意见，我是否该选择妥协？”

　　“哈哈，你都说了，我们可是生死与共的兄弟，不管你做什么决定，老哥都支持你，大不了一死而已！”李大雷豪爽大笑，痛快回应道。

　　“虚伪！明明已经有所决定了，还要多此一问，不过你这个决定，我喜欢！要求放过这个日本人渣已经不能容忍，更别说主动放弃低头投降认输了！”楚歌微微撇了一下嘴，表示不屑，但脸上却是露出一抹由衷的笑容，说实话，在以为苏鸿决定妥协的时候，他心里很是失望，好在苏鸿依然是那个他认识的苏鸿，并没有让他真正失望。

　　“苏哥，没得说，誓死相随！”伍声2009面露一抹激动之色，大声承诺道，如果没有苏鸿的话，他说不定就在进入殇月空间的第一场战斗中因为失败，没有任何天梯积分和刺血币用来抵扣惩戒，从而被主宰者给直接抹杀掉了，可以说，苏鸿对他有知遇之恩和提携之恩，再加上大家这段时间的相处，他早就真正融入到这个团队中，自然不可能在这时候选择退却。

　　“不管如何，我都支持你！”莫子琪美眸中闪过一抹亮彩，轻轻说道。

　　“好！那就这么定了！贪狼星主又如何？想让我们刺血战队向一帮日本人渣低头认输？休想！”苏鸿放声大笑，意态畅快淋漓，心中再无任何顾忌，已然下定了决心。

　　事实上，从一开始，他就没打算低头投降认输，只不过是顾虑到李大雷等人的安危，这才微微有些犹豫，而现在得到大家的支持后，他也就没有任何顾虑了。

　　“苏鸿，你敢！如果你不听劝，执意要动地藏的话，那么我现在就以战盟盟主的名义，将你以及刺血战队踢出金戈战盟，且跟你们彻底划清关系，如有必要，我还会发动整个战盟，对你今日的愚蠢举动，做出相应的惩戒！”何守西神色大变，色厉内荏大吼道，话语中透发着浓浓的威胁意味。

　　“呵呵，这不正是你一直想要的吗？”苏鸿淡淡一笑，浑没有放在心上，看都不看何守西一眼，而是转头看向金戈战盟的其他人，开口道：“首先，谢谢诸位兄弟刚才的呐喊助威，其次就是，真要有什么麻烦的话，我刺血战队一力承担，绝对不会牵累到诸位。”

　　话落，苏鸿不再多言，抬头看了一眼倒计时所剩无几的时间沙漏，眼中血芒弥漫，蓦地迸发出一股无比狂暴刚猛的战意，手中的幻影魔枪更是升腾起滚滚生命之火，牢牢锁定住了不远处的地藏。

　　“不不不！该死的支……不对，应该是苏鸿兄弟，只要你肯同意调停和解，放过我这一马，日后我地藏必有厚报，完全不用投降认输，更不用放弃整场洲际战斗，统统都算你们赢了，只要饶我一命！”原本一直在旁看好戏的地藏连连倒退摇头，脸上的血色骤然褪尽，惨白一片，心中已然惊恐到了极点，怎么都没有想到，他那套强权理论竟然行不通了，即便搬出了血杀会的贪狼星主，竟也没有震慑住苏鸿，这实在超乎了他的意料。

　　此刻为了活命，他已顾不得那么多了，慌忙开口讨饶，什么大日本帝国的雄风，什么大日本武士的荣耀，统统都被抛诸到脑后，只要能够活命，让他干什么都行。

　　“不用主动投降认输？没有后续报复？”苏鸿似笑非笑地问道。

　　“不错！只要你肯饶过我这一次，不管什么条件我都答应，且保证事后不再找你的麻烦，如果你不相信的话，可以请主宰者公证！”地藏如同小鸡啄米般连连点头，郑重承诺道，但在低头的一瞬间，他的眼中却是闪过那么一抹极尽怨毒的阴狠光芒。

　　如今当着樱花战盟所有观战人员的面，他连连讨饶，可谓是丢尽了脸面，如果能够逃过这一劫，想要让他不报复，那肯定是不可能的，即便有主宰者公证也不能阻止他的疯狂报复，到时候纵使拼着再耗费一两件宝贵的半神祇级别祭品，他也要将今日带给他极大侮辱的苏鸿给灭杀掉。

　　“条件任开？倒是很有诚意，不过我听说你们大日本帝国武士为了证明自己的勇武，向来都有切腹自杀的光荣传统，看你这样子也没有那个勇气，倒不如就由我来帮你一把好了！”苏鸿冷冷说道，在时间沙漏倒计时结束的一刹那，再不跟那地藏废话，直接迈步快速冲上前去，电闪激射，手中的幻影魔枪瞬间洞穿了地藏的心脏要害，熊熊燃烧的生命之火随即将其尸体烧为了灰烬。

　　这一场生死决斗，苏鸿胜出！

　　……


第394章 战果评定（上）

　　全场静寂，呆呆看着场中央那团随风飘散的飞灰，半天说不出话来。

　　何守西的眼眸瞬间红了，倒不是悲伤过度的缘故，而是大受刺激，恼怒交加到了极点，怎么都没有想到苏鸿竟然真得敢将地藏给弑杀，要知道这可是巅峰强者天藏的亲弟弟，且有华夏战区血杀会强权人物贪狼星主出面作保，只要稍微有点脑子的人都应该知道该如何抉择才对。

　　“这家伙疯了吗……”何守西神色无比复杂，其中既有恼怒，又有迷惑不解，还夹杂着一抹难以置信之色，死死盯着场中央的苏鸿，仿佛头一次认识苏鸿一样。

　　不仅是他，金戈战盟其他的观战人员也是神色呆滞，半天说不出话来，已经不知该作何反应了，按理说苏鸿胜出，他们应该欢呼庆祝下才对，但想要地藏死后可能引发的一系列严重后果，他们的嘴巴却是张了又张，怎么都发不出声来。

　　“好！苏鸿老弟，好样的！”只有颇有血性的刀斧手在咬了咬牙，最终嘶哑着嗓子大声叫好道，而他身后的战队成员在微微犹豫了一下后，也纷纷附和，大声叫好起来。

　　而樱花战盟的观战人员则是一个个如丧考妣，满脸绝望恐惧的神情，全身犹如被瞬间抽空了所有力气般，一个个瘫倒在地上，如今地藏大人已死，想象到天藏大人的雷霆震怒，他们已经预料到自己接下来的结局了，也正因此，他们也没有那个心思去找苏鸿的麻烦了，而是纷纷绞尽脑汁，为自己的后路着想起来。

　　就在这时，苏鸿胸前的刺血纹身微微一热，一道只有他自己才能察看的信息流浮现，只见在他的个人面板刺血战队信息那一栏，出现了一条战场功勋值信息，赫然多了100点战场功勋值。

　　苏鸿嘴角微微一翘，不由露出一抹欣喜之色，要知道战场功勋值可是好东西，虽然碍于权限设置，尚未成为战盟盟主的他还无法动用这些战场功勋值，也不知道战场功勋值的具体用途，但这都无所谓了，最重要的是，足够的战场功勋值事关将来能否顺利冲出血月之城，如今一下子获得了100点战场功勋值，等于为他将来的计划奠定了一个坚实的基础。

　　紧接着，主宰者那冰冷无情的宣告音随之响起，道：“这场生死决斗，刺血编号100718，三秒过后，继续洲际战场上的战斗，倒计时开始……”

　　3！

　　2！

　　1！

　　……

　　很快，这方临时开辟出来的特殊空间迅速崩解，而苏鸿等人在一团团妖异血芒的包裹下，化作一道道血色流光，激射投向那方漂浮在无尽星空中央的远古遗迹战场。

　　嘹亮激昂的战争号角声在远古遗迹战场上空再次吹响，双方的战争兵营也开始熠熠生辉，涌动着强烈的能量波动，宣告着之前那场尚未结束的洲际战斗随之重新开启。

　　只不过，夜魇方的樱花战盟众人已经没有任何斗志了，且不说在死亡竞技场之前，他们就已经没有任何翻盘的希望了，即便还有那么一线胜利的希望，在战盟盟主地藏大人彻底陨落后，他们也彻底丧失精气神，没有任何的斗志了。

　　就看到樱花战盟的小小等人你看看我，我看看你，一个个都满脸绝望之色，为接下来自己的处境充满了担忧，根本无心关注战场上的局势，一个个缩在己方生命泉水基地里，丝毫没有防守反抗的意思了。

　　何守西同样如此，面色铁青，站在天辉方生命泉水基地，死死瞪着苏鸿，有心说几句狠话，但在苏鸿连血杀会贪狼星主面子都不卖的情况下，他蓦地无力发现，自己根本就拿苏鸿没有什么办法，只能一个人在那里生闷气了。

　　“嘿！也怪不得日本战盟那帮人渣瞧不起我华夏战区的人，就因为你这种奴性思想的人实在太多了，稍微给点压力，就急不可耐地卑躬屈膝，冲上前去跪舔了，一点血性和做人的底限都没有。”李大雷嘿然一笑，早就看何守西不爽的他在双方已经撕破脸皮后，再无顾忌，毫不留情讽刺道。

　　“现在随你怎么说，等血杀会贪狼星主找到你们头上的时候，希望你们还能笑得出来，亦或是硬气得起来？！”何守西阴冷一笑，回击道。

　　在他看来，苏鸿等人不过是图一时痛快罢了，看似热血激情，实则愚蠢至极，到时候根本不需贪狼星主亲自出面，甚至不用他统领的战盟出手，只需随意派出一支核心战队，就足以将刺血战队给连根拔起了。

　　当然了，他并不关心苏鸿以及刺血战队的死活，而是唯恐地藏死后，他也会遭受到牵累，毕竟之前在跟贪狼星主通话时，他可是保证允诺会逼迫着苏鸿低头投降认输，还借此从中讨要了点好处，结果他却将事情给搞砸了，不由令他郁闷懊恼之极。

　　“那就无需何大哥操心了，看你这样子，已经不打算战斗了，那干脆就由我们代劳，直接结束这场战斗好了。”苏鸿轻笑道。

　　事已至此，双方已算是撕破了脸皮，正所谓道不同不相为谋，即便他一厢情愿地想要跟何守西好聚好散，也不过是白费力气罢了，在他已经提出准备退出金戈战盟的情况下，何守西还对他以及刺血战队耍弄各种阴谋手段，已然彻底寒了他的心，也令他懒得跟何守西解释什么了。

　　心下微微有些感叹，苏鸿随即不再多想，而是在己方生命泉水基地恢复补给了一波后，带着李大雷等人直接杀向夜魇方的基地，反正对面的人已经没有任何斗志，继续消耗拖延下去也没有任何意义了，倒不如干脆结束这场洲际战斗好了。

　　至于血洗生命泉水基地，在地藏已被击杀的情况下，李大雷等人也提不起什么劲来了，还有就是，作为对何守西先前所作所为的一点小小报复，他们也不打算血洗夜魇方的生命泉水基地了，以免白白便宜了何守西。

　　“嘿嘿！虽然对面那帮家伙已经没有任何斗志了，但如果一个没有等级也没有什么装备的冰女想要去血洗泉水，混点人头击杀奖励的话，估计应该会被血虐至死吧？不管你们是怎么想的，反正我是不会出手帮忙的！”楚歌坏笑着说道。

　　“刚才何大盟主不是说了吗，我们已经被踢出战盟，现在已经不算是金戈战盟的人了，既然如此，我们也就没有义务帮忙了，再说了，何大盟主跟对面那帮日本人渣如此亲近友好，想必他们应该会投桃报李，主动奉送几个人头，帮何大盟主洗刷冰女英雄图腾柱的恶感吧？”李大雷跟楚歌两人一搭一唱，早就心中不爽的他们，丝毫没有给何守西留什么情面的意思。

　　莫子琪没有多说什么，但神色却是颇为冰冷，露出一副拒人于千里之外的样子，明显对何守西的印象很差。

　　看到何守西如此不得人心，苏鸿微微摇头，并没有再如先前那样出言拦阻，也懒得多管什么了，而是挥动着手中的潮汐战刀，快速清理着中路的兵线，并对夜魇方的冰封王座基地发起了攻击。

　　没有任何的悬念，也没有遇到什么抵抗，苏鸿等人势如破竹般，不过用了短短两三分钟的时间，就将夜魇方的冰封王座基地给彻底摧毁了，也彻底结束了这场几经波折的洲际战斗。

　　下一刻，远古遗迹战场上空风云激荡，主宰者那冰冷无情的宣告音，蓦地在所有人耳边响起，道：“本场洲际战斗结束，华夏战区的金戈战盟胜出，主要出战人员，每个人获得一千枚刺血币，以及四百分的天梯积分奖励，其他观战人员，每个人获得五百枚刺血币，以及两百分的天梯积分奖励，十分钟过后，洲际战场就会自动关闭，倒计时开始……”

　　“不愧是更高层次的洲际战斗，基础奖励比起血色试炼区的战斗来，竟然直接翻番了，一下子就搞到一千枚刺血币和四百分天梯积分，这下子赚大了！”李大雷等人闻言微微一怔，随即反应过来的他们不由兴奋欢呼起来，没想到洲际战斗的奖励竟是如此丰厚，如此一来，他们的天梯积分都大幅飙升，彻底摆脱菜鸟试炼者的身份了，以后不管是个人随即匹配，还是团队作战，都能够拿得出手，再也不会被人小瞧了。

　　而金戈战盟的其他人也是微微一呆，说起来这也是金戈战盟在洲际战场的首胜，他们同样不知道洲际战场的奖励竟是如此丰厚，仅仅只是观战的他们就获得不亚于血色试炼区的基础奖励，不过想到地藏的死以及有可能引发的严重后果，他们心头却是始终笼罩着一层阴影，难以轻松起来。

　　且不管纠结矛盾的金戈战盟众人，苏鸿等人在获得主宰者的基础奖励后，顿时眼眸微微一亮，露出一抹期待之色，期待着接下来的额外奖励。

　　……


第395章 战果评定（下）

　　主宰者行事一如既往地高效，亦或是一如既往地没有耐心……

　　很快，并没有让苏鸿等待太久的时间，众人胸前的刺血纹身就相继闪过一道妖异血芒，接收到了一段只有自己才能察看的奖励信息。

　　苏鸿同样如此，随着胸前的刺血纹身微微一热，他的个人数据已经随之发生了变化：

　　刺血编号：100718

　　阵营：天辉。

　　游戏场次：8

　　天梯积分：2600

　　刺血币：7350

　　游戏死亡次数：0

　　死亡团战场次：0

　　血能强化点：308

　　天赋血统：获得神灵武士哈斯卡的完整传承，但身体素质不够，仍旧处于半开启状态。

　　个人属性面板具体属性如下：

　　生命值：4100

　　法力值：1080

　　身体强度：21.6

　　力量：164（其中特殊奖励淬血就六七十次，这个以后就别算了，用个理由来含糊过去，没必要太过精细了。）

　　敏捷：72

　　智力：72

　　刺血战队信息：

　　战队序列号：2960

　　战队积分：160

　　战绩：6胜15负。

　　战队头衔：队长。

　　战场功勋值：100（附注：封禁状态，开启战盟权限后，才能动用。）

　　……

　　“天梯积分2600？刺血币7350？也就是说赢了这场洲际战斗后，扣除掉基础奖励的一千枚刺血币和四百点天梯积分，主宰者又额外奖励了一千枚刺血币和三百点天梯积分，等于这一战过后，一下子赚到了七百点天梯积分，这奖励回报实在是太丰厚了。”苏鸿眼眸骤然一亮，心中兴奋激动不已，不管是基础奖励，还是额外给予的战斗奖励，都异常得丰厚，大大出乎了他的意料。

　　“看起来主宰者是在用这种方式鼓励刺激各大战区的战盟多多参加洲际战场的战斗，不然的话，也不会给出如此高的战斗奖励。”在兴奋过后，苏鸿眼中精芒闪烁，冷静思索，推测起主宰者的用意来。

　　随着对殇月空间的隐秘了解得越来越多，苏鸿隐隐发现一个事实，那就是主宰者好像在有目的地谋划着什么，推动着所有的试炼者沿着一个它设定好的轨迹不断前行，最终成为它手中的工具和棋子，进而帮它达到某种不为人知的目的。

　　先是个人随即匹配的普通试炼场，然后是强者竞技场，再然后是战队才有资格参加的血色试炼区，最后是各大战区的战盟彼此之间激烈角逐的洲际战场，说不定还有公会和超级势力组织才能参与的更高层次战斗，总之可以清晰看到，但凡被主宰者选中拉进殇月空间的试炼者，只要没有陨落并成功存活下来，就会沿着这样一条既定轨迹，不断向高层次的战场进发，直到一跃冲出血月之城，进入更为神秘广阔的星空战场。

　　“记得庸医那家伙无意间说过，星空战场才是试炼者的真正归宿地，再考虑到地藏之前弄出来的那个半神祇级别祭品，以及主宰者三番两次变动战斗规则，一改先前的行事风格，难道说这其中有什么联系不成？”苏鸿眼中异芒闪烁，隐隐把握到了什么，但由于手头的有用信息实在有限，很难去验证什么，只能留待日后，慢慢去挖掘探索了，现在想太多并没有什么实际意义。

　　而就在苏鸿微微走神的时候，一只大手蓦地在他眼前晃了晃，随即笑着开口调侃道：“我说苏鸿老弟你发什么呆呢？莫不是主宰者给予的额外战斗奖励太过丰厚，将你给彻底砸晕了？！”

　　“这洲际战场上的奖励异常丰厚，再加上这家伙这次的发挥实在是太抢风头了，什么超神杀戮，什么五杀暴走，统统都来了，再加上中间还有一场生死决斗，也能增加不少的印象分，说不定主宰者一时高兴，直接送这家伙一份大礼也很有可能！”楚歌摸着下巴，做出一副认真思索的样子，搞怪道。

　　莫子琪美眸流转，看向苏鸿，不禁露出一抹好奇之色。

　　闻言，回过神来的苏鸿先是一把拍掉李大雷的大手，随即轻笑道：“刺血币不用多说了，倒是天梯积分一下子就额外奖励了三百点，考虑到天梯积分越高提升难度就越大，这次的额外奖励确实很丰厚，说老实话，有些超乎我的预料。”

　　“一下子额外奖励了三百点天梯积分？再加上四百点基础奖励，那岂不是说你一下子就获得了七百点天梯积分奖励？这果然是没得比啊，太打击人了……”李大雷捂着脸，夸张大叫道。

　　“如果没有算错的话，你这家伙现在的天梯积分应该有2600分了吧？这要放在现实世界中的话，俨然就是天梯超级强人了！”楚歌露出一副果然是妖孽的样子，摇头叹道。

　　“2600分的话，天梯积分比我都高了。”莫子琪心情很是不错，配合李大雷和楚歌一起搞怪，美眸翻转，使劲白了苏鸿一眼。

　　“你们……”苏鸿顿时有些无语，等李大雷等人笑闹够了，这才正色提醒道：“相信你们这次也获得了不少的额外战斗奖励，但千万不要骄傲自满，因为殇月空间的天梯积分体系跟现实世界的游戏对战平台完全不同，2600分看似很高，但在殇月空间中根本就算不了什么，只是因为我们先前的起点太低了，视野太过狭窄，才会产生一种这样的错觉，别的且不说，单单只是血杀会的核心正式成员，随便拉一个人出来，其天梯积分应该就要比我高得多。”

　　顿了那么一顿，苏鸿继续补充道：“还有就是，随着我们的天梯积分飞快提升，主宰者对于我们整个刺血战队的评定也在不断提高，而这也就意味着我们接下来匹配到的战队肯定会越来越强，一旦战败，受到的惩戒也会相应增高，所以别看我们刺血战队现在的战绩不错，但如果连续输上那么几场战斗，就很有可能会被打回原形。”

　　本来苏鸿并不想在这个时候煞风景，但考虑到接下来的严峻形势，他觉得还是有必要提醒下大家，因为如果不出意料的话，他们接下来在血色试炼区匹配到的战队肯定会很强，容不得有半点的掉以轻心。

　　最主要的是，他觉得大家的天梯积分都有些虚高了，莫子琪还好些，本身的战斗实力就摆在那里，向来都值得信赖，而反观李大雷他们，每个人的天梯积分都达到了1700分左右，而他们的真实战斗力到底能否匹配这个数值，就很难说了。

　　当然了，苏鸿并没有嫌弃李大雷等人实力弱的意思，只是想提醒下大家，作为一路走来生死与共个兄弟，相信李大雷他们也会明白自己的苦心。

　　“放心好了，我们心中有数。”李大雷等人闻言顿时心神一凛，认真回应道。

　　在苏鸿的提醒下，他们也意识到这个问题了，那就是他们的天梯积分提升实在太快了，特别是这次洲际战斗过后，光是基础战斗奖励就获得了四百点天梯积分之多，这已经有些超乎他们的真实实力了，如果不抓紧磨练提升一下自己的实力，那他们早晚都会吃到苦头。

　　见到众人已经明白了自己的心意，苏鸿会心一笑，也就不再多说什么了。

　　不过就在这时，一道大煞风景的声音却是蓦地响起，冷冷讥嘲道：“苏鸿，你倒是有点先见之明，怎么看都不像是愚笨之人，但结果到最后却是做了一个稍微有点脑子之人都不会做的槽糕抉择，如果我是你的话，现在与其考虑将来的战队事情，倒不如仔细想想如何应对来自贪狼星主的雷霆怒火吧！”

　　此时此刻之下，恼怒交加的何守西直接撕破过往的伪装，也不称呼什么苏鸿老弟了，肆意讥嘲，以此来宣泄内心的怒火，因为除了地藏的死之外，刚才主宰者的评定也令他大感恼火，郁闷无比，没有获得任何的额外战斗奖励不说，还因为先前的糟糕发挥，受到冰女英雄图腾柱的惩戒，不得不拿出二十点宝贵的战场功勋值来抵消冰女英雄图腾柱的恶感，可谓是亏大了。

　　令他更为郁闷恼火的是，苏鸿等人都对他的话置若罔闻，完全将他当做了透明人，就连他金戈战盟其他的观战人员也纷纷沉默，对他将刺血战队直接踢出战盟的决议持保留态度，虽然这样一来能够明哲保身，但不得不说的是，何守西如此做法却也令众人颇为心寒。

　　特别是刀斧手统领的战队对此反应最为强烈，纷纷嚷着如果就这样把刺血战队踢出战盟的话，那他们也会退出战盟，反正在这样没有担当的战盟中待着实在没有什么意思，指不定什么时候就被卖了，顿时搞得何守西大为头疼恼火不已。

　　感觉被孤立的何守西面色铁青，阴沉似水，对着在场众人沉声说道：“事实胜于雄辩，我也懒得费力解释什么了，如果没有猜错的话，血杀会的人这会已经得到消息，等在血月之城空灵之塔外，到时候大家尽管拭目以待即可！”

　　话落，何守西冷笑着看了苏鸿一眼，整个人的身影逐渐虚化并最终消失，率先离开了洲际战场。

　　……


第396章 雷霆震怒

　　血月之城的空灵之塔下面，一道道妖异血光闪现，紧接着金戈战盟众人的身影相继显现出来，已然从洲际战场回返。

　　苏鸿等人也从洲际战场退出，回返血月之城，但在空灵之塔下现身的一瞬间，立马就感受到周围的气氛有些不对劲，实在太安静了，要知道这可是空灵之塔，血月之城的中心地域，人气和人流最高的地段，但此刻却是落针可闻，静寂到了极点，仿佛所有人都屏住呼吸，连大气都不敢喘一样。

　　特别是苏鸿，感受最为强烈，从他现身的那一刻起，就被一股极为强横的气息牢牢锁定住了，以致他的头皮发炸，犹如被针扎般刺痛不已。

　　“你就是苏鸿？那个敢于忤逆我意志的该死家伙？”一道阴冷的声音蓦地响起，紧接着大地震动，一头足足有四五米高的巨型食人魔迈动着无比粗壮的大腿，犹如移动堡垒般，径直来到了苏鸿的面前，而在那头带给人极强压迫力的巨型食人魔的宽阔肩膀之上，还站着一名背负双手的青袍男子傲然俯视着地面上的苏鸿，神色十分不善，眸光中更是透发出那么一抹毫不掩饰的冰寒杀意。

　　“贪狼星主？！”苏鸿蓦地抬起头来，在看清来人后，眼眸不由一阵急剧收缩，现在他总算明白空灵之塔四周的气氛为何会如此诡异了，一名传说中神龙见首不见尾的巅峰强者现身至此，若是还有人胆敢大声喧哗的话，那就是纯粹找死了。

　　苏鸿心神俱震，在决意击杀地藏的时候，他就有预想过贪狼星主肯定会找他的麻烦，但他却是没有想到，贪狼星主的报复来得如此迅猛，竟是亲自现身，且将他堵在了空灵之塔下，看起来地藏的死令其大为震怒，不然的话，也不至于亲自出马了。

　　不过苏鸿并非常人，历经生存大挑战恐怖剧情副本任务的炼狱磨练后，现在他的精神意志力已经无比刚强，即便是直面贪狼星主这样的巅峰强者也是毫无惧色，没有任何的慌乱，很快就恢复了镇定。

　　在深吸一口气后，苏鸿迎着贪狼星主那冰寒的眸光，坦然回应道：“不错，我就是。”

　　“倒是有那么点血勇之气，怪不得敢于击杀天藏那家伙的亲弟弟。”站立在巨型食人魔肩上的贪狼星主轻咦一声，颇为惊奇，不由深深看了苏鸿一眼，但很快他的脸上就闪过一抹不屑之色，居高临下，森冷说道：“得罪我血杀会的人从来都没有什么好下场，更别说你这家伙还搅黄了我的一桩大买卖，且害得我在天藏那家伙面前颜面尽失，所以你今天是死定了，若识相的话，就自己动手了结吧！”

　　贪狼星主很是恼怒，他其实并不在乎地藏的死活，但是随着地藏一死，原本就要到手的五个半神祇级别祭品却是彻底泡汤了，仅凭这一点，苏鸿就必须死。

　　还有就是，他贪狼星主虽然贪婪，但办事向来靠谱，只要亲口承诺的事情从来都不会搞砸，而正是凭借着这块金字招牌，他才在强者圈里混得很开，很多人宁愿多付出一些价码，也要来找他办事，图的就是一个稳妥安心，但令他万万没有想到的是，这一次竟是马失前蹄，意外失手，将事情给搞砸了，如果这件事流传开来的话，那他也就不用在强者圈里混了。

　　也正因此，他才决定亲自出马，准备用雷霆手段将敢于忤逆他意志的苏鸿灭杀，一是给亚洲战区的天藏一个交待，尽可能降低这件事的影响，再一个就是杀一儆百，适当展现下自己的手段，以免将来再出现类似的事情。

　　“苏鸿，我早就劝说过你，贪狼星主大人的意志是不可忤逆的，但你偏偏不听，非要图一时痛快，现在死到临头，再想后悔已经晚了！若非我及时做决断，将你们刺血战队踢出金戈战盟，再加上贪狼星主大人宽宏大量，原谅了我的过失，说不定整个战盟的人都要受到你的牵累了！”何守西冷笑着讥嘲道，眼中闪过那么一抹得意之色，而在扫视了一眼连大气都不敢喘一下的金戈战盟众人后，他心下就愈发得意了。

　　虽然这跟他预想的计划完全不符，地藏的死更是令他陷入到极大的被动之中，但现在看来结果还不坏，不仅成功获得了贪狼星主的原谅，还能借贪狼星主的手将苏鸿给抹杀掉，从而一举重塑自己在战盟内的权威。

　　最重要的是，在无比强势乃至蛮横霸道的贪狼星主压迫下，相信金戈战盟众人都已经明白他的决定才是最明智的，不然的话，现在就不是苏鸿一人，而是整个战盟的人都要迎接承受贪狼星主的雷霆震怒了，且没有丝毫的反抗挣扎之力。

　　不过就在他还想奚落苏鸿几句，一舒心中郁闷怨恨之气的时候，却是愕然听到苏鸿忽然摇头轻笑道：“何大哥，此言差矣，不过是击杀一个日本人渣罢了，有什么好值得后悔的？倒是你跟贪狼星主的做法颇为令人失望，不管如何，你们都是华夏战区的人，现在不分青红皂白，偏帮那地藏不说，现在更是恼羞成怒，摆出一副理直气壮的样子要为那日本人渣讨还公道，试问先前那场生死决斗到底是谁率先挑起的？又是谁毫无气节和底限，用尽手段逼迫着己方战盟的人向亚洲战区日本战盟的人投降认输的？！”

　　何守西顿时哑口无言，面色青红一片，有心反驳，却又不知该如何反驳，因为真要明辨是非的话，他先前那番话看似有道理，但却着实站不住脚，别的且不说，身为战盟盟主在洲际战场上消极作战，主张投降放弃认输就已经有些说不过去了，更别说在战斗尚未结束的后，就将手下的战队踢出战盟了，完全就是自私自利之举，毫无担当可言。

　　随着苏鸿的话落，金戈战盟的众人不由微微低头，面露一抹惭愧之色，而那些闻听风声不断往空灵之塔聚集而来的围观人众也随之骚动起来，虽然在霸道强势的贪狼星主面前，没有人敢大声喧哗，但他们心下却是颇为不齿何守西和贪狼星主的做法。

　　见状，贪狼星主神色阴沉，在狠狠瞪了一眼没事找事的何守西后，随即冷笑着傲然说道：“好一个牙尖嘴利！不过在强者为尊的殇月空间里，我说黑，即便白也是黑，我说白，纵使黑也是白，你又能奈我何？仅凭你一个名不见经传的A级英雄血脉力量传承者还没有资格跟我谈什么大道理！”

　　顿了那么一顿，贪狼星主很是霸道强横地宣判道：“作为你再次忤逆我意志的惩戒，不仅是你要死，你的刺血队员统统都要死，要么你们自我了结，还可以留具全尸，要么就由我座下的食人魔战将把你们撕成血肉碎片，吞食到肚子里去！”

　　贪狼星主目光森冷幽寒，看向苏鸿的目光如同在看一个死人般，不过当他注意到苏鸿身后的莫子琪后，不由微微一怔，随即眼眸微微一亮，忍不住大笑道：“哈哈，没想到一向独来独往的你竟然跟这帮家伙搅和到了一起，如果被战锤老大知道的话，肯定会很不高兴。”

　　“他是他，我是我，我跟你们的战锤老大没有半毛钱关系！”莫子琪俏脸冰寒，冷冷回应道。

　　“嘿嘿，那就由不得你了，能够被战锤老大看中，也算是你的幸运，最好不要敬酒不吃吃罚酒，还有就是看在战锤老大的面上，我不会对你下杀手，你可以自行离开了。”贪狼星主嘿然一笑道。

　　说实话，他对战锤老大的举动颇为不理解，既然看中了，只管抢过来享用就是，管她是不是自愿的，非得搞那一套虚头巴脑的东西，纯粹自寻烦恼，自找麻烦。

　　不过战锤老大的事，他还没有那个胆量干涉，在随口提了一句后，就不再多言，而是俯视着地面上的苏鸿，森冷道：“臭小子，战锤老大的女人也是你能染指的？现在你更是非死不可了！既然你们没有自我了结的觉悟，那就让我的食人魔战将美美饱食一顿大餐好了！”

　　话落，就看到他座下的那头巨型食人魔眼中猩红光芒闪烁，发出阵阵兴奋战吼咆哮，猛地抬起无比粗壮的大腿重重踩向苏鸿的头顶，强大的力量迸发，牢牢锁定住了苏鸿，简单粗暴，也恐怖到了极点。

　　不过就在所有人都认为苏鸿必死无疑的时候，那头无比恐怖的巨型食人魔却是蓦地发出一声惊天动地的惨叫，犹如小山般的庞大身躯轰然倒地，以致高高在上的贪狼星主也颇为狼狈地翻身飘落到地上。

　　下一刻，一道清冷的声音蓦地从远处响起，冷嘲道：“贪狼星主，好大的威风，不过什么时候空灵之塔成为你们血杀会无理取闹的地盘了？！”

　　……


第397章 青羽盟王子羽

　　“轰！”

　　那头足足有四五米高的巨型食人魔轰然倒地，如同小山般雄壮的威猛身躯重重砸落到地面上，引得大地一阵震颤，惊天动地的惨叫声也随之响起。

　　而在尘埃落定后，令在场所有人大感惊愕的是，将那头恐怖巨型食人魔掀翻在地的，竟然是一片轻飘飘的绿叶，打着旋儿随风飘落到地上，几乎没有任何的重量。

　　这前后的巨大反差，顿时令在场众人不由一阵哗然，纷纷惊叫出声，不知不觉就将贪狼星主的强势威压给抛诸到了脑后。

　　“该死的！到底是谁敢弄伤老子的坐骑？！”贪狼星主忍不住怒吼大叫道。

　　虽然自己的食人魔战将皮糙肉厚，防御力惊人，并没有受到什么严重的伤害，但众目睽睽之下，自己的宝贝坐骑被人用一片叶子掀翻在地，这无异于赤裸裸当众甩了他一记耳光，顿时令他恼怒愤恨到了极点。

　　“在我面前，也敢自称老子？看起来在战锤那家伙的带领下，你们血杀会的人都有些自信过头了！”众人眼睛一花，一个清秀绝伦的男子已经闪现在场中央，一身白衣长袍，衣抉飘飘，不带一丝烟火气息，恍若神仙中人，但说话时却是不怒自威，透发出一股上位者的威严来。

　　“青羽盟王子羽？！”看清来人后，贪狼星主的面色顿时变得无比难看，怎么都没有想到这么一件根本不值一提的小冲突竟然将青羽盟的老大王子羽给引出来了，这实在是有些出乎他的意料。

　　“难道说这个叫苏鸿的臭小子跟青羽盟有什么渊源不成？”在青羽盟老大王子羽面前，贪狼星主顿时没了脾气，有些惊疑不定地打量着场中的苏鸿，再不敢如先前那般霸道强横了。

　　就跟A级英雄血脉力量传承者之间也有强弱之分一样，虽然同为巅峰强者，但青羽盟的王子羽可是血月之城公认的十大高手之一，跟战锤老大一个层阶的超级强者，贪狼星主再怎么霸道蛮横，却也深知自己根本就不是王子羽的对手，只能乖乖夹起尾巴来做人。

　　“还不快滚？！”王子羽冷冷开口说道，以其人之道还治其人之身，比刚才的贪狼星主还要霸道蛮横几分。

　　闻言，贪狼星主的胸膛一阵急剧起伏，双拳紧攥咯吱咯吱爆响，面色更是涨红如猪血，俨然已经恼怒到极点，但在想到什么后，他却是犹如泄了气的皮球般，恨恨说道：“王子羽，在我面前耍威风没用，等我们战锤老大从绝域战场出来后，我们再一较长短，倒要看看你们青羽盟如何继续逞威风！”

　　“呵呵，回去告诉你们战锤老大，血杀会好歹也是华夏战区的十大公会之一，不替华夏战区争光也就算了，竟然还跟亚洲战区的日本战盟厮混到了一起，我都替他感到丢脸，至于你所说的一争长短，就凭你还没资格说这话，等你们战锤老大从绝域战场出来后，想要一战的话，尽管划出道道来，我青羽盟随时奉陪！”王子羽淡淡一笑，看都不看贪狼星主一眼，径直走向不远处的苏鸿。

　　彻底被晾在一边的贪狼星主面色青红交加，有心再说几句场面话，却又担心招致来王子羽的打击，难免自取其辱，最终只能狠狠一跺脚，带着自己的巨型食人魔战将，灰溜溜离开了。

　　“对了，忘了说了，以后苏鸿兄弟的刺血战队受我们青羽盟保护，除非你们血杀会想要掀起全面大战，否则的话，最好悠着点，再有下次，就不会像今天这么简单了。”王子羽头也不回地淡淡说道。

　　没有走出多远的贪狼星主闻言身体骤然一僵，强自压抑住内心的恼怒和郁闷，快步离开了空灵之塔，再也不想在这地方多呆了。

　　“谢谢王子羽老大的援手之恩！如果不是你出手的话，今天我们刺血战队就在劫难逃了。”苏鸿眼中闪过一抹浓浓的感激之色，开口谢道。

　　在被贪狼星主堵在空灵之塔后，没有办法之下，他只好给李枫发了一道密语传音求救，只不过李枫能否帮忙解围，就连他也有些不太确定，毕竟李枫虽然是青羽盟的核心成员，但却没有担当任何的要务，到底能否请动可以压制贪狼星主的大人物，实在是难说的很。

　　但谁知道，李枫却是给了他一个大大的惊喜，竟然将青羽盟的老大王子羽给搬出来了，不仅顺利解了他们刺血战队的危机，还强势压制住了贪狼星主，帮他们好好出了一口闷气。

　　“怎么样，苏鸿老弟，老哥我给你搬的这个救兵不错吧？”李枫信手一挥，排开围观看热闹的人群，大步走了出来，笑着挥拳重重捶打了一下苏鸿的肩膀。

　　苏鸿会心一笑，并没有多说什么，并肩从那座炼狱般的无名诡异海岛上硬生生杀出一条生路来，他们之间早已是过命的交情，所以有些话，完全不必多说，只需放在心里就好。

　　“你就是苏鸿？”王子羽认真打量了苏鸿一眼，不由面露一抹激赏之色。

　　本来在李枫找他求救的时候，他是不准备出手的，也懒得管这种琐事，不过在听李枫大体述说了一下苏鸿的过往战绩后，他却是对苏鸿产生了浓厚的兴趣，心生招揽之意。

　　首先，在血色试炼区的战队排名战中，能够率领着一只刚刚组建不久的平民战队，且在不被所有人看好的情况下，出人意料地战胜了厉魂那家伙的战队，这可不是谁都能做到，仅凭此一点，就已引发了他的关注兴趣。

　　其次，在之前的死亡之周恐怖剧情副本任务中，血杀会的核心成员血屠竟然死在了名不见经传的苏鸿手中，若非深知李枫的秉性，他还真是有些不敢置信，还有就是，虽然李枫语焉不详，刻意隐瞒了一些关键信息，但却反复提到了一点，那就是如果没有苏鸿的话，他很可能已经陨落了。

　　对此，王子羽也是颇为惊奇，实在很难想象苏鸿到底是怎么做到的，击杀了血屠不说，还能令心高气傲的李枫推崇备至，实力已经毋庸置疑。

　　最后，也是最重要的，苏鸿能够扛住天藏和贪狼星主两大巅峰强者的重压，毅然将那地藏击杀，也很对他的脾气，不然的话，身为血月之城的超级强者，又是青羽盟的盟主，他还真不会为了这么一点琐事轻易现身。

　　“不错，我就是，还是那句话，十分感谢王子羽老大的援手之恩，日后有用得着我刺血战队的地方，尽管知会一声就好。”苏鸿点了点头，郑重承诺道。

　　“一点小事而已，不足挂齿。”王子羽轻笑摇头，随即开口说道：“你跟李枫是过命的交情，人品值得信赖，再加上你过往的战绩展现出不俗的实力，所以我准备邀请你加入青羽盟，不知你意下如何？”

　　顿了一顿，王子羽补充道：“如果你不舍得解散刺血战队的话，我可以做主，允许你带着整个刺血战队加入青羽盟，且一视同仁，都给予你们核心成员的待遇。”

　　听到王子羽的话，围观众人顿时发出一阵惊呼声，不无艳羡地看着苏鸿，要知道青羽盟可是血月之城的十大公会之一，筛选成员的流程异常严苛，即便是普通外围成员身份也不是随随便便一个人就能获得的，更别说是一跃成为核心成员了，而且听青羽盟老大王子羽的话意，为了招徕苏鸿，还特意放宽了条件，允许苏鸿带着整个团队加入青羽盟，这可是前所未有的优厚待遇。

　　金戈战盟众人闻言也是错愕不已，神色呆滞，已经不知该作何感想了，先是青羽盟老大王子羽亲自出手强势压制住贪狼星主，然后又当众开口邀请苏鸿加入青羽盟，且还开出了超乎想象的优厚待遇，最重要的是，刺血战队刚刚被他们踢出了金戈战盟……

　　何守西的面色十分难看，额头不断往外冒冷汗，心情犹如过山车般，前一刻，还在为自己的“英明”决定洋洋得意不已，但下一刻，他就被一巴掌重重拍倒到地上，彻底沦为了跳台小丑，尽显自己的丑陋和愚蠢。

　　而令他最受刺激的是，苏鸿竟然拒绝了青羽盟王子羽老大的邀请！

　　只见苏鸿在微微沉默了一下后，面露一抹坚定之色，开口婉拒道：“谢谢王子羽老大的赏识，并非不识好歹，而是我现在没有加入任何公会的打算，还请谅解！”

　　“那我就不强求了，不过我先前的邀请和承诺始终有效，什么时候改变心意了，联系我就好，青羽盟的大门随时都对你敞开。”被苏鸿婉拒后，王子羽微微一怔，有些意外，但在深深看了一眼苏鸿后，他却是轻笑一声，眼中的激赏之色更浓，丝毫没有着恼的意思，跟苏鸿等人打了个招呼后，直接转身离开了。

　　……


第398章 超级联赛（上）

　　竟然拒绝了青羽盟王子羽老大的亲自邀请？这家伙莫不是傻了不成？！

　　王子羽离开后，在场围观众人顿时一片哗然，有些难以置信地看着苏鸿，要知道这可是青羽盟核心成员的身份待遇，意味着令人艳羡的权势和地位，无数人挤破脑袋都不得其门而入，而眼前这家伙竟然拒绝了？

　　最重要的是，这可是青羽盟王子羽老大的亲自邀请，放眼血月之城，没有几个人能够获此殊荣，而眼前这家伙竟然拒绝了？拒绝了一个超级强者的招徕？！

　　见状，苏鸿微微苦笑摇头，但他的眼神却是无比清明，透发着坚定之色，对着身边的李枫歉然道：“李哥，希望你能理解我的决定。”

　　围观众人的看法，他根本就不在乎，不过对于李枫，他必须得开口解释一下，毕竟如果不是李枫请动王子羽援手的话，那么今天直面贪狼星主的雷霆震怒，他还真没有什么底气能够撑得过去。

　　还有就是，青羽盟王子羽老大这样的超级强者可不是随随便便就能请动的，李枫肯定花费了好一番力气，而现在他当众婉拒掉王子羽的邀请，等于置李枫处于一个有些尴尬的境地，也正因此，他心中颇为愧疚。

　　“哈哈，苏鸿老弟，以咱俩的交情说这个就有些见外了，再说了，我们王子羽老大的心胸向来宽广，肯定不会为这点小事介怀，乃至迁怒于我的，你尽管放心就好！”仿佛猜到了苏鸿的心里想法，李枫豪爽大笑道。

　　不过在顿了那么一顿后，他还是忍不住开口问道：“苏鸿老弟，你就不再考虑一下了？要知道我们王子羽老大可是很少主动邀请别人的，更别说一下子给了你五个名额，足可见王子羽老大对你的赏识，就这样拒绝掉了，是不是有点太过可惜了？”

　　虽然苏鸿婉拒掉王子羽老大的邀请，对他其实并没有什么影响，也不会出现王子羽老大迁怒自己的情况，但说老实话，李枫还是有那么点小郁闷的，先是厉魂那家伙，然后是苏鸿，本来都是他准备拉拢进青羽盟的目标，结果却统统失败了，特别是苏鸿，在王子羽老大亲自出面邀请的情况下，竟然也没有点头同意，这实在有些出乎他的意料。

　　闻言，苏鸿微微一笑，用只有两个人才能听到的声音，低声提醒道：“李哥，别忘了我们当初的约定。”

　　“你是说？嗨，光想着把你拉拢进青羽盟，我们兄弟好一起继续并肩战斗，但却是差点忘了那一茬了！”李枫眼眸微微一亮，迅速反应过来，知道自己把事情想得太过简单了。

　　要知道苏鸿现在身上可是藏着一个天大的秘密，位面资源星坐标的价值无可估量，如果一旦消息泄露出去，肯定会给苏鸿以及整个刺血战队带来灭顶之灾，考虑到这一点，苏鸿就不太方便加入青羽盟，因为像青羽盟这样的超级势力组织，对于公会内的核心成员审核都十分严格，每过一段时间就会进行一次严密的筛查，以免被敌对公会的奸细厮混进去，如此一来，也就意味着很难藏得住什么秘密。

　　还有就是，将来有那么一天，苏鸿真得踏上星空征程，准备要开拓那颗位面资源星的话，顶着青羽盟核心成员的身份也不太好行事，会受到诸多限制，倒不如自己单干来得爽快直接。

　　所以，如此来看的话，苏鸿婉拒掉王子羽老大的邀请虽然有点可惜，但却也是一个明智的抉择。

　　见到李枫已经明晓了自己的心意，苏鸿不由会心一笑，不再多说什么了，其实除了位面资源星坐标这个影响因素外，他之所以婉拒掉王子羽的邀请，还有一个更深层的原因，那就是他心中有着自己的野望！

　　青羽盟核心成员的待遇虽然优厚，随之而来的地位和权势也确实令人心动，但在青羽盟这样的超级势力组织中，发展空间并没有想象中那么大，特别是在一跃成为核心成员后，发展空间就更小了，每前进一步，都会变得无比艰难。

　　并非对自身实力不自信，而是历经金戈战盟的纠葛之后，苏鸿已经有些厌倦，不愿再把精力浪费在这种无意义的勾心斗角上面了，或许王子羽老大是个很不错的领袖，青羽盟的公会氛围也很团结，但他却是不想再冒这个险了，以免将来发生什么不可掌控的情况，影响到自己跟李枫的交情。

　　还有就是，细想一下，如今的情况跟当初何守西招徕自己加入金戈战盟时差不多，一样都是开出了十分有优厚的待遇，但却不可避免地引来了诸多非议和敌视，而他已经不想再重蹈覆辙了。

　　最重要的是，苏鸿有着自己的野望，想要成立自己的战盟，而这一点在加入青羽盟后，却是很难做到了，王子羽老大允许他带着整支刺血战队加入青羽盟，已经算是特殊照顾了，绝无可能再准许他组建自己的战盟。

　　诸多念头在脑海中一闪而过，苏鸿嘴角微微一翘，不再多想，跟李枫又闲聊了几句后，就干脆带着李大雷等人直接离开了血月之城，以免被人继续围观下去。

　　现实世界，B市郊区庄园别墅的地下蜂巢，一道道妖异的血芒闪过，苏鸿等人的身影也随之出现在宽敞的会议室里。

　　“刚才在空灵之塔下，人多眼杂，无法多说什么，现在倒是要问问你们，就这样放弃掉一个加入青羽盟的大好机会，是不是有点可惜？”苏鸿轻笑着问道。

　　“青羽盟的核心成员身份啊，地位和权势比普通的战盟盟主还要尊贵，就这样放弃掉，要说不可惜那肯定是假的，要知道放在两个月之前，别说是青羽盟这样的超级势力组织了，只要随便一个战盟肯要我，那我就谢天谢地了。”李大雷砸吧了下嘴后，坦诚说道。

　　“得了吧，老李你还是别做美梦了，没有贬低你的意思，若非看在苏鸿的面子上，你以为那王子羽老大会给我们青羽盟核心成员的身份？还是醒醒吧！”楚歌毫不留情打击道。

　　“这倒也是……”李大雷讪然一笑，有些不好意思地挠了挠头，凭他现在的实力，别说是青羽盟的核心成员身份，就算是想要成为青羽盟的外围成员，也得经过层层筛选才行，且很有可能被淘汰掉，毕竟血月之城有无数的试炼者都以能够加入十大公会超级势力组织为奋斗目标，竞争超乎想象的激烈。

　　“09，你呢？”苏鸿笑着看向伍声2009，想要听听09的看法。

　　“苏哥，有那么句话叫宁做鸡头不当凤尾，反正如果让我抉择的话，我肯定会跟你一样，再就是，除了你跟莫姐外，我们三人目前的实力跟青羽盟核心成员身份根本就不匹配，到时候难免会受到排挤和非议，很有可能会闹出一些不愉快，引来不必要的麻烦，与其如此，倒不如我们自己单干来得自由轻松。”伍声2009开口回应道，随着自身实力的提升和真正融入到这个集体中，他现在较之以前自信了许多，在战队的很多事情上，也开始发表自己的见解，且往往能够切中要害，颇得苏鸿的赏识。

　　迎着苏鸿的问询目光，莫子琪很是干脆，淡淡说道：“青羽盟核心成员的身份对我来说，没有任何吸引力，这个你自己做主就好。”

　　“既然如此，加入青羽盟这个话题就此揭过，接下来就是自由活动时间了，放假三天，大家都好好放松一下，然后我们再继续征战血色试炼区。”苏鸿笑着拍板道。

　　随着他的话落，李大雷等人顿时一阵欢呼，这场洲际战斗看似轻松，两波完美团，就将对面的樱花战盟给击败了，但其实整个战斗过程却是无比凶险，众人都承受了极大的心理压力，特别是在被贪狼星主堵在空灵之塔下的时候，宛若实质的死亡威胁更是令他们几欲喘不过气来，急需好好休闲放松一下，好缓解下心理压力。

　　再一个就是，远古遗迹战场上的战斗跟死亡之周恐怖剧情副本任务不同，会有死亡后遗症，也需要时间休养调理身体，才能重新恢复到最佳战斗状态。

　　看到李大雷三人又凑到一起，鬼鬼祟祟地讨论着接下来的集体活动项目，时不时还露出那么一抹猥琐的淫荡笑容，苏鸿不由摇了摇头，也懒得搭理他们了，直接带着莫子琪离开了地下蜂巢。

　　毫不客气地征用李大雷的宝贝爱车，苏鸿先是载着莫子琪回了市区的家一趟，跟家人吃了一顿便饭，然后便驱车赶往刺血工作室。

　　如果说以前还带着点玩票的性质，主要是想帮耗子他们圆一个游戏梦，那么经过洲际战场的战斗后，苏鸿却是愈发肯定了自己先前的猜测，也下定决心，准备花费精力将刺血工作室给真正搞起来了。

　　……


第399章 超级联赛（下）

　　中关村繁华地段的一栋高档写字楼里，整整包租下其中两层的刺血工作室如今已经步入正轨，第一层被当做游戏工作室，平时训练和打比赛都在这里，而第二层则改装成了休闲娱乐室，诸如会议室、酒吧、台球室、健身房等配套设施一应俱全，供大家在紧张的训练和比赛之余，好好放松休闲一下。

　　至于住的地方，也完全不是问题，在财大气粗的李大雷送出那栋高层居民楼后，安排整个工作室的人入住是绝对绰绰有余了，有很多人还把自己的家属也一并接了过来，解决了后顾之忧。

　　再加上规范的职业合同和丰厚的薪酬待遇，可以说刺血工作室的方方面面都无可挑剔，令所有人都十分满意，很是珍惜眼前这个机会。

　　不过真要吹毛求疵，硬挑有什么不满意的地方，大概就是每天雷打不动的军事特训了，不管刮风下雨，也不管天到底亮了没有，只要教官的哨子一响，所有刺血工作室的人都要从温暖的被窝里爬起来，快速赶到楼下集合，然后列队往附近不远处的训练场进行军事体能特训。

　　至于偷懒和迟到，在有几个倒霉鬼勇当出头鸟，然后被铁血无情的教官狠狠操练了一番，并用担架抬走后，所有人顿时都被镇住了，一个个充分发扬轻伤不下火线的光荣革命精神，咬牙坚持了下来。

　　于是，一帮骨灰级宅男天天被教官操练得死去活来，暗暗叫苦不迭，唯一值得安慰的就是，这些不知是从哪个部队退役下来的教官确实很有一套，短短几天的特训，就令众人有种脱胎换骨的感觉，身体比以前壮实了许多。

　　等苏鸿赶到刺血工作室的时候，众人刚刚从训练场回来，一个个虽然鼻青脸肿，惨叫连连，但却没有人发牢骚抱怨什么，精气神较之以前有了明显的改善。

　　“鸿子，你这甩手老板当得也太悠闲了吧？是兄弟的话，应该同甘苦共患难才对，我强烈建议你也跟大家一起进行军事特训！”耗子用手揉着脸上的青紫，大声起哄道，顿时引来众人的强烈共鸣，都想要将苏鸿拖下水，好跟他们一起受苦。

　　见状，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，也不多说什么，而是带着众人来到健身房，将各种健身器械加到一个普通人难以企及的重量，在众人目瞪口呆的目光注视下，轻轻松松操练了一遍，然后站起身来，拍了拍呆若木鸡的耗子肩膀，吹着口哨往会议室走去。

　　当然了，为了避免太过惊世骇俗，苏鸿将自身力道控制得很好，不然的话，凭他现在的力量只需稍微使点劲，就能将健身房的器械给拧成麻花……

　　不过即便如此，耗子等人也已被震住，一个个有些郁闷地摸了摸鼻子，绝口不提拉着苏鸿一起进行军事特训了，否则的话，就真是自找没趣了，要是教官再以苏鸿为标杆，加大训练量，那他们就等于没事找事，自讨苦吃了。

　　抛开这个小插曲不提，苏鸿到来后，就将耗子、老罗等一众刺血工作室的管理人员召集了起来，并把自己在来时路上想好的构思计划跟众人细说了一下。

　　“什么？鸿子，你准备花费一千万重金打造一个世界级的DOTA2超级联赛？！”耗子等人听完后，不由一阵咋舌，面露吃惊之色。

　　“不错，虽然只是突发奇想，不过这个计划会尽快付诸实施，这项赛事也会在最短时间内举办，到时候不管是国内的IG、DK、LGD等一线强队，还是国外的NAVI、Alliance、Fnatic等顶级强队，都会悉数参加，相信如此丰厚的奖金，足够吸引他们参加这项赛事了。”苏鸿微微一笑道。

　　顿了那么一顿，苏鸿笑着补充道：“奖金的事，你们不用担心，反正有李大雷那个大财主在，随意宰割就行，至于赛事组织，这个也不用你们费心，凭借着李大雷等人的人脉关系，肯定会找到专业的团队来打造这项赛事，到时候你们只需自行组建战队，报名参加比赛就行了。”

　　“没问题，要知道我们刺血工作室现在可是兵强马壮，即便不算教练和数据分析员在内，也能组建四十六支战队，这项赛事的冠军肯定非我们莫属！”听到苏鸿如此说，耗子等人顿时兴奋起来。

　　经过这段时间的练习，他们对DOTA这款游戏已经有了很深的理解，不管是DOTA1，还是DOTA2，都是信手拈来，再加上他们都是国内顶尖的骨灰级玩家，对于英雄的操控实力也是毋庸置疑，所以在他们看来，苏鸿举办这项赛事完全就是给他们送钱来了，一个个摩拳擦掌，已经迫不及待准备报名参加比赛了。

　　看着信心满满且一副志在必得的耗子等人，苏鸿嘴角微微一翘，眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑。

　　说实话，他并不看好耗子等人，虽然他们都是国内顶尖的骨灰级玩家，每个人的实力也都毋庸置疑，但他们接触DOTA这款游戏的时间实在是太短了一点，很难钻研透彻，再加上DOTA很是讲究团队协作和战略战术，光是个人能力强，如果没有配合的话，其实没有什么太大的意义。

　　如果他没有猜错的话，最后的结果别说是冠军了，估计连个亚军和季军都很难拿的到。

　　不过这也正是他的用意所在，通过热血激情且无比紧张刺激的DOTA比赛，好让耗子等人对DOTA这款游戏有一个更为深刻的认知，权当花钱买经验教训了。

　　“鸿子，看你这样，该不会是不看好我们吧？！”作为从小一起玩到大的铁杆兄弟，耗子隐隐猜到了什么，不由狐疑开口问道。

　　“怎么会？正所谓肥水不流外人田，我自然是希望看到所有奖金都被我们自己的人收入囊中，到时候就看你们的了！”苏鸿轻笑一声，刚要跟耗子他们继续聊下刺血工作室的事情，但就是这时，他的手机却是蓦地响了起来。

　　接通之后，只听电话那头，传来楚歌有些焦急的声音，道：“苏鸿，你在哪里？赶紧回来，老李好像出事了！”

　　……


第400章 风雨欲来（上）

　　“老李出事了？！”

　　苏鸿蓦地起身，神色大变，没想到这才离开不到一天的功夫，庄园别墅那边就出事了，在跟耗子匆匆交待了几句后，他立马驱车回家带上莫子琪，然后飞快赶往郊区的庄园别墅。

　　来到庄园别墅后，楚歌和伍声2009已经在外面等了一段时间了，神色间难掩焦急担忧之色，不等苏鸿停好车，楚歌就快步走上前来，急声道：“苏鸿，老李好像失踪了！”

　　“失踪了？你确定？”苏鸿从车上下来，开口问道。

　　一个大活人肯定不会无缘无故的失踪，但如果说敌袭的话，也有些说不通，首先，郊区庄园别墅的位置十分隐秘，且除了他们自己刺血战队的人外，从来没有向其他的试炼者透露过，再一个就是，真要是敌袭的话，也不可能只针对李大雷一个人，总之这件事怎么看都不太对劲，透着股蹊跷。

　　顿了那么一顿，苏鸿用鼻子嗅了嗅，微微皱着眉头，开口问道：“好浓重的酒味，你们在开私人派对？”

　　“嗯……老李通过关系，花钱邀请了一帮超模过来参加派对，玩得正在兴头上，老李接了个电话后，什么话都没说，就匆匆离开了，等了半天，始终没见人回来后，我才觉得有些不太对劲，赶紧给老李打了个电话，却发现老李的手机已经关机了，这才知道出事了。”楚歌有些不好意思地挠了挠头，说道。

　　伍声2009也是耷拉着脑袋，有些羞愧，从殇月空间返回现实世界后，就光顾着花天酒地了，以致完全没有任何的警觉性，不然的话，如果早一点察觉意识到李哥出事了，说不定就可以找寻到一些有价值的线索，但现在李哥已经失踪大半天了，再想搜寻的时候，却是没有任何头绪了。

　　“手机也关机了？”苏鸿的眉头越皱越紧，眼中闪过一抹担忧之色，现在唯一值得庆幸的，就是通过自己的队长权限，他知道李大雷并没有死，肯定还活着，但人在哪里却是不得而知了。

　　不过就在苏鸿准备发动大家四处搜寻的时候，一辆黑色轿车却是从盘山车道上出现，并缓缓驶入庄园别墅中，而坐在驾驶位上开车的人赫然就是先前已经“失踪”了的李大雷。

　　“李哥？！”

　　“老李？！”

　　苏鸿等人微微一怔，随即快步迎上前去，没想到失踪了大半天的李大雷竟然又主动现身了，这实在是有些出乎他们的意料，不过看到李大雷没事，众人心里也顿时长松了一口气。

　　“哈哈，老哥我不告而别，玩了一把失踪游戏，估计都把你们吓坏了吧？！”李大雷大笑着从车里出来，面露一抹恶作剧得逞的坏笑。

　　“失踪游戏？老李，你玩得也有些太过火了吧？这大半天的时间，你跑哪去了？！”楚歌很是不满地说道。

　　“嘿嘿，说出来有些不太好意思，老哥我在外面包养的一个小情人脑子抽风了，竟然威胁我，准备将我们在一起交往的证据发布到网上，想要逼迫着我离婚然后转正，没有办法之下，老哥我自然要赶回去处理下，不然的话，消息一旦泄露出去，内院起火不说，我的脸面也算是丢尽了，要知道老哥我在现实世界中，好歹也是公众人物，还挂着一个人大代表的头衔，怎么都要注意下影响才行。”李大雷嘿然一笑，有些不好意思地说道。

　　“包养的小三？我怎么没有听说过？”对李大雷知根知底的楚歌有些狐疑地问道。

　　“废话！要是什么都被你知道了，老哥也就算是白混了！再说了，如果不是发生这档子事，你以为我愿意从一大堆美女怀中挣脱出来，然后去跟一个怨妇纠缠不清吗？！”李大雷翻了个白眼，很是不爽地回应道。

　　说完，李大雷也懒得搭理楚歌了，而是走到苏鸿身边，歉然道：“倒是让苏鸿老弟你见笑了，还害得你们从市区又赶回来一趟，早知闹出这么大动静的话，我就不关手机，直接在电话里跟你们知会一声了。”

　　“这个倒没什么，最重要的是，李哥你人没有事就好。”苏鸿摇头轻笑道，并没有多说什么，不过他此刻的心情远没有表面上那么轻松。

　　首先，他刚才刻意观察了一下李大雷所开那辆黑色轿车的车胎印记，上面有不少碎石屑和针叶乱刺，看起来不像是回返了一趟市区，更像是驱车跑到了不为人知的荒郊野岭。

　　再一个就是，李大雷刚才那番说辞看似无懈可击，近乎完美地解释了自己突然失踪的原因，但据他的了解，别看李大雷平日里一副放荡不羁的样子，那只是逢场作戏，一种宣泄自己心中压力的方式罢了，真要说到家庭，李大雷却是看得很重，对自己的妻子和孩子都有着深厚的感情，也正因此，苏鸿跟楚歌一样，都有些怀疑李大雷先前那番说辞，要说李大雷平日里花天酒地，他都已经习以为常了，但要说到李大雷包养小三感情出轨，他却是不太相信。

　　最后，也是最重要的，那就是或许李大雷自己都没有察觉意识到，每当他心中有事亦或是紧张的时候，右手的食指都会无意识的抖动，而他刚才在说话的时候，右手食指一直在抖动，虽然抖动幅度很小，但还是没有瞒过苏鸿的眼睛。

　　诸多念头在脑海中盘旋而过，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的精芒，在深深看了李大雷一眼后，轻声说道：“李哥，不管什么时候，都不要忘了我们是一个团队，有事的话，大家一起扛着。”

　　“这个自然，老哥我真要有事的话，你们一个个都别想跑，都要给我当苦力！”李大雷身体微微一震，随即大笑着说道。

　　见状，苏鸿不再多言，转身往自己的卧室走去，而其他人在又聊了几句后，看到李大雷没事，也就放下心来，各自散去了。

　　……

　　郊区庄园别墅，专门用来珍藏美酒的酒窖密室里，李大雷面色铁青阴沉，难掩焦虑之色，忍不住低声怒吼道：“你们这帮杂碎到底想要干什么？老子已经按照你们的吩咐统统照做了，还不赶紧放了我的老婆和孩子？！”

　　一道阴冷的声音，蓦地在李大雷耳边响起，回应道：“很好，乖乖听话，是进一步合作的基础，接下来你要做的就是，想办法在血色试炼区的战斗中拖下后腿，好打破你们刺血战队组建成立以来的不败战绩。”

　　“你们是殇月空间的试炼者？！”闻言，李大雷身体一震，忍不住失声惊叫道。

　　本来他以为只是普通的绑架劫持，亦或是商界仇家报复，还打算先暂时稳住那帮劫匪，然后想办法通知苏鸿等人，好让他们进行营救，但谁知道事情远比他想象的严重，竟然是殇月空间的试炼者找寻到了他的头上，如此一来，这起绑架劫持事情的性质就完全不同了。

　　强自压抑住内心的慌乱，李大雷沉声问道：“你们是铁马战盟的人？还是说贪狼星主派你们来的？”

　　想来想去，只有这两方势力最有可能找他们刺血战队寻仇，铁马战盟自不用多说，如果不是他们刺血战队强势崛起的话，说不定整个金戈战盟早就解散并被铁马战盟吞并了，阴谋布局屡屡被破坏的铁马战盟盟主李辰肯定对他们刺血战队早就恨之入骨，而贪狼星主刚刚在血月之城空灵之塔下铩羽而归，也很有可能派人针对他们刺血战队。

　　“我们到底是谁，这个就不用你来操心了，你只需按照我们的指示去做就行了，还有就是，别忘了我们在你体内可是植入了一个世界最先进的全息精密窃听器，不仅能够听到你的声音，还能看到你四周的影像，进而对你进行全方位的监视，所以你最好不要耍什么花样，不然的话，你就等着接收你老婆孩子的肢体碎尸好了！”那道阴冷声音森然提醒道，话语中透发着浓浓的威胁意味。

　　“不可能！老子誓死不做有损刺血战队利益的事情！”李大雷怒吼道，不过没等他再多说什么，他的耳边就传来老婆孩子充满惊恐的尖叫声，顿时将他的心防给彻底击溃了。

　　“最后警告你一次，如果不乖乖合作的话，你的老婆孩子就死定了！”话落，那道阴冷的声音直接切断了通话。

　　幽暗静寂的酒窖密室里，李大雷满脸悲痛，神情中充满了挣扎和绝望，最终无力瘫坐到地上。

　　与此同时，苏鸿也没有闲着，在回到卧室后，立马掏出手机，拔通了两个绝密电话：

　　“喂！是李哥吗？有件事还得麻烦你一下，我怀疑我战队中的成员被人威胁或是胁迫了，稍后我会把详细的资料给你发过去，还望你调动手头的资源，帮我彻查一下。”

　　“厉魂，长年窝在大海上一座孤岛的小黑屋中，不怕被彻底风干化为僵尸吗？起来干活了！”

　　……


第401章 风雨欲来（下）

　　血月之城东城区，令人艳羡的私人住宅区，不管是谁，只要能在这里拥有一栋专属于自己的建筑，本身就是实力和身份的象征。

　　此刻在东城区的最中心地段，一座恢弘大气且富丽堂皇的宫殿里，不时从中传来阵阵饱含愤怒的怒吼咆哮声，而在宫殿大厅的一角，一头巨型食人魔卷缩在角落里，有些惊恐地望着自己的主人，过往的经验教训告诉它，暴怒之下的主人无比危险，这时候最为明智的做法就是躲得远远的，千万不能引起主人的注意，不然的话，会死得很惨。

　　“该死的王子羽！竟敢当众扫落老子的面子？这个场子老子早晚会找回来！”贪狼星主双眸赤红，手中握着一个晶莹透明的瓶子，使劲摇晃着，就看到随着他的右手不断晃动，那个瓶子里盛放着的化学药剂蓦地发生了恐怖的变化，咕咕冒泡，不断顺着细长的瓶子口往外升腾着刺鼻的绿雾，且变得越来越不稳定，随时都有可能爆炸。

　　“轰！”

　　暴怒中的贪狼星主使劲摇晃着手中的不稳定药剂，在即将爆炸的临界点，才将手中的药剂瓶子丢了出去，重重砸落到地上，直接把偌大的宫殿轰塌了一角后，他心中的怒气才稍稍平复了一些。

　　身为血杀会的十二星主之一，且是巅峰强者，无数试炼者仰视的存在，他何曾如此狼狈过？最为令他郁闷的是，在更为强横的青羽盟盟主王子羽面前，他几乎没有什么回击的余地，除了放几句软绵绵的狠话外，只能夹起尾巴灰溜溜走人。

　　不过在恼怒过后，逐渐恢复冷静的贪狼星主心里却也清楚得很，除非战锤老大现在从绝域战场中出来，不然的话，仅凭他自己想要找青羽盟盟主王子羽的麻烦，根本就是不自量力，自取其辱了。

　　心有不甘地冷哼了一声，贪狼星主意念一动，胸前的刺血纹身闪过一道妖异的血芒，没过多久，一名身着重铠的国字脸男子身形一晃，大踏步来到了宫殿内。

　　“星主大人，不知您召我来有何事吩咐？”那名神情刚毅的重铠男子单膝跪地，躬身行礼道。

　　“铁男，听说你的战盟内有个叫血屠的家伙陨落在了死亡之周恐怖剧情任务副本里？”贪狼星主微微点头，示意那名重铠男子站起来说话，淡淡开口问道。

　　“不错，那家伙太过倒霉，好像碰到了一个地狱难度的死亡副本，结果匹配进去的试炼者统统都死了。”铁男答道，眼中不由闪过一抹疑惑之色，一般来说，星主大人是很少关心各大战盟中琐事的，更别说特别关注战盟中的某一个普通成员了。

　　虽然血屠也是血杀会的核心成员，实力不弱，但放眼整个血杀会的话，他的死其实并没什么，对血杀会的整体实力也不会造成什么实质性的影响，更别说引起高高在上的星主大人特别关注了。

　　注意到铁男眼中的疑惑之色，贪狼星主冷冷一笑，呵斥道：“看起来你这战盟盟主当得有些不太合格，至少在信息渠道上有所欠缺，连自己的队员到底是怎么死的都不知道！”

　　“卑职的疏漏，还请星主大人明示。”闻言，铁男的额头顿时冒汗，面露一抹惶恐之色。

　　“行了，不用慌张，这件事被青羽盟内部严密封锁了消息，你不知道也很正常。”贪狼星主挥了挥手，并没有追究的意思，而是开口说道：“据我所知，血屠参加的那个死亡剧情副本，有人活着从里面出来了，且不止一个，而血屠很有可能是被青羽盟的李枫给击杀了。”

　　“星主大人，你的意思是让我带人将那李枫给灭了，好为血屠报仇雪恨？”铁男心下稍安，开口问道。

　　“一个普通成员而已，死了就死了，还不值得我费如此多的心思，之所以召你来，是让你带人针对下那刺血战队，特别是那刺血战队的队长苏鸿，更要给我往死里虐！说起来，这也算是为血屠报仇雪恨了，因为那苏鸿也是从那个死亡剧情副本存活下来的人之一，血屠的死应该也跟他有着密不可分的关系。”贪狼星主眼中闪过一抹怨毒之色，冷声说道。

　　在战锤老大尚未从绝域战场出来之前，他肯定拿青羽盟盟主王子羽没办法，也不敢去主动招惹王子羽，而心中憋闷异常的他只能暂时拿刺血战队开刀泄愤了。

　　“可是星主大人……”铁男欲言又止，唯恐招惹来星主大人的恼怒。

　　仿佛猜到了铁男的心中想法，贪狼星主眼中闪过一抹羞恼之色，阴冷说道：“青羽盟那边不用顾忌什么，王子羽虽然说过会庇护刺血战队，但如果你们是在血色试炼区中随即匹配到刺血战队的话，那他就无话可说了，至于如何匹配到，这就是你需要操心的事情了，唯一需要注意的就是，不要做得太明显了，以免被那王子羽抓到把柄，到时候只需派出一支战队序列号不算太高但却足以能够将那刺血战队完虐的战队就好了。”

　　“是是是，星主大人，我知道该怎么做了！”铁男额头的冷汗越聚越多，慌忙应道。

　　“好了，没你什么事了，退下去吧，希望用不了多久，我就能听到刺血战队因战队积分不足而被主宰者强制解散的消息，不然的话，你这战盟盟主也就算当到头了。”贪狼星主冷冷警告道。

　　“放心好了，星主大人，我保证完成任务！”铁男抬手擦了一把额头的冷汗，使劲拍着胸脯保证道，在退下的同时，已然将血虐并打残刺血战队提上日程，并当做接下来整个战盟的首要任务了。

　　……

　　三天过后，B市郊区别墅的地下蜂巢中，刺血战队众人齐聚会议室。

　　深深看了一眼身边的李大雷，苏鸿微微一笑，开口说道：“既然大家都已经恢复到最佳战斗状态，那么废话不多说，直接进入殇月空间中吧，继续征战血色试炼区！”

　　……


第402章 闪雷战队（上）

　　血月之城的血色试炼区，足足有千丈高的通天塔碑屹立，完全光质化的塔身上涌动着妖异的血芒，而在那金色的碑面上则闪动着一行行不断变化的战队序列号，预示着无数的战队已经进入其中，正在为各自的战队排名和战队积分进行着血腥残酷的厮杀。

　　就在这时，通天塔碑前一道道妖异血芒闪现，苏鸿等人的身影相继闪现出来。

　　已经不是第一次参加血色试炼区的战队排名战了，苏鸿并没有多做停留，在现身的一瞬间，立马就通过队长权限，向主宰者申请了战斗匹配。

　　“接受申请，战斗匹配开始……”随着主宰者冰冷无情的声音话落，完全光质化的通天塔碑妖异血芒涌动，投下一道巨大的血色光柱，将刺血小队的所有队员完全笼罩了起来，很快血色光柱消散，而苏鸿等人的身影也随之消失无踪了。

　　与此同时，通天塔碑上妖异血芒涌动，金色碑面上蓦地出现一行战队序列号，并跟苏鸿的刺血战队匹配到一起。

　　无尽星空中，苏鸿等人被一个个血色光团包裹着，静静漂浮在半空中，等待着他们接下来的匹配对手。

　　并没有让他们等待太久的时间，主宰者那冰冷无情的声音就在众人耳边响起：“战队排名战匹配结束，刺血战队的对手为闪雷战队，战斗开始倒计时……”

　　3！

　　2！

　　1！

　　……

　　随着主宰者的话落，苏鸿等人化作一道道血色流光，急速坠落，来到了远古遗迹战场之上，熟悉且嘹亮激昂的战争号角声也随之在众人的耳边响起。

　　“闪雷战队？战队序列号2540？光看战队排名的话，这次匹配到的对手倒是还算合理正常，希望一会别出什么意料之外的岔子就行。”说完，苏鸿不由摇头轻笑起来，自己也觉得这个想法有些太过一厢情愿了，随着战队排名越来越高，匹配到的对手越来越强，战斗只会越来越残酷激烈，寄希望于对手实力不济，倒不如努力做好自己。

　　不再多想，苏鸿转而将目光投向接下来的战斗，对着身边的李大雷说道：“李哥，你还是继续钻野打钱吧，争取尽快发育起来。”

　　“继续钻野打钱？”李大雷微微低头，眼中闪过一抹犹豫挣扎之色，但在想到随时都有生命危险的老婆孩子后，他心中不由泛起一抹绝望的苦涩，终是下定决心，抬起头来，沙哑着嗓子说道：“苏鸿老弟，这次能否改变下作战策略，让我在线上打钱？闷头打野虽然安全，但少了战场兵线上的高强度对抗，从长远来看，并不利于我磨练自己的技战术水平。”

　　“李哥，你说的也对，是我考虑不周。”苏鸿闻言微微一怔，这个问题他确实没有考虑过，有些疏忽了，不过在深深看了李大雷一眼后，他的话锋随即一转，开口下令道：“不过不是这一场，等下一场战队排名战的时候，再做调整好了，这一场还是先委屈李哥你一下，继续钻野打钱吧。”

　　“好！”李大雷心情极为复杂地点头应道，在购买了必要的出门装后，他就转身往己方的野区走去。

　　“苏鸿，老李这几天好像有些不太对劲，但具体哪里不对劲，又说不太上来……”在李大雷走远后，楚歌忍不住开口说道，虽然李大雷看起来跟平时并没有什么异样，但作为平时在一起厮混的老友，他还是隐隐察觉到了一丝不对劲。

　　还有就是，李大雷从来都是顾全大局之人，在战斗即将打响的时候，突然提出异议，这也不像是李大雷平时能够做出来的事情。

　　“有吗？我觉得还好，与其操心李哥，还是把精力放在接下来的这场战斗上吧，千万不要掉以轻心。”苏鸿轻笑着说道，直接转移话题，并不打算在这个话题上深谈，不过在楚歌离开后，他却是看了一眼已经走到野区的李大雷，眼中闪过一抹担忧之色。

　　“苏哥，那按照先前制定的战术分路，我继续打中单SOLO位了。”伍声2009化身的影魔SF摩拳擦掌，迈步往中路高地走去。

　　之前因为不是英雄血脉力量传承者，以致没能参加那场惊心动魄的洲际战斗，沦为了旁观者，要说09心中没有遗憾那肯定是假的，而也正因此，憋着一股劲的他已经迫不及待想要大战一番了。

　　“李大雷，有些不太对劲。”莫子琪言简意赅，在跟苏鸿擦肩而过的时候，开口提醒道。

　　“我知道，不过有什么问题，等这场战队排名战结束后再说。”苏鸿微微一笑，轻声回应道。

　　通过李枫那边传来的消息，他已经知道李大雷确实出事了，且其老婆和孩子都很有可能被绑架挟持了，不过在没有找到切实可行的解决办法之前，他并不打算打草惊蛇，以免本就无比煎熬的李大雷背负愈发沉重的心理压力。

　　收拢了一下思绪，苏鸿低头，激活使用胸前的刺血纹身，通过队长权限，仔细察看起对面闪雷战队的英雄阵容来，对于现在还没有任何底蕴积累的刺血战队来说，只能通过他可以自由选择英雄，不用担心英雄图腾柱的反噬这一点，来弥补实力方面的差距了。

　　“食尸鬼、先知、沙王、小精灵和风暴之灵？这闪雷战队的英雄阵容竟是比那樱花战盟还要更为暴力！”苏鸿眉头微皱，眼中精芒闪烁，迅速分析起来。

　　首先，令苏鸿颇为意外的是，在之前的洲际战斗结束后，没想到竟然在这场战队排名战中又碰到了小精灵英雄血脉力量传承者，考虑到小精灵这个英雄的超强机动灵活性，不管是小范围Gank杀人，还是全面团战的时候，都无比犀利，其瞬间切入战场的能力必将给己方这边带来极大的压力。

　　其次，就是对面的英雄阵容组合了，英雄搭配比那樱花战盟还要更为合理，既不缺控制和AOE能力，也不怕拖后期，再加上有先知这样的英雄在，带线推进更不是什么问题，单从英雄阵容来分析的话，几乎没有明显的弱点。

　　最后，也是最重要的是，就是通过食尸鬼这个英雄的感染大招，对面的英雄在Gank杀人的时候，顿时一下子变得无比犀利，且令人防不胜防，到时候不管是食尸鬼钻进先知的身体，还是风暴之灵的体内，都可以迅速切入到己方英雄的身边，从而造成恐怖的杀伤，更不要说，通过小精灵的闪电链接和守卫降临大招，也可以带着食尸鬼迅速飞临到战场。

　　可以说，闪雷战队的这手食尸鬼，比之前的樱花战盟要更为精髓，既大大增强了己方这边的Gank杀人能力，又拥有了强大后期DPS攻击输出能力，一下子就将整个阵容给盘活了。

　　“苏哥，对面的英雄阵容很强啊……”伍声2009也发现了这一点，不禁有些心里发虚，倒不是对自己的实力不自信，而是对面的Gank抓人能力实在太强了，再加上影魔SF这个英雄的身板偏脆，特别是在前中期没有什么装备道具的时候，很容易就能被对面的人游走击杀掉。

　　“是很强，所以待会战斗打响后，你一定要注意走位，不然的话，很容易就会成为对面的突破口。”苏鸿笑着提醒道。

　　“放心好了，苏哥，这次不会了！”伍声2009眼中闪过一抹坚毅之色，认真承诺道。

　　吸取了之前跟甲骨文战队战斗时的教训，这一次他会更加小心谨慎，不再轻易冒进，纵使前期被压也没什么，只要不被打崩，影魔SF这个英雄的中期补发育能力还是很强的。

　　除此之外，即便是为了影魔SF英雄血脉力量传承，他也要好好发挥才行，不然的话，就很难得到影魔SF英雄图腾柱的认可了，而在队伍里就只剩下自己一个普通试炼者的情况下，他急需一场酣畅淋漓的战斗以及足够亮眼的发挥，来赢得影魔SF英雄图腾柱的认可。

　　顿了那么一顿，伍声2009忍不住好奇问道：“苏哥，这次你准备选什么英雄？对面的英雄阵容控制很足，用神灵武士的话，很容易被放风筝，我不认为是一个明智的选择。”

　　“确实，所以到底用什么英雄，得好好琢磨一下才行。”苏鸿闻言微微点头，真若选用神灵武士的话，基本拿对面机动能力很强的风暴之灵和小精灵没有什么太好的办法，而对面的先知可以用树牢来限制神灵武士的移动，沙王能够通过沙尘暴这个技能来轻松闪避神灵武士的攻击，至于最后一个英雄食尸鬼更是拥有跟神灵武士正面硬钢的能力，所以正如09所说，在对面这套英雄阵容之下，选择神灵武士明显不是什么明智的抉择。

　　站在己方生命泉水基地思索了良久，直到战争古树开始熠熠生辉，战斗也即将随之打响的时候，苏鸿眼中异芒闪过，再不犹豫，心念一动间，一道涌动着强大生命能量的七彩光柱已经将他整个人笼罩，而等七彩光芒散尽，一个通体由水流波浪凝形而成的液态水人已然显现出自己的身影。

　　……


第403章 闪雷战队（下）

　　变体精灵！

　　大自然的杰作，进化的巅峰，能将他液态的身体化作巨大的波浪，从而在移动的同时对流经的敌人造成伤害，不仅如此，他还可以改变自身的组成，使自己变得更有力又或是更灵活，并通过调整力量和敏捷的平衡，来选择震晕亦或是伤害敌人，而真正令人惊异的是，他可以随意克隆复制一个选定的英雄单位，并随时转化为本体形态，然后将敌人给碾碎。

　　波浪形态，变体精灵将自己分解为初始水元素形态，向前急速突进一大段距离，并对经过的敌人造成杀伤，施法距离足足有一千码，且无视地形，能够跨越高地亦或穿越树林，不管是在逃生还是追杀时都能发挥不小的作用。

　　变体攻击，变体精灵投掷能量打击对手，造成伤害和眩晕，并将其击退100码到300码的距离，具体数值取决于变体精灵敏捷与力量的比值，当敏捷比力量多50%时，将造成最大的伤害和最小的眩晕，反之当力量比敏捷多50%时，则将造成最小的伤害和最大的眩晕。

　　属性转换，变体精灵能够视情况和战场环境，进而随意变换自己的物理形态，要么牺牲一定量的力量属性，转化为敏捷属性，增强自己的DPS攻击伤害能力，要么牺牲一定量的敏捷属性，转化为力量属性，从而变相提升自己的战场存活能力。

　　复制，变体精灵的大招英雄奥义，近乎完美地复制一个友方或敌方英雄单位，镜像拥有本体50%的攻击力，最重要的是，变体精灵随时可以在一瞬间将自己的主体转移到复制镜像上面，从而迅速切入或逃离战场。

　　想到变体精灵这个英雄的技能特性，苏鸿不由伸展晃动了一下自己的液态波浪身体，露出一抹会心的微笑，在购买了基本的出门装之后，直接一个波浪形态从己方生命泉水基地波走，往下路兵线战场赶去。

　　变体精灵水人，正是他的最终抉择，特别是在直面对方闪雷战队这套英雄阵容的时候，凭借其优秀的机动性，可以令他从容摆脱对方英雄的Gank追杀，大大增强自己在兵线战场上的生存能力。

　　还有就是，变体精灵水人在发育成型，拥有一定的装备道具后，可以打出极为恐怖的DPS攻击伤害，后期Carry能力绝对不弱于其他的后期英雄。

　　……

　　“变体精灵水人？又一个新的英雄？果然如铁男老大提供的信息资料那样，对面那个叫苏鸿的家伙可以自由选择英雄，不用担心英雄图腾柱的反噬！”在注意到苏鸿化身的英雄后，夜魇方闪雷战队中那名小精灵英雄血脉力量传承者不由惊叫道。

　　“啧啧！也不知道那家伙到底是怎么做到的，竟然能够无视英雄图腾柱的反噬，如此一来，可以根据对手的英雄阵容，随意选择能够克制针对的英雄，进而占据优势，岂不是爽大了？”

　　“有点小BUG的感觉啊，虽然还不致于影响战斗的平衡，但必须要说的是，变体精灵水人这个英雄的逃生能力极强，想要将其Gank击杀的难度还是挺大的，估计对面那个叫苏鸿的家伙正是处于这样的考虑，才选了这么一个后期英雄出来。”

　　“确实有些难抓，不管是水人的波浪形态，还是属性转换，都算是很不错的战场逃生技，更别说变体精灵水人还有一个复制技能大招，可以瞬间转移到复制镜像身上，想要将其击杀的难度就更大了。”

　　听到小精灵的惊呼，闪雷战队中其他的队员也饶有兴致地探讨起来，不过在吃惊之余，他们的神态却是颇为轻松，没有任何的紧张之色，透发出强大的自信。

　　最后，更是由他们的战队队长雷鸣，也就是先知英雄血脉力量传承者，冷笑着总结道：“那又如何？不过是一个投机取巧的家伙了，为了贪图一点小便宜，却放弃掉了自己的所属本命英雄，实在是愚蠢之极，就这样的家伙，永远都不会成为真正的英雄血脉力量传承者。”

　　顿了那么一顿，闪雷战队队长雷鸣挥了挥手，明显对苏鸿选用变体精灵水人这个英雄不太在意，而是沉声开口提醒道：“且不管对面那个叫苏鸿的家伙到底选用什么英雄，都不要忘了我们这次的任务，要知道这可不是一场普通的战队排名战，铁男老大已经给我们闪雷战队下达了死命令，这场战斗不仅要赢，还要尽可能血虐对面那帮家伙，争取将他们给彻底击溃，一旦输了，我想你们应该知道后果。”

　　“输了的后果？”听到雷鸣老大的警告，特别是想到之前战盟盟主铁男老大下达命令时的严厉神情，闪雷战队其他人都不禁打了个寒战，完全不敢去想一旦输了这场战队排名战的后果，显而易见，他们的下场肯定无比凄惨。

　　据说，战盟盟主铁男老大之所以如此郑重其事，也是受到了贪狼星主大人的重压，不然的话，还不至于如此大动干戈，要知道即便是在青羽盟的人开战时，也没见过战盟盟主铁男老大如此紧张，费劲心思去准备一场普通的战队排名战。

　　为了让他们闪雷战队能够顺利匹配到战队排名远低于他们的刺血战队，且不给青羽盟的人抓到把柄，战盟盟主铁男老大可是没少花费心思，先是消耗大量的战场功勋值，将他们闪雷战队跟另外一支血杀会的战队匹配到一起，然后拿出一件堪比银色珍稀装备的特殊消耗品，在远古遗迹战场上签订一份战队积分对赌协议，在他们故意输掉了那场战斗后，一下子就损失掉大量的战队积分，以致他们的战队排名也随之大幅下降，降到了一个合理匹配范围之内，这才又消耗大量战场功勋值，让他们闪雷战队跟刺血战队看似“巧合”地匹配到了一起。

　　可以说，如此一番费劲折腾，战盟盟主铁男老大可谓是下足了血本，将战盟压箱底的继续都拿出来了，如果输掉这场战队排名战的话，闪雷战队众人必将迎来铁男老大的冲天怒火。

　　看到神色渐渐变得凝重严肃的众人，闪雷战队队长雷鸣不由轻声一笑，给众人减压道：“只是提醒你们一句，一会战斗打响，全力以赴就好，倒也没必要有什么紧张情绪，别忘了我们可都是血杀会的核心战斗成员，每个人都是B级英雄血脉力量传承者，如果不是铁男老大施展手段，我们闪雷战队真正的战斗排名可是1749，比那刺血战队足足高出了一千多名，凭我们战斗的实力，只要正常发挥，取胜是没有任何悬念的，就看能否扩大战果，将对面那帮家伙给彻底击溃了。”

　　“呼！雷鸣老大，不带这样吓人的，刚才我们的小心脏都快要被你给吓出来了！”

　　“是啊，看到你一副郑重其事的样子，再加上先前铁男老大下达的死命令，一时间战云压顶，令人几欲透不过气来，我都有种参加世界末日大战的错觉了。”

　　“不过雷鸣老大也是为了我们好，真要轻心大意，输掉了这场战队排名战的话，那么在贪狼星主大人雷霆震怒之下，战盟盟主铁男老大肯定吃不了兜着走，雷鸣老大的下场也好不到哪里去，而我们就更惨了。”

　　“所以嘛，只管将对面那帮家伙往死里虐就是了，变体精灵水人又如何？到时候出个紫怨法杖亦或是弄把羊刀，一样照杀不误，要知道在铁男老大的命令中，那个叫苏鸿的家伙可是重点照顾的击杀目标！”

　　听到雷鸣的话，闪雷战队的小精灵等人不由长松了一口气，神色重新变得轻松起来，不过在嬉笑的同时，每个人的眼神中却是透发出一抹冷冽的杀意，已然调整到最佳战斗状态，迫不及待想要一战了。

　　见状，闪雷战队队长雷鸣面露一抹满意的微笑，随即一挥手，带领着往兵线战场奔赴而去。

　　就看到雷鸣一个人往下路兵线战场走去，闪雷战队中那名风暴之灵英雄血脉力量传承者购买好出门装后，径直来到了中路兵线战场，而那名食尸鬼英雄血脉力量传承者则是往上路兵线战场奔去。

　　至于剩下的小精灵和沙王英雄血脉力量传承者却是一同来到己方的野区，熟门熟路地杀向靠近己方中路防御二塔处的那个中立野怪点，然后两人相视一眼，面露一抹诡秘的笑容，直接通过小精灵的闪电之链技能，将这处中立野怪点旁的树林给尽数摧毁，清理出一大片空地。

　　不仅如此，在将那片小树林的古树清理掉后，他们两个又立马开启激活使用身上的诡计之雾，浑身笼罩着一团阴影，直接绕过中路河道，往中路兵线战场杀去。

　　看其样子，竟是打算在战斗打响的第一时间，就要对中路的影魔SF发起一波Gank行动。

　　……


第404章 犀利Gank（上）

　　中路兵线战场河道处，天辉方的树人兵团跟夜魇方的食尸鬼部队犬牙交错，厮杀到一起，也就此拉开了这场战队排名战的序幕。

　　伍声2009影魔SF的卡位不错，刚好将兵线控制在了有利于己方这边的高台上，且很是顺利地将夜魇方的一个残血食尸鬼小兵击杀，就看到一缕虚幻黑烟从那个食尸鬼小兵的尸体升腾而起，飞快钻入到他的体内。

　　支配死灵！

　　影魔SF的招牌技能之一，每杀死一个生物，他就会将其灵魂抽离出来，存储到自己体内，转化为自己的力量，而每个灵魂都能为他提供2点的攻击力。

　　顺利补到第一个兵后，伍声2009不由面露一抹喜色，因为有支配死灵这个技能，所以第一波兵对影魔SF这个英雄来说就显得至关重要了，若是能在第一波兵的时候，尽可能多收集到几个灵魂，将自身英雄的攻击力给提升起来，那么接下来的SOLO对线就轻松多了，且可以形成滚雪球效果，攻击力越来越高，从而将跟他对线的风暴之灵给成功压制住。

　　战场上惨叫声此起彼伏，浓重的血腥气味也开始逐渐弥漫，双方兵团的厮杀愈发惨烈，很快又有一头食尸鬼小兵被打成了残血，眼看着只剩下一丝血了。

　　见状，伍声2009眼眸不由微微一亮，抢在风暴之灵出手攻击之前，将第二头残血食尸鬼小兵成功击杀，又收集了一缕灵魂，储存到自己体内，不仅如此，在将那头残血食尸鬼小兵击杀之后，他手疾眼快，又抬手将己方一名奄奄一息的树人士兵给反补掉了，要知道影魔SF的支配死灵不分敌我，只要杀死生物，就能收集到灵魂，如此一来，他的攻击力又增加了四点。

　　攻击力+6！

　　开局异常得顺利，伍声2009心中不由大喜，如此一来，他的英雄攻击力已经超过了对面的风暴之灵一头，在SOLO对线中抢占到了先机，接下来要做的就是稳扎稳打，不断积累扩大优势，纵使不能将对面的风暴之灵给打崩，但只要能够压制住对面英雄的发育就行。

　　“看起来这次终于轮到我有所发挥了！”伍声2009眼中难掩兴奋激动之色，上次用影魔SF跟那公子骨的遗忘法师SOLO对线时，他可是被压得很惨，且被嘲讽得厉害，但这一次对面风暴之灵的实力明显比那公子骨逊了不止一筹，顿时令他微松一口气，心中窃喜不已。

　　不过就在他依仗着自己的高攻击力，上前两步，想要对风暴之灵形成一轮压制的时候，却是骇然看到自己身后蓦地出现了两团黑雾阴影，并瞬间显现出两个英雄身影来，赫然是先前开启诡计之雾的小精灵和沙王。

　　“不好！中计了！”

　　伍声2009心神一震，怎么都没有想到对面的人如此果决，竟然一级就开雾游走，悄然避开楚歌帮他插的河道保护眼，直接杀向他的身后，打了他一个措手不及。

　　不过他的反应也极快，在对面小精灵和沙王破雾现身的第一时间，立马就沿着已经被鲜血染红的中路河道往下路闪躲，如今他的后路已经被切断，前方又有风暴之灵堵路，进退不得的他只能沿着河道走，才有那么一线可能逃出生天。

　　只是就在他转身的一刹那，对面的风暴之灵却也出手了，冷笑着说道：“臭小子，刚才连续正反补，不是补刀补得很爽吗，这会怎么不继续了？现在想要跑已经晚了！”

　　不等话落，闪雷战队中那名风暴之灵英雄血脉力量传承者手中刺眼夺目的电芒闪烁，激射出一道电子涡流光柱，迅速贯穿了伍声2009的身体，一股无可抗拒的牵引力量随即拉扯住伍声2009化身的影魔SF，别说逃跑了，反倒是整个人缓缓开始倒退。

　　“一级不学残影，竟然直接学习得电子涡流技能？！”伍声2009神色大变，面露一抹懊恼之色，都怪前期补刀太顺了，以致大意之下忽略掉了这么一个小细节，一般来说，中路SOLO对线的时候，风暴之灵都会优先学习能够造成范围杀伤的残影技能，而对面的风暴之灵在先前对线的时候，迟迟没有释放技能，明显是故意留了一手，就等着配合己方的人击杀他了。

　　只不过现在才想明白，却是已经太晚了……

　　“闪电之链！”

　　在风暴之灵将影魔SF拉住的瞬间，闪雷战队中那名小精灵英雄血脉力量传承者嘿然一笑，通过闪电之链技能，在迅速拉近跟风暴之灵距离的同时，还将触碰到闪电之链的影魔SF给晕眩在原地，然后两人合力对着动都不能动一下的影魔SF发起猛烈的攻击。

　　虽然一级闪电之链的晕眩时间只有0.75秒，但就是这么一卡顿的功夫，却已足够保证己方的沙王走到近前，并从容施展出掘地穿刺技能了。

　　就看到闪雷战队中那名沙王英雄血脉力量传承者猛地钻入地面，飞快挖掘出一条地下通道，在来到影魔SF脚底下后，直接钻出地面并将影魔SF再次晕眩在原地。

　　没有任何的悬念，伍声2009化身的影魔SF在对面三人的联手攻击之下，几乎没有做出任何的反抗挣扎，就被当场击毙了。

　　“Firstblood！”

　　下一刻，远古遗迹战场上空风云激荡，蓦地响起主宰者那冰冷无情的声音。

　　对于主宰者那震耳欲聋的巨大宣告音，在场众人皆是资深试炼者，早已熟悉，并习以为常，但真正令人吃惊的是，这一血诞生的速度实在太快了，战斗刚刚打响，第一波兵都没有被清理掉，一血就已经诞生了，除了早有预谋的闪雷战队众人外，天辉方的苏鸿等人都是微微一怔，不自觉将目光投向中路兵线战场。

　　“苏哥，我……”很快从生命泉水基地复活出来的伍声2009面露羞愧之色，本打算好好发挥并带起全队节奏的他却是怎么都没有想到，自己再次成为了突破口，如此快送出一血不说，还被对面的风暴之灵成功拿到了一血，之前的对线优势顿时彻底化为乌有，还保送对面的风暴之灵快速拿到了魔瓶，英雄等级也比他高出一级，接下来的SOLO对线形势可想而知，很可能又要被对面给压制了。

　　伍声2009心情颇为沮丧，本来他已经决定传承影魔SF的英雄血脉力量，为了达到这个目标，这几次战斗，他都是首选影魔SF，并担当起了团队中单SOLO位的重任，只不过在血色试炼区的高强度高对抗战斗中，他却一再成为了对方的突破口，别说是带起整个团队的节奏了，反倒是成为拖后腿的那一个。

　　如此一来，原本对自身实力颇为自信的伍声2009难免会心生疑虑，有些纠结矛盾到底是否要继续传承影魔SF的英雄血脉力量了，首先，他的糟糕发挥很难得到影魔SF的英雄图腾柱的认可，其次就是，他自身也有些动摇了，在现实世界中的时候，影魔SF这个英雄曾经是他的代表性英雄，正是靠着这个英雄，他才一举拿到了世界冠军的头衔，但在血腥杀戮的殇月空间，特别是高强度对抗的血色试炼区战斗中，他却错愕发现，影魔SF很容易就会成为对方针对的目标，想要打出亮眼的发挥实在很难很难。

　　最后，也是最重要的，就是身为团队的中单SOLO位英雄，他本应该是带起节奏之人，但却屡屡成为对方的突破口，一再被人打崩，乃至拖了整个团队的节奏，这令他颇为愧疚，而在想到当初是他自己强烈要求担当中单SOLO位，以致苏鸿换到下路，李哥只能闷头打野后，他心中的愧疚感就愈发强烈了。

　　也正因此，伍声2009不禁开始反思自己先前的决定是否正确了，考虑着要不要重新选择一个英雄血脉力量？

　　仿佛猜到了伍声2009的心里想法，苏鸿淡淡开口说道：“如果连你自己都不自信了，丧失掉应有的锐气，那么你很难得到任何英雄图腾柱的认可，还有就是，让你担当中单SOLO位是我做的决定，你没必要为此背上什么心理负担，更不应以此当做逃避的借口，真想证明自己的话，就拿出你的实力来，而不是一副犹犹豫豫的软弱样子，令我怀疑自己先前的决定是否正确。”

　　没有安慰，语气冰冷，苏鸿这番话说得很不客气，但却起到了当头棒喝的效果，一下子就将有些迷茫的伍声2009给敲打醒了，只见他的眼眸瞬间赤红，迸发出强烈的杀气，闷声不响地购买了一张TP传送卷轴，直接激活使用，往中路战争古树防御外塔飞去。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，露出一抹会心的微笑，随即将注意力放到下路兵线战场的补刀打钱上面，因为变体精灵水人这个英雄很吃装备，只有在拥有一定装备道具的情况下，才能打出想要的DPS杀伤，而这也就意味着，他必须尽可能多打钱，力争在最短的时间内发育成型。

　　不过令苏鸿预想不到的是，就在他专注占线补刀打钱的时候，闪雷战队的人又开始酝酿下一波的Gank行动了。

　　……


第405章 犀利Gank（下）

　　“他奶奶的！”

　　就在伍声2009被拿一血的时候，楚歌化身的恶魔巫师忍不住爆了一句粗口，不过倒不是因为伍声2009被击杀的缘故，而是对面的先知实在太过猥琐淫荡了，一上来就用一组侦查守卫，将野区的中立野怪点给封了，顿时令本打算拉野混等级的他有些傻眼了。

　　不仅如此，对面先知用来封野的侦查守卫位置十分刁钻，以致他在己方野区插了两个能够提供真实视域的岗哨守卫都没能成功探查到那个封野眼的位置，也就是说他白白浪费了一组岗哨守卫，却是没有起到任何的作用。

　　而最为令他气闷的是，对面的先知在成功封野后，还召唤出两个小树人，摇晃着身体，来到了己方下路两座防御塔之间，然后通过小树人将一波树人兵团给勾走了，如此一来，己方这边想要控线的打算也就此落空了。

　　现在他的处境颇为尴尬，想要拉野混等级，但靠近己方下路战争古树防御外塔的中立野怪点已经被封了，短时间内是别想拉野了，而若是到线上去压制对面先知混经验的话，又起不到太大的作用，因为对面的先知很是猥琐，根本就不在兵线战场上露头，只是操控着召唤出来的小树人不断勾兵线，然后自己等在己方幽魂塔下坐收经验和金钱。

　　这样一来，他基本就废了，无所事事，不管是经验，还是金钱，都没有混到，反倒是对面的先知一个人在劣势路混得风生水起，眼看着再勾一波兵线过去之后，就能顺利升到三级了，对于一个走劣势路抗压的英雄来说，这已经算是发育得很不错了。

　　“苏鸿，要不我再购买一组岗哨守卫，将对面那家伙的封野眼给反了？不然的话，对面那家伙就混得太过滋润了一些。”憋着一口气的楚歌忍不住开口提议道。

　　要知道这可是他们的优势路，没有打出应有的优势也就罢了，现在更是被对面的先知混到了不少的经验和金钱，整个对线可谓十分的失败，等同于变相吃了个闷亏。

　　“再买一组岗哨守卫？”苏鸿微微皱眉，认真思索起来。

　　由于对方的先知一直在用小树人勾兵混线，以致夜魇方的食尸鬼部队长驱直入，直接进入到己方战争古树防御塔的火力攻击范围，逼迫着他只能在塔下补刀，虽然他对自身的补刀实力很自信，但塔下补刀难度很大，不确定因素太多，难免会有漏补刀的情况发生，影响到了他的经济发育。

　　可以说，楚歌的提议是个不错的解决办法，只要将对面先知的封野眼反掉，那么己方这边就可以拉野控线打钱，从而将兵线推到战争古树防御塔外面，那样的话，补刀打钱也就从容得多了。

　　不过考虑到对面先知召唤出来的小树人实在是太烦人了，即便楚歌成功将封野眼给反掉，如果对方先知卡得时机足够精准，还是有很大可能抢先将树人兵团给勾走，到时候即便成功将封野眼反掉，也没有太大意义了。

　　最重要的是，楚歌身为辅助英雄，已经为整个团队牺牲了很多，刚上来就包鸡包眼，几乎是裸装出门，好不容易身上积攒了200游戏金币，如果再用来购买岗哨守卫的话，那么自身的发育就会成为一个大问题，估计到十分钟的时候，都不一定能够出到一双速度之靴，再加上英雄等级也提不上来，到时候就真得废了。

　　所以，在认真思索了一下后，苏鸿最终还是摇头否决道：“不用，你还是去中路蹲守09吧，以防他们继续Gank抓人，没事就帮着李哥多拉几波野，然后跟李哥一起组队打野，先将自己的英雄等级提升起来。”

　　“也好。”楚歌点头应道，虽然心有不甘，但他却也知道苏鸿的方法更为明智一些，不然的话，一旦反掉封野眼后，在对面先知的小树人骚扰下，还是控不住兵线，那么他的经济发育就彻底跟不上节奏了，很有可能会被彻底拖垮。

　　与此同时，夜魇方的那名先知英雄血脉力量传承者通过先前插下的那个位置刁钻的封野眼，已经将楚歌的动向尽收眼底，不由轻咦一声，颇为遗憾地在团队频道说道：“本以为对面那恶魔巫师会再买一组岗哨守卫，将我先前插下的封野眼给反掉，那样的话，对面那恶魔巫师也就算是废了，我有很大把握继续用小树人将兵线给勾走，到时候他一样得干瞪眼，要等级没等级，要金钱没金钱，早晚会成为我们的ATM提款机，谁知道那家伙竟然往中路跑去了。”

　　闪雷战队队长雷鸣，也就是那名先知英雄血脉力量传承者面露一抹遗憾之色，但很快他就抬起头来，眼中锐利精芒闪烁，在迅速扫视了一下战场形势后，随即下达指令道：“本打算再将对面中路的影魔SF击杀一次，但既然那恶魔巫师已经过去蹲守了，就暂且放过他，先击杀上路的风行者好了。”

　　“好嘞，雷鸣老大！”

　　随着雷鸣的话落，闪雷战队的食尸鬼等人轰然应道，神情中充斥着强烈的自信，在他们眼中对面那风行者已然是个死人了。

　　这种自信并非盲目自大，而是来源于过往耀眼的战绩，身为血杀会的核心成员，且每个人都是B级英雄血脉力量传承者，他们不管是在个人实力，还是团队配合方面，都极为强悍，若非战盟盟主铁男老大如此郑重其事，放在平时的话，他们根本就不会将刺血战队放在眼里，更是懒得跟战队排名低了自己一千多名的苏鸿等人交手。

　　“撕裂伤口！”

　　就看到闪雷战队中那名食尸鬼英雄血脉力量传承者狞笑一声，率先动手，已经升到五级的他抬手就给跟自己SOLO对线的风行者释放了一个撕裂伤口技能，大大滞缓了风行者的移动速度，挥动着手中的白骨锐爪，飞快冲向风行者。

　　虽然食尸鬼的撕裂伤口英雄技能减速效果会随着时间的往后推移不断削弱，但在成功施放的第一时间，减速效果还是很明显的，在前两秒内能够降低目标70%的移动速度。

　　只见中了撕裂伤口的风行者如同陷入到淤泥沼泽中般，每迈一步都十分艰难，更别提转身了，只能眼睁睁看着食尸鬼朝自己冲来。

　　不过莫子琪化身的风行者却是临危不惧，毫无慌乱之色，在察觉到对面的食尸鬼攻击意图后，她已经在第一时间转身后退，虽然身上有撕裂伤口负面减速效果，但她还是在竭力拉开着跟食尸鬼之间的战斗距离。

　　“狂暴！”

　　闪雷战队中那名食尸鬼英雄血脉力量传承者狞笑连连，丝毫没有怜香惜玉之意，在靠近莫子琪后，立马激活使用狂暴技能，整个人的攻击速度大大提升，疯狂挥舞着白骨利爪，朝莫子琪身上扫落。

　　“风步！”

　　在这危急时刻，莫子琪化身的风行者眼中异芒闪烁，周身蓦地浮现出一股强烈的龙卷飓风，将她整个人防护了起来，一下子就将食尸鬼的狂暴攻击给抵挡了下来。

　　不仅如此，随着时间的推移，莫子琪身上的撕裂伤口负面减速效果已经大幅削弱，再加上风步技能可以提升50%的移动速度，整个人的移动速度顿时大大加快，几乎是在瞬间就将食尸鬼甩在了身后。

　　只不过就在莫子琪微松一口气，以为逃过一劫的时候，原本在下路兵线战场的先知却是通过传送技能，直接飞临到上路，并挡在了她的前行路线上。

　　“想跑？没门！”

　　闪雷战队队长雷鸣冷笑一声，高举手中的自然法杖，激射出一道自然能量，召唤出十几颗苍翠古树，直接将开启风步飞速逃跑的风行者困在了树牢中。

　　正在后撤的莫子琪微微一怔，没想到下路的先知竟然飞了过来，不过她的应变速度极快，在被树牢困住后，立马弯弓搭箭，激射出一支强力箭矢，将挡在自己前路上的苍翠古树给彻底摧毁。

　　但就在莫子琪通过风行者的强力一击技能破开树牢，准备逃回己方战争古树防御塔下的时候，从夜魇方的野区小树林里却是蓦地杀出两个不速之客。

　　“闪电之链！”

　　闪雷战队中那名小精灵英雄血脉力量传承者大喝一声，一道闪电之链，迅速将他自己跟远处的雷鸣联系到一起，并将位于中间的风行者晕眩在原地。

　　“掘地穿刺！”

　　闪雷战队中那名沙王英雄血脉力量传承者也拍马杀到，一下子就将风行者晕眩在原地，而不等风行者解除晕眩负面状态，食尸鬼已经追上前来，配合着先知等人，合四人之力，一轮集火攻击，就将还没有什么装备道具的风行者给击杀掉了。

　　又是一波Gank行动，无比犀利，且配合默契，瞬间四人到场，将莫子琪化身的风行者击杀，展现出惊人的Gank击杀能力，并一下子打开局面，占据了不小的优势。

　　……


第406章 飞狗组合

　　“莫姐也被击杀了？”

　　“那个悍……咳咳，可是我们团队中最稳的一个人，战场洞察力十分敏锐，鲜有被击杀的时候，最重要的是这次战斗刚打响没多久，竟然也被击杀了……”

　　“对面那帮家伙的Gank很犀利啊，瞬间四人到场，配合默契，技能衔接也十分到位，在那样的情况下，不管是谁都很难逃过他们的围杀。”

　　注意到莫子琪也被击杀，伍声2009等人一阵惊呼，不由感受到一股无形的压力，要知道莫子琪长期担当团队的三号位，凭借着敏锐的战场洞察力，一直都是劣势路抗压的不二人选，发挥十分稳定，很少有被人击杀的时候，而也正因此，莫子琪的死带给众人的冲击才愈发强烈。

　　苏鸿眉头微皱，同样感受到一股无形的压力，不过倒不是因为莫子琪被击杀的缘故，毕竟开局不利的情况，刺血战队时有碰到，细想一下，其实也没什么，真正令他感受到压力乃至惊疑的是，对面闪雷战队的实力超乎想象得强悍，怎么看都不像是一支战队排名只有2540的战队。

　　首先，他们的配合以及操作都极为强悍，对于技能的释放也十分到位，完全不像是普通的战队成员，每个人的个人实力都相当突出，超越己方这边一大截。

　　再一个就是，他们的团队指挥者对Gank抓人时机的选择也十分精准，总是卡在一个十分关键的节点上，而其他队员也都很好地执行了其战术意图，明显久经战阵，拥有非同一般的战术素养。

　　仿佛是为了验证苏鸿心中猜测般，就在莫子琪化身的风行者被击杀没多久，夜魇方的闪雷战队再次掀起一波犀利的Gank行动。

　　“雷鸣老大，我六级了！”闪雷战队中那名食尸鬼英雄血脉力量传承者开口说道，在成功击杀风行者并混了一个助攻后，他的英雄等级已经提升到六级，并学习了英雄大招奥义感染技能。

　　“看到了，再等十几秒，我的传送技能就会恢复CD，然后继续Gank杀人。”闪雷战队队长雷鸣冷酷一笑，回应道。

　　开局顺利，本就在他的预料之中，而仅仅两个人头领先优势，更是难以满足他的胃口，因为战盟盟主铁男老大下达的死命令，除了必须要赢之外，还得尽可能将对面那帮家伙全面击溃才行，人头比差距越大，到时候刺血战队受到的主宰者惩戒就愈发严厉，战斗排名也会随之大幅滑落，若是能令刺血战队被直接强制解散，那就再完美不过了，说不定能够借此得到高高在上的贪狼星主大人赏识，好处不言而喻。

　　想及此，雷鸣的眼中不由闪过一抹热切之色，在血杀会这样的超级势力组织中，强者如云，内部竞争也无比激烈，除非做出特别大的贡献，不然的话，很难得到晋升的机会，所以这场战队排名战对他们闪雷战队来说是一个绝佳上位的机会，务必要将对面那帮家伙给彻底击溃才行。

　　十几秒过后，雷鸣迈步来到食尸鬼旁边，而闪雷战队中那名食尸鬼英雄血脉力量传承者心领神会，直接激活食尸鬼的感染大招，阴笑着钻进雷鸣化身的先知体内。

　　“传送！”

　　下一刻，雷鸣高举手中的自然法杖，整个人蓦地从上路兵线战场消失，瞬间出现在了中路兵线战场。

　　“还想抓我？！”

　　伍声2009化身的影魔SF眼中血芒闪动，被苏鸿当头棒喝之后，他此刻的战意已经飙升到了顶点，几欲透体而出，彻底放下一切心理负担后，他的战斗嗅觉也变得无比敏锐，在先知传送的第一时间，他就开始有意识地转身后退，拉开了跟风暴之灵的战斗距离，以免被风暴之灵先手拉住。

　　“想跑？树牢！”

　　就在这时，飞临到中路兵线战场的雷鸣戏谑一笑，挥动自然法杖，抬手就召唤出一个树牢将转身后退的影魔SF围困在正中央，不过令他微微错愕的是，在他召唤树牢形成的一瞬间，影魔SF已经用自己身上的吃树破开一个洞口，毫不停留地往己方的战争古树防御塔躲去。

　　“警觉性和应变能力都提升了一大截，看起来先前倒是有些小瞧你了。”雷蒙轻笑出声，虽然有些惊异，但却是不怎么在意，看往伍声2009的目光如同在看一个死人般，展现出强大的自信。

　　“球状闪电！电子涡流！”

　　只见在雷鸣老大现身的一瞬间，闪雷战队中那名风暴之灵英雄血脉力量传承者化作一道耀眼夺目的球状闪电，极速突前，飞快穿越战场，飞临到影魔SF的身边，并用电子涡流技能将影魔SF给牢牢控制住了。

　　“嘿，终于被我蹲到了！”没事就帮李大雷拉拉野，跟在李大雷身边混混等级，然后始终在中路兵线战场附近转悠的楚歌在看到09又被对面的人Gank之后，立马赶过去支援，三步并做两步，挥动恶魔法杖，一记穿刺技能，直接将对面的先知和恶魔巫师戳晕在原地。

　　“一戳二，楚哥好样的！”伍声2009面露喜色，大声叫好道。

　　虽然楚歌化身的恶魔巫师发育不顺，英雄等级偏低，穿刺技能也只有两级，晕眩时间很短，但在楚歌的接应下，已经足以令他安然逃到己方战争古树防御塔下了，在前期没有什么装备的情况下，对面只要不犯傻，根本就不敢盲目冲塔。

　　不过就在伍声2009长松一口气，以为逃过一劫的时候，意外情况发生了，就看到一团黑影从先知的体内钻出，带起一股浓重的血雾，在落地后直扑向不远处的影魔SF。

　　“撕裂伤口！狂暴！”

　　闪雷战队中那名食尸鬼英雄血脉力量传承者狞笑出声，先是一个撕裂伤口技能大大降低影魔SF的移动速度，然后果断开启狂暴技能，追上去对着影魔SF就是一通狂拍。

　　由于食尸鬼的狂暴技拥有魔法免疫效果，且持续时间颇长，以致负责蹲守的楚歌纵使手里还留有一个妖术变羊技能，但却根本无法施展，只能眼睁睁看着伍声2009化身的影魔SF被对面的食尸鬼追上，一通疯狂拍击之下，直接被打成了残血，而就在这时，对面的先知和风暴之灵也从负面晕眩状态中恢复过来，对着残血的影魔SF就是一通狂点。

　　楚歌见势不妙，面露一抹无奈之色，果断放弃了继续营救09的念头，在横空杀出的食尸鬼面前，伍声2009化身的影魔SF已经逃无可逃，可以说是必死无疑了，反倒是他如果继续迟疑的话，很可能会再送对面一个人头。

　　没有任何的悬念，可怜伍声2009化身的影魔SF再次被击杀，在不到五分钟的时间内，连续被击杀了两次……

　　天辉方的生命泉水基地，七彩光柱闪烁，伍声2009化身的影魔SF重新复活而出，面露一抹郁闷之色，本来他已经稳住了局面，虽然在SOLO对线上被对面的风暴之灵压制，但凭借着谨慎的走位和毁灭阴影技能的远程范围伤害，他还是混到了不少的英雄经验和金钱，只是令他没有想到的是，就在他逐渐找到节奏的时候，对面的人却是再次发起一波Gank行动，将他的发育节奏给打断了。

　　“09，没必要沮丧，这次被击杀，跟你并没有什么太大的关系，只能说对面的Gank实在太犀利了，且实力惊人，换作别人，也很难逃脱他们的围杀。”苏鸿开口劝慰道。

　　在先前的敲打过后，他并没有继续给09施压的意思，而且平心而论，刚才对面那波Gank，即便换做是他也一样得死，根本就无从逃脱。

　　“谢谢苏哥理解。”伍声2009眼中闪过一抹激动之色，但在想到什么后，随即有些犯愁地问道：“苏哥，现在该怎么办？对面的飞狗组合实在太强势了，不管是先知带着食尸鬼，还是风暴之灵带着食尸鬼，都令人防不胜防，而等对面的小精灵六级后，更是可以直接带着食尸鬼随意切入战场，如此一来，凭我现在的身板根本就在线上站不住脚，很容易就会被对面的人给再次击杀。”

　　“这确实是一个问题。”苏鸿微微点头，其实现在不光是09，在对面的飞狗组合之下，即便是莫子琪一个不小心，也有被再次击杀的危险，更别说是发育节奏有些拖后的楚歌了，只要敢在线上露头，就很有可能被对面的人Gank击杀。

　　唯一值得庆幸的是，食尸鬼的感染大招技能冷却CD时间比较长，一百秒后才能恢复，也就给了己方这边一定的喘息机会。

　　不过正如09先前所说，等对面的小精灵达到六级，拥有守卫降临大招后，己方这边的处境就更艰难了，随时都有可能面临对方的强势Gank，如果不做调整的话，很可能会被对面给彻底打崩，到时候战局就难以收拾了。

　　在认真思索了一下后，苏鸿最终把目光投向正在野区闷头打野的李大雷。

　　……


第407章 自寻死路？（上）

　　“难道说是贪狼星主在从中搞鬼？”

　　先前还只是猜疑，隐隐觉得有些不太对劲，但随着伍声2009再次被对面的一波犀利Gank给击杀，苏鸿顿时从中嗅到了一丝阴谋的气息。

　　无他，只因对面闪雷战队的战斗力实在是太强悍了，轻轻松松就对他们形成了碾压态势，而且连续三波Gank行动都无比犀利，没有给他们留下任何救援的机会，不管是从战术层面，还是个人实力上面，都明显超出己方这边一大截，而这可不是谁都能做到的。

　　并非输不起，而是对面闪雷战队展现出来的实力明显跟他们的战队排名不符，明明有很强悍的战斗力，但战队排名却才2540，若说这里面没有什么不为人知的猫腻，苏鸿第一个就不信。

　　没有猜测的话，这很可能是那贪狼星主从中作梗，布设了一个陷阱，故意针对他们刺血战队，也只有血杀会的贪狼星主才拥有如此大的能量，做到这一点。

　　想及此，苏鸿嘴角不由浮现出一抹苦笑，得罪一名巅峰强者果然是件很麻烦的事情，虽然在青羽盟老大王子羽的庇护之下，那血杀会贪狼星主不敢公然对他出手，但却可以通过这种方式来打击他们刺血战队，而且这可是主宰者“随机匹配”到，只能说他们刺血战队有够倒霉，即便是青羽盟那边也无话可说。

　　不过很快，苏鸿就收拢思绪，面露一抹刚毅之色，不再多想，而是把注意力放到了接下来的战斗中，他承认对面的闪雷战队确实很强，绝对是他进入殇月空间一来，所碰到的最强战队了，但也正因此，反倒是激起了他的强烈战意，不管如何，他绝不会随随便便放弃这场战斗，肯定会跟对面的闪雷战队血战到底。

　　在认真思索了一下后，苏鸿眼中异芒闪烁，通过团队频道，对着正在野区打野的李大雷说道：“李哥，现在战局对我们颇为不利，需要你挺身而出才行，这样吧，你来下路兵线战场占线打钱，把野区资源让给09和楚歌他们，然后中路交给我来。”

　　这也是无奈中的办法，在没有什么装备之前，09化身的影魔SF已经很难在兵线战场上站稳脚跟了，与其成为对方连续击杀的目标，倒不如安心在野区发育一段时间，打出一定的基本装之后，再在线上露头。

　　而如果09钻野打钱补发育的话，那么李大雷就得上线才行，不然的话，在野区资源有限的情况下，两个人都闷在野区打野，那就太拖节奏了，谁都发育不起来。

　　“让我去下路兵线战场？”李大雷闻言微微一怔，但随即就恢复正常，爽快点头应道，看似没有什么异样，但在微微低头的时候，他的眼眸中却是闪过那么一抹复杂矛盾之色。

　　可以说苏鸿的指令，给了他一个机会，一个故意放水的机会，但看到战局如此不利，他的心中却又充满了挣扎，有心出一把力，整个人顿时陷入到巨大的纠结矛盾中，再加上老婆孩子危在旦夕，种种不能对外宣泄的压力积聚到一起，若非他现在的精神意志历经磨练已经很是坚强，说不定已然承受不住重压，彻底崩溃了。

　　而就在李大雷带着无比犹豫挣扎的心情，迈步往下路兵线战场走去的时候，他的耳边却是蓦地响起苏鸿的密语传音，道：“李哥，没必要给自己太大的压力，别忘了，我们可是生死与共的兄弟。”

　　“可……”李大雷闻言身体一震，蓦地抬起头来，有心说些什么，但在张了张嘴后，却是怎么都说不出话来，他很想跟苏鸿坦白，寻求大家的支援，但他不确定对方植入他体内的那个全息精密窃听器是否能够听到他们之间的对话，毕竟那些绑匪也是殇月空间的试炼者，到底有何手段很难预料，而为了自己的老婆孩子安危着想，他根本就不敢冒险。

　　仿佛猜到了李大雷的心里想法，苏鸿嘴角微微一翘，并没有再多说什么，其实李大雷所担忧的情况，也正是他所顾忌的，在不能确保李大雷家人安全的情况下，他也不敢随便跟李大雷深入交流什么，以免被那神秘绑匪给撕票，到时候就悔之晚矣了。

　　迅速做出调整后，苏鸿化身的变体精灵水人往中路兵线战场赶去，在战局不利的情况下，也只能由他站出来抗压了。

　　在往中路赶的时候，苏鸿通过己方的小鸟信使，购买了一些小件装备，本来他是打算直接憋林肯法球这件装备的，但现在战局对他们这边十分不利，逼迫着他必须先出一些小件装备撑下属性，好抗压了。

　　“嘿，五分钟的时间，假腿、天鹰戒指、大魔棒，对面那个叫苏鸿的家伙伐木能力不错啊，虽然大部分时间都是在塔下补刀，但从这身装备来看的话，应该基本没有漏什么补刀。”

　　“打钱速度是挺快，不过那又如何？待会一样要被我们打蠢！考虑到那家伙是铁男老大再三强调的重点击杀对象，或许我们应该发起一波Gank，将那家伙击杀一次，断掉他的发育节奏才行。”

　　“虽然还没有紫怨和羊刀，但只要那家伙出现失误，不是没有机会将他击杀的！”

　　“一个后期英雄，跑到中路来抗压，这是瞧不起我们吗？果断不能忍啊！”

　　闪雷战队的人在注意苏鸿的动向，特别是扫了一眼苏鸿身上的装备后，不由面露一抹惊异之色，但很快他们就不屑一笑，浑不在意了，且纷纷看向雷鸣，就等着队长一声令下，好将在中路现身的苏鸿给击杀掉。

　　闪雷战队队长雷鸣嘴角微微一翘，露出一抹冷酷的笑容，挥手道：“既然那家伙自寻死路，我们就满足他的愿望好了！”

　　话落，夜魇方的生命泉水基地飞出一支飞鸟信使，扑扇着翅膀快速往夜魇方野区飞去，而其身上赫然有一个火热出炉的诡计之雾。

　　……


第408章 自寻死路？（下）

　　中路河道兵线战场，苏鸿化身的变体精灵水人在拿到飞鸟信使上购买的装备后，立马来到中路，跟对面的风暴之灵SOLO对线起来。

　　天鹰戒指，使用者装备后，能够提升3点的所有属性，9点攻击力和1点护甲，除此之外，还附带着2点护甲光环，外加0.65的魔法恢复光环。

　　看着自己身上装备着的天鹰戒指，苏鸿不由嘴角微微一翘，露出一抹会意的笑容，虽然是迫于无奈出了这么一个小件装备，但考虑到变体精灵水人这个英雄的初始攻击力并不高，且魔法技能十分耗蓝，所以出这么一个天鹰戒指还是很实用的，至少能够撑下英雄属性，帮助自己恢复魔法值，好帮自己顺利过渡到中后期。

　　最重要的是，天鹰戒指附带着的护甲光环和魔法恢复光环，具有范围作用效果，也就是说能够跟己方的英雄和树人兵团共享光环效果，从而使己方这边的树人兵团防护力大增，变相提升了战斗力不说，还能将兵线快速推进到夜魇方的塔下，消耗对方夜魇方幽魂塔的生命血量值。

　　不过令他没有想到的是，就在他拿到天鹰戒指的时候，对面风暴之灵竟是颇为激进地一下子合成了两个空灵挂件出来，在攻击力和英雄属性上面都超出了他一大截，大有刻意针对他的意思。

　　如此一来，苏鸿的线上补刀就变得十分困难了，一波兵过来，也就能够补到那么一两个兵，至于剩下的小兵，却是被对面的风暴之灵给统统反补掉了。

　　“嘿嘿，臭小子，你的伐木打钱能力不是挺厉害的吗？这会怎么不行了？有本事继续一波兵全收啊！”闪雷战队中那名风暴之灵英雄血脉力量传承者眼中闪过一抹稍纵即逝的精芒，突然开口嘲讽道。

　　“不过是仗着英雄等级高和装备道具好罢了，没什么好嚣张的，还有就是，身为血杀会的核心成员，刻意拉低自己的战队排名，隐藏自己的真正实力，然后想尽办法来针对我们刺血战队，如此折腾，不觉得有些下作吗？”苏鸿冷冷回应道。

　　“被你识破了？”闪雷战队中那名风暴之灵英雄血脉力量传承者闻言不由微微一怔，但随即很快就不屑一笑，道：“臭小子，即便被你识破了又如何？只要青羽盟那边无话可说，就凭你们这样一只上不了台面的垃圾战队，还不是任凭我们随意揉捏？！”

　　“垃圾战队吗？”苏鸿眼中闪过一抹怒火，在又被对面风暴之灵抬手反补掉一个食尸鬼小兵后，他顿时变得无比急躁，仿佛再也压抑不住内心的怒火，抢在对面风暴之灵继续反补己方小兵之前，直接一个波浪形态过去，通过技能伤害，将战场上剩余的两个残血食尸鬼小兵给一举击杀掉了。

　　“哈哈，等得就是这个，这可是你自己作死，怪不得别人！”闪雷战队中那名风暴之灵英雄血脉力量传承者面露一抹阴狠之色，忍不住放声大笑起来。

　　之前他故意嘲讽刺激苏鸿，其目的就是想让苏鸿主动犯错，不然的话，在没有紫怨和羊刀的情况下，想要抓机动性很强的变体精灵水人还是很难做到的，只要一轮爆发打不死，就很有可能被变体精灵水人一个波浪形态技能逃走。

　　好在他的嘲讽战术已然奏效，在苏鸿主动犯错，变体精灵水人的波浪形态技能正处于冷却CD的情况下，他们想要Gank击杀变体精灵水人就变得容易多了。

　　“臭小子，去死吧！”

　　闪雷战队中那名风暴之灵英雄血脉力量传承者阴狠一笑，整个人化作一道球状闪电，迅速飞临到变体精灵水人的身边，并在显现出身影的第一瞬间，直接用电子涡流技能，将变体精灵水人给牢牢牵引控制住了，然后跟上去就是一套残影外加超负荷被动技能连招，直接打掉了变体精灵水人一小半的生命血量值。

　　与此同时，通过诡计之雾悄然绕过天辉方中路河道视野的小精灵和沙王两人也狞笑着从变体精灵水人身后杀出，神情中充斥着强烈的自信，看向苏鸿的目光，已然是个死人了。

　　“闪电之链！幽光之魂！”

　　闪雷战队中那名小精灵英雄血脉力量传承者对于闪电之链这个技能的释放操控已经到了极为纯熟的地步，在诡计之雾破隐现身的一瞬间，就已找好角度，一道耀眼夺目的闪电之链蓦地浮现，在将自己跟远处的风暴之灵连到一起同时，并把刚刚恢复行动能力的变体精灵水人晕眩在了原地。

　　不仅如此，他还召唤出五个幽光之魂，通过精妙的操控，相继轰击到变体精灵水人的身上，还造成了一定的减速效果。

　　“掘地穿刺！”

　　闪雷战队中那名沙王英雄血脉力量传承者适时杀到，在变体精灵水人即将解除负面晕眩状态的时候，再次将其晕眩在原地，且造成了一定的杀伤。

　　虽然由于一直在游走Gank的缘故，小精灵和沙王的英雄等级都不算高，一个三级，一个四级，所释放的技能伤害都有限，但叠加起来的总伤害依然很可观，再加上还有风暴之灵不断从旁进行攻击，一套技能连招下来，顿时就将变体精灵水人打成了残血状态。

　　一如先前的三波犀利Gank行动，闪雷战队众人的配合堪称精妙，所有技能释放都十分到位，近乎是无缝衔接，展现出强悍的个人实力和团队配合能力，而等变体精灵水人终于恢复行动能力的时候，已然残血，生命血量值也只剩下可怜的一百点。

　　“哈哈，只需再一轮集火，就能将这臭小子击杀掉了！”

　　“先说好了，这个人头谁抢到了就是谁的，反正我是不会主动让人头的！”

　　“不错！其他的人头都可以让，但惟独这小子的人头绝对不能让，要知道这可是铁男老大要求重点照顾的对象，若是能够多击杀他几次，说不定回头将可以从心情大好的铁男老大那里弄点好处了！”

　　看着已然残血濒危的变体精灵水人，闪雷战队的风暴之灵等人狞笑连连，不约而同地围上前去，准备将这个人头击杀奖励给抢夺到手了。

　　“看起来已经不需要我支援了，倒是省却了我一番手脚。”回到下路兵线战场混线打钱的雷鸣见状不由露出一抹满意的笑容，手中高举的自然法杖又缓缓垂落下去，放弃掉飞到中路支援的打算，而是准备安心伐木打钱了。

　　在他看来，苏鸿化身的变体精灵水人已然是个死人，即便被其开出属性转换技能也没用了，不到一百点的生命血量值，根本来不及转换力量属性，就会被风暴之灵等人给击杀。

　　但很快，雷鸣就惊愕发现自己大错特错了，而原本摩拳擦掌准备争抢人头的风暴之灵等人也是大感错愕，忍不住失声惊叫起来。

　　“这家伙只剩下区区一百点生命血量值，按理说我们一轮集火攻击，所造成的伤害足够将其给击杀了，即便被他开出属性转换也没用，一样还是得死！”

　　“这家伙的力量属性转换速度实在太快了，生命血量值飞涨，竟是将我们这一波集火攻击给扛过去了！”

　　“难道说这家伙主升属性转换技能，且将这个技能升到了满级？不升级波浪形态，不学习变体攻击，主升属性转换，这家伙到底是怎么想的？！”

　　在惊愕过后，看着变体精灵水人身上涌现出一圈圈的水纹波浪，而其生命血量值上限更是随之飞快增加后，他们顿时反应过来，想明白是怎么一回事了。

　　但也正因此，他们才感到无比的震惊和错愕，要知道变体精灵水人这个英雄一般都是主升波浪形态技能，满级的波浪形态技能可以造成325点的范围杀伤，而正是凭借着这个英雄技能，变体精灵水人才能保证快速推线和刷钱，至于剩余的变体攻击和属性转换，都是在变体精灵水人的英雄等级高了之后，才会考虑将其升到满级，一般来说，在前中期英雄技能点数不足的情况下，只需学习一级就可以。

　　可令闪雷战队的风暴之灵等人万万没有想到的是，苏鸿化身的变体精灵水人竟是不走寻常路，只学了一级的波浪形态，然后将剩余的技能点数统统加在了属性转换这个英雄技能上面，以致他们对变体精灵水人的生命血量值出现了错估，一轮集火攻击之下，不仅没有将其给成功击杀掉，反倒是眼睁睁看着变体精灵水人的生命血量值在他们的攻击下不降反升，飞快上涨恢复起来。

　　而就在他们微微有些发愣的时候，苏鸿化身的变体精灵水人却是蓦地动了，硬扛着夜魇方风暴之灵等人的集火攻击，很是风骚潇洒地从沙王身边绕过，然后划动着脚底的波浪往己方的战争古树防御塔下走去。

　　……


第409章 嘲讽水人

　　满级的属性转换，每秒能够转换8点属性，按照1点力量属性等于19点HP来计算，也就是说，开启属性转换的话，变体精灵水人每秒能够获得将近160点生命血量值，绝对是一个十分IMBA的逃生技。

　　本来苏鸿是不打算如此加点的，毕竟在前期技能点数有限的情况下，还是应该主升波浪形态这个技能才对，不然的话，变体精灵水人技能就少了很多爆发伤害，但在感受到闪雷战队连续几波犀利Gank带来的强大压力后，他却是果断将前期宝贵的技能点数优先放在升级属性转换这个技能上面，一个反击计划也在他的脑海中迅速成形。

　　来到中路后，在对面风暴之灵的嘲讽激将之下，与其说苏鸿心浮气躁，沉不住气，犯了一个错误，倒不如说是他故意卖了一个破绽，主动引诱闪雷战队的人对他进行集火攻击，不然的话，以他现在的精神意志力强度，根本就不会把对面风暴之灵的嘲讽放在心上，更不会轻易就将波浪形态这个关键技能给用掉。

　　现在看来，他的计划很成功，至少如果不是将属性转换这个技能升到满级的话，在对方的这波犀利Gank下，他已经被击杀了。

　　嘴角微微一翘，眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，苏鸿在绕过沙王的身体后，头也不回地嘲讽道：“自寻死路？现在看来应该是你们自以为是才对！血杀会的核心战队成员又能如何？一样还不是被我给秀了？有本事来杀我啊！”

　　嘲讽，赤裸裸的嘲讽，犹如一记耳光般重重甩在了闪雷战队风暴之灵等人的脸上。

　　如果是换做其他人的话，或许还不会有什么太大的反应，但对于向来行事霸道强横且对自身实力无比自信的血杀会核心成员来说，这样的嘲讽，简直不能容忍。

　　“该死的臭小子，不要以为升了满级的属性转换就可以逃过这一劫了，我闪雷战队想杀的人还从未逃脱过！”

　　“妈的，一个上不了台面的垃圾战队队长罢了，竟然也敢大放厥词，想要秀我们？去死吧！”

　　“杀了他！这家伙必须死，反正我是不能忍！”

　　闪雷战队的风暴之灵等人闻言顿时暴跳如雷，想也不想地就追着苏鸿化身的变体精灵水人一顿围殴，竭尽所能进行攻击，想要将胆敢嘲讽他们的苏鸿给击杀掉。

　　特别是脾气最为暴躁的风暴之灵，浑然忘了先前是如何嘲讽激将苏鸿的，整个人化作一道球状闪电，飞到苏鸿的前面，先是通过超负荷被动技能，挥手甩出一个电能雷球，轰击到变体精灵水人身上，在造成一定杀伤的同时，还打出了滞缓减速负面效果，而他整个人则趁此机会，直接挡在变体精灵水人的前行路线上，整个身子左摇右晃，卡得变体精灵水人几乎寸步难行。

　　“该死的臭小子，就凭你还没有那个资格嘲讽我们，只能说你有些得意忘形，高兴得太早了！”闪雷战队中那名风暴之灵英雄血脉力量传承者面露一抹戏谑的笑容，通过精妙的卡位，大大拖延着变体精灵水人的后撤速度。

　　“好卡位！让这臭小子嚣张，满级属性转换又能如何？一样要被我们活活点死！”小精灵和沙王狞笑连连，追着变体精灵就是一顿狂殴，虽然在水人的属性转换技能之下，他们暂时没有办法击杀苏鸿，但只要卡好位置，别让变体精灵水人逃回战争古树防御塔下，等其属性转换技能效果消失后，他们一样可以将其给击杀掉。

　　“传送！”

　　见状，正在下路兵线战场伐木打钱的雷鸣微微皱眉，本能察觉到一丝不妥，总觉得变体精灵水人的举动有些古怪，但对闪雷战队众人实力很有信心的他却是没有往下细想，而是高举手中的自然法杖，通过传送技能，直接飞到了中路兵线战场，想要配合着风暴之灵等人，尽快将变体精灵水人给击杀掉。

　　“树……”

　　不过就在雷鸣化身的先知刚刚飞临到中路兵线战场前方，抬起手中的自然法杖，正准备施展树牢技能，将变体精灵水人给围困起来的时候，一支充斥着风系魔法气息的强力箭矢却是蓦地从天辉方战争古树防御外塔旁的小树林里激射而出，破空呼啸，一下子就将毫无防备的他以及身后还在不停卡位的风暴之灵牢牢束缚到了一起，也将他的树牢技能给彻底打断了。

　　正在卡位的风暴之灵也傻眼了，被束缚击捆绑住的他只能眼睁睁看着开启了属性转换的变体精灵水人从他的身边掠过，别说什么卡位了，就连动都不能动弹一下。

　　“该死！食尸鬼你在上路搞什么？跟你对线SOLO的风行者都已经TP来中了，你怎么不早说一声？！”猝不及防之下，被风行者束缚击捆绑住的雷鸣不禁有些气急败坏，在团队频道里怒吼道。

　　“雷鸣老大，对面那风行者自从在上路被我们击杀一次后，走位就变得异常谨慎，基本不在线上露头，再加上我们没有插塔前眼……”闪雷战队中那名食尸鬼英雄血脉力量传承者有些委屈地解释了那么一句，同时快步往上路兵线战场的野外商店奔去，赶紧购买了一张TP传送卷轴，立马激活使用，往中路防御外塔飞去，大有将功补过的意思。

　　不过没等他赶到中路兵线战场支援，闪雷战队的其他人就迎来了刺血战队众人一波猛烈反扑。

　　“强力击！”

　　莫子琪化身的风行者眼中寒芒闪烁，在用一记精准的束缚击，将对面的先知和风暴之灵捆绑到一起后，立马弯弓搭箭，激射出一支涌动着强大破坏力的箭矢，瞬间贯穿了先知和风暴之灵的身体，带起一大滩猩红的鲜血，飞溅到地上。

　　“他奶奶的，是时候打一波反扑了，哥好久没打得如此憋屈了！”楚歌化身的恶魔巫师忍不住爆了一句粗口，早就得到苏鸿指令的他也适时杀出，奋力挥动着手中的恶魔巫师，抬手就将冲上前来的沙王戳晕在原地，然后一记妖术变羊将不远处的小精灵变成了一只移动速度缓慢的小绵羊。

　　“毁灭阴影！Z炮！X炮！C炮！”

　　双眸赤红的伍声2009什么话都没有说，浑身上下涌动着强烈之极的杀意，大踏步从野区冲了出来，抬手就是一记完美三连影压，悉数轰击到动都不能动弹一下的先知身上，直接将其给当场击杀，同时还将先知身后不远处的风暴之灵也打成了残血。

　　不等残血的风暴之灵恢复行动能力，莫子琪等三人已经围上前去，联手一轮集火攻击，好好让其体验了一把被人围殴致死的滋味。

　　这一幕发生得太快，特别是闪雷战队众人都将注意力放在了变体精灵水人的身上，以致等他们察觉到不对劲的时候，却是已经晚了，直接被莫子琪和楚歌联手控制住，然后再加上伍声2009化身的影魔SF一记完美三连压，几乎是在瞬间就被连杀了两人。

　　而直到这个时候，原本在上路兵线战场的食尸鬼才TP传送到中路，可谓是姗姗来迟，根本就来不及救援。

　　“雷鸣老大，要不要先行后撤一下？”闪雷战队中那名小精灵英雄血脉力量传承者神色大变，眼看着己方的先知和风暴之灵已经被瞬杀，战局对他们这边颇为不利，忍不住开口建议道。

　　“后撤个屁！被一个变体精灵水人秀成这样，你们不觉得丢人，老子还觉得丢人，怎么都要先杀了那该死的家伙，再谈后撤！”正在等待读秒复活的雷蒙暴怒回应道。

　　现在的他颇为郁闷，本来只差两三百块游戏金币，就能将点金手给合成出来，但却是没有想到竟然被击杀了一次，以致他的发育节奏一下子断掉了，如果仅仅是这样的话，也就算了，最为令他憋屈郁闷的是，传送到中路兵线战场的他什么事都没干，就被瞬间集火秒杀了，不由令他十分恼火。

　　“不错！雷鸣老大说的对，怎么都要先杀了那该死的家伙才行，不然的话，这波Gank行动就太失败了！”在雷鸣的怒吼之下，闪雷战队的小精灵等人顿时醒悟过来，不管不顾地朝变体精灵水人冲去。

　　“撕裂伤口！狂暴！”闪雷战队中那名食尸鬼英雄血脉力量传承者狞笑一声，先是抬手释放出一记撕裂伤口技能，大大减速滞缓变体精灵水人的移动速度，然后果断开启相位鞋的加速效果，快步冲上前去，且在临近的一刹那，立马进入到狂暴战斗状态，疯狂挥动手中的锐爪，往变体精灵水人的身上拍落。

　　“好机会，杀了他！那家伙的属性转换技能效果已经消失了！闪雷战队的小精灵和沙王两人眼眸一亮，快速冲上前去，如今天辉方众人的英雄技能都在冷却CD中，即便有心救援也无能为力，可以说这是一个击杀变体精灵水人的绝佳机会。”

　　不过就在他们狞笑连连，三步并作两步，冲杀到变体精灵水人的身边，准备发动致命一击的时候，却是愕然看到苏鸿化身的变体精灵水人蓦地激活使用身上的大魔棒，然后一个波浪形态波走，将他们远远甩在身后，很是潇洒地残血逃生。

　　……


第410章 拉双野战术

　　“该死！竟然让那家伙逃了？！”

　　看到苏鸿化身的变体精灵水人一下子波出1000码距离之远，闪雷战队的小精灵等人顿时傻眼了，特别是进入到狂暴战斗状态中的食尸鬼更是郁闷得几欲吐血，锐利的双爪疯狂舞动，但却统统拍击到了空气中，没有造成任何的杀伤。

　　在苏鸿的嘲讽水人面前，他们太过恼怒愤恨，以致失去了冷静的判断，光顾着围杀变体精灵水人了，却是忘了变体精灵水人的波浪形态技能冷却CD只有11秒的时间，而先前他们在开启满级属性转换技能的变体精灵水人身上又浪费了太多的时间，竟是被变体精灵水人硬生生支撑到了波浪形态技能重新恢复的时刻，再加上一个满格大魔棒，潇洒残血逃生。

　　“还真被那家伙给秀了！”闪雷战队队长雷鸣无比懊恼，心情极度郁闷，但良好的战斗素养却是令他迅速冷静下来，随即下达了后撤的指令，如今己方这边他跟风暴之灵都已经死了，再加上小精灵等人身上的魔法值也都所剩无几，继续硬拼下去明显不是什么明智的选择。

　　听到雷鸣老大的指令，闪雷战队的食尸鬼等人不再恋战，迅速闪身后退，不过刚才为了追杀残血变体精灵水人，他们追得有些太过深入了，等他们想要后退的时候，却是有些晚了，最终只有食尸鬼和沙王顺利逃到己方的幽魂防御塔下，而小精灵却是因为冲得太过靠前，再加上身边比较脆，直接被天辉方众人给集火围杀了。

　　至此，这波由小范围Gank行动引发的大规模团战就此告一段落，而双方的人头比也变成了3：3，重新拉回到了同一水平线上。

　　夜魇方的生命泉水基地，七彩光柱闪烁，先前被击杀的先知和风暴之灵相继复活而出，神色都颇为阴沉，难掩愤怒之色，怎么都没有想到一时大意之下，竟是被对面的人打了一波强势反扑，一下子就死了三个人，也将前期积累的优势给彻底葬送掉了。

　　若仅仅只是如此的话，也就算了，对自身实力很是自信的他们其实并不太在意一时的得失，真正令他们难以容忍的是，对面的变体精灵水人实在太跳了，竟是怒秀了他们一把，不仅没死，反倒是以自己为饵，引领天辉方其他人打了一波强势反扑，搞得他们颜面尽失，有些下不来台。

　　要知道他们可是血杀会的核心战斗成员，每个人的实力都十分强悍，何曾被人如此秀过？

　　“雷鸣老大，要不要再发动一波Gank，将对面那个叫苏鸿的该死家伙给击杀掉？！”

　　“不错，一定要杀了那家伙，不然的话，这口闷气憋在心里实在是不舒服！”

　　“刚才是食尸鬼支援的有些慢了，这次我们直接祭出飞狗组合，只要控制技能衔接的好，不给那家伙开出属性转换的机会，很轻易就能将一个没有什么装备的水人给击杀掉！”

　　“竟敢秀我们？必须将那家伙血虐至死才行！”

　　闪雷战队的风暴之灵等人恼怒至极，纷纷叫嚷着再次出击，好报仇雪恨，但闪雷战队队长雷鸣却是眉头微皱，并没有如先前那样响应大家的号召。

　　“好了，都别胡闹了，正所谓小心驶得万年船，我们的实力确实要比对面的人强悍许多，但也要小心阴沟里翻船才行，要知道这可不是一场普通的战队排名战，我们只许胜不许败，一旦输了，后果是什么，你们应该比我清楚，所以别光顾着杀人以及一些无关紧要的细枝末节，首先我们得确保赢下这场战斗才行，而这才是最重要的。”闪雷战队队长雷鸣眼中精芒闪烁，先是一挥手给有些上头的众人降了一下温，然后才补充说道：“当然了，这也并非说要放任对面那家伙继续嚣张下去，而是暂时缓一下节奏，优先确保这场战斗的胜利，再谈其他，没必要急在一时，反正回头有的是机会血虐那该死的家伙。”

　　“知道了，雷鸣老大！”

　　闪雷战队的风暴之灵等人闻言心神一凛，认真回应道，冷静下来的他们也知道有些太过急功冒进了，特别是在没有什么装备的情况下，想要击杀一个满级转换属性的变体精灵水人还是很难做到的，刚才的Gank行动失利就是最好的明证，所以眼下最为明智的做法，不是追着一个很难杀死的水人去杀，而是应该保持自己的团队节奏，先将必要的关键装备打出来再说。

　　在雷鸣的提醒下，已经意识到这一点的闪雷战队众人顿时不再多言，纷纷行动起来，特别是其中的小精灵和沙王更是面露诡秘的笑容，结伴往己方的野区走去。

　　只见在夜魇方野区，靠近己方中路幽魂防御二塔的两处中立野怪点，各种枭兽、半人马酋长、狗头人、食人魔以及巨狼聚集在一起，密密麻麻一大片，粗略一数，竟是不下十波野怪，放眼望去，看起来十分的震撼。

　　“怎么样，我这拉双野的效率还不错吧？两处中立野怪点，加起来总共十波野怪，全部清理掉后，差不多就一把跳刀的钱了！”闪雷战队中那名小精灵英雄血脉力量传承者得意一笑道。

　　在战斗还没有开始打响的时候，他就通过闪电之链技能将附近的小树林给清理一空，自然有其用意所在，为的就是方便他进行拉双野，在五十二秒的时候，先用远程攻击将最右边的中立野怪给勾引出来，然后在五十六秒的时候，走到左边的中立野怪点，再用同样的办法，将左边的中立野怪也给勾引出来，最终将两处中立野怪尽可能往下方远处勾引，而等这两波中立野怪的仇恨值消失，折返而回的时候，左右两处中立野怪点已经各刷新出一波新的野怪。

　　正是凭借着这个办法，小精灵在七分钟的时间里，一下子拉了五波双野，才造就了眼下颇为壮观的景象。

　　“那是当然，要知道这可是我们闪雷战队研究出来的独门秘术，身为一个辅助位英雄，却能在不到十分钟的时间内掏出一把跳刀来，这伐木打野效率绝对超乎对面那帮家伙的想象！”闪雷战队中那名沙王英雄血脉力量传承者面露兴奋之色，坏笑着附和道。

　　说起来，这一波拉双野战术，也算是他们闪雷战队的一个杀手锏了，平时在血色试炼区的战斗中，可谓是屡试不爽，往往有奇效，但随着战斗层次越来越高，其他各大公会的战队已经摸清了他们这个套路，经常用一组封野眼，就将他们的拉双野战术给破解掉了，令他颇为郁闷不已。

　　不过对面刺血战队的人却是不知道他们这套拉双野战术，刚好能够祭出来，一举打对面一个措手不及。

　　“沙尘暴！”

　　沙王这个英雄的招牌技能之一，能够制造一场可怕的沙尘暴，扬起的恐怖沙尘，不仅能够隐匿自己的踪迹，从敌人的视野中消失，还能造成一定的范围魔法杀伤。

　　就看到闪雷战队中那名沙王英雄血脉力量传承者大笑着冲进那一大堆中立野怪群中，身上蓦地扬起一股股恐怖的沙尘暴，将那处中立野怪点给彻底覆盖淹没了，而那些受到沙尘暴杀伤的中立野怪则是怒吼连连，拼命想要搜寻敌人的踪迹，但却犹如无头苍蝇般四处乱撞，根本就发现不了隐匿在它们身边的沙王。

　　为了顺利清掉这一大波的中立野怪，闪雷战队中那名沙王英雄血脉力量传承者特意将沙尘暴升到了二级，如此一来，能够大大提升沙尘暴的魔法杀伤力不说，最重要的是二级沙尘暴的技能持续时间足足有40秒，而技能冷却CD却只有30秒，也就是说，他可以持续不停地施展沙尘暴这个技能，并对周围的中立野怪不断造成杀伤。

　　先是利用小精灵的闪电之链将中立野怪点附近的小树林给清理干净，然后拥有远程攻击能力的小精灵一波拉双野，等拉到足够多的中立野怪后，再由已经拥有二级沙尘暴技能的沙王过来进行无伤打野，可以说这正是这套战术的精髓所在。

　　只见在闪雷战队中那名沙王英雄血脉力量传承者的沙尘暴技能伤害之下，大片大片的中立野怪死得不明不白，纷纷倒毙在地，化为了大量的经验和金钱，而在将这一处中立野怪点的野怪统统清空之后，他又来到了左边那处中立野怪点，如法炮制，掀起一股股恐怖的沙尘暴，将那些中立野怪给彻底覆盖淹没了。

　　不过一小会的功夫，那处中立野怪点，十波大野怪，就被闪雷战队中那名沙王英雄血脉力量传承者统统收入囊中，就看到他的英雄经验暴涨，一下子晋升到了八级，而他身上的游戏金币更是飞快增长，不断飙升。

　　“好了，跳刀到手了！”在小精灵的帮助之下，又清理掉了两波野怪后，闪雷战队中那名沙王英雄血脉力量传承者在察看了一下身上的金钱后，蓦地抬起头来，露出一抹难掩的得意笑容。

　　……


第411章 李大雷的挣扎

　　就在夜魇方闪雷战队的人暂缓进攻节奏，且由那名沙王英雄血脉力量传承者悄悄摸出一把跳刀的时候，天辉方刺血战队众人也没有闲着，该占线打钱的占线打钱，该补英雄等级的补英雄等级，携一波团战胜利，众人的士气都打了回来，倍感振奋。

　　不过在这之前，刺血战队内部却是发生了一次不太和谐的谈话。

　　“老李，你到底是怎么搞的？刚才如果你TP传送到中路支援的话，就不止是杀他们三人那么简单了，完全有机会将对面的食尸鬼亦或是沙王也给留下，特别是对面的后期英雄食尸鬼，狂暴魔免技能刚刚用过，只要一个冥火暴击技能晕眩住，就完全有机会将他给击杀掉！”在微微沉默了一下，楚歌最终还是忍不住爆发了，开口质疑道。

　　正因为跟李大雷关系最好，平时大家都厮混在一起，所以他说话才没有那么多顾忌，直接提出了自己的质疑，而伍声2009和莫子琪闻言也是相继转头看向下路的李大雷，说实话他们跟楚歌一样，同样对李大雷的举动有些不太理解，充满了质疑。

　　要说李大雷身上没有TP传送卷轴，赶不及支援的话，那也就算了，但李大雷身上明明装备着一张TP传送卷轴，却是没有激活使用，考虑到以往的团战，李大雷化身的骷髅王总是冲锋陷阵在最前面，充当整个团队可靠的肉盾，李大雷此刻的举动就愈发显得有些古怪了。

　　“这个……”李大雷满脸羞愧之色，张了张嘴，却是不知该说什么好了。

　　其实在刚才中路苏鸿被对面的人围杀的时候，他就快步赶到下路的野外商店购买了一张TP传送卷轴，准备赶过去支援了，但也就是在这时，他的耳边却是蓦地响起了一道阴冷的声音，森然提醒道：“别忘了，你的老婆孩子还在我们手中，你应该知道该怎么做！”

　　闻言，李大雷顿时如中雷噬，呆立在当场，心底也随之泛起一股深沉的绝望，在知晓是殇月空间中的试炼者绑架了自己的老婆孩子后，他就有些担心，害怕对方会通过植入到自己体内的那个全息精密窃听器监控自己在远古遗迹战场上的战斗，也正因此，他才不敢跟苏鸿坦白，唯恐因为自己的一时不慎，危及到自己老婆孩子的性命。

　　只不过他还是心存着一丝侥幸，不认为对方有如此大的能量，想要尽可能帮助团队，但谁知道对方竟然真得能够监控到远古遗迹战场上的战斗，且在第一时间就制止了他的举动。

　　现在的李大雷很绝望，心中充满了挣扎，一边是并肩作战且生死与共的兄弟好友，一边则是自己的老婆孩子，不管是哪一方都对他意义重大，但现在他却是被逼着不得不做从中一个抉择才行。

　　“该死的杂碎，我不去中路支援，肯定会引起大家的疑心，还有就是你们到底打算让我怎么放水？难不成想要我一个人冲到对面的生命泉水基地里去，故意送人头才行？！”绝望之下的李大雷忍不住嘶声怒吼道。

　　“那倒不用，看起来你们这次貌似碰到硬茬子了，即便你不放水，估计你们也很难赢，我这只是以防万一罢了，放心好了，好不容易控制住你这枚棋子，我自然不会让你轻易暴露，至于队友的猜疑，就让他们随便猜疑好了，只要没有切实的证据就行。”那个神秘绑架者阴狠一笑道，随即切断了跟李大雷的联系，他之所以横插一手，不过是想警告提醒李大雷一下，彻底掐灭其私底下搞小动作的侥幸心理罢了。

　　最终，李大雷颓然放弃了赶往中路支援的打算，并非说他做出了抉择，决定放弃出卖苏鸿等生死与共的战友了，而是自己的老婆孩子危在旦夕，他总不能无视自己老婆孩子的生死，公然违抗那名神秘绑架者的命令。

　　只不过如此一来，面对楚歌的质疑，他却是有些无言以对了。

　　“老李，你到底是怎么回事？是不是有什么事瞒着我们？要是真出了什么事的话，就说出来，要知道我们可是一个团队，有事大家一起扛！”看到李大雷沉默不语，楚歌的眉头不由皱得更紧了，质疑归质疑，但相比刚才那波团战的战果，他更担心李大雷本人，担心李大雷出了什么事情，因为这可不符合李大雷一贯的豪爽风格，总给他一种不太对劲的感觉。

　　听到楚歌话，李大雷心中不由一热，眼中闪过一抹感动之色，但也正因此，他才愈发内疚了，而就在他强自压抑着内心的愧疚，准备编个谎言糊弄过去的时候，却是没有想到苏鸿突然插话了。

　　只听苏鸿在团队频道里说道：“楚歌，别胡乱猜疑，刚才那波团战是我看到战局已定，这才提前给李哥下达了继续在下路伐木打钱的命令，毕竟李哥的骷髅王发育起来后，也能打出不俗的DPS攻击输出，放掉一个人头，换下路兵线战场好几波兵的钱，还是很值得的。”

　　话落，苏鸿以不容置疑的口吻，对着仍然心有疑虑的众人说道：“好了，有什么事，等回去再说，现在都把注意力给我放在这场战队排名战上，不要再说跟战斗无关的事情。”

　　“难道说苏鸿老弟已经……”听到苏鸿主动为自己开解，李大雷不由心下微微一动，原本已经有些绝望的他不由泛起那么一抹期翼，隐隐猜到了什么，但唯恐被那神秘绑架者察觉到什么，他却是只能装作什么都没听明白，随便敷衍了几句，就将这次的事给揭过了。

　　楚歌等人闻言微微一怔，总觉得李大雷的状态有些不太对劲，有心再说些什么，但出于对苏鸿的信任，他们最终还是选择了沉默，不再纠结于这件事了。

　　抛开这次的小风波不提，天辉方众人趁着刚才那波团战胜利良机，好好伐木发育了一段时间，不过就在他们以为已经将先前的劣势给彻底弥补回来的时候，却是怎么都没有想到对面的沙王已经悄无声息地掏出一把跳刀来，且在闪雷战队队长雷鸣的指挥下，又酝酿起一波无比强势的Gank行动。

　　……


第412章 进击的水人（上）

　　下路兵线战场，李大雷化身的骷髅王一直在默默打钱，只不过心中充斥着绝望和挣扎的他根本就无心补刀，伐木打钱效率实在是有些低，十分钟的时间，不过是刚刚合成出一双力量假腿，身上连魔棒这件必备的小件装备道具都没有。

　　见状，苏鸿眉头微皱，有心说点什么，但最终还是选择了沉默，他知道李大雷现在正处于前所未有的困境中，而他这时候所能做也是最应该做的，不是给李大雷压力，而是尽自己所能默默替李大雷分担压力。

　　好在，李大雷这个点虽然发育不顺，有些拖节奏，但从战斗开始到现在，却是一直没有死过，并没有故意送对方人头的情况发生，不然的话，己方这边就有些被动了，整个战局也会随之崩坏。

　　只不过令苏鸿没有想到的是，就在他如此想的时候，下路兵线战场却是突起变故……

　　“越塔强杀对面的先知。”正在下路兵线战场上默默打钱的李大雷耳边蓦地响起那道令他无比痛恨的阴冷声音。

　　“越塔强杀？那跟故意送对面人头有什么区别？老子不干！”李大雷闻言面色涨红，忍不住低声怒吼道。

　　刚才中路那波团战，他没有赶过去支援，就已经感到十分内疚了，若非苏鸿替他解围，他根本就不知该如何面对楚歌等人的质疑，而现在那神秘绑架者竟然要求他越塔强杀对面的先知，这已经跟主动送对面人头没有太大的区别了，也远远超出了他的忍耐底限。

　　仿佛早就猜到了李大雷的强烈反应，那名神秘绑架者阴冷一笑，并没有多说什么，而是让李大雷好好听了一下自己老婆孩子那绝望无助的求救声。

　　下一刻，李大雷的眼眸顿时红了，在经过一番激烈的思想抗争之后，他最终还是颓然低下头去，迈动着如同灌了铅般的沉重双腿，越过兵线，挥动手中的骷髅战刀，激射出一团恐怖的地狱火焰，重重轰击到正站在己方幽魂塔下的先知头上。

　　“哈哈，这就对了，不过是送一个人头而已，其实并没有你想象中那么严重，到时候你完全可以辩解说自己判断失误，以为这是个单杀的好机会，只可惜没有成功就是了。”那名神秘绑架者得意大笑道。

　　“该死的杂碎，你以为我的队友都是傻子吗？他们肯定会有所怀疑的！”李大雷咬牙切齿地说道，发现自己从未如此痛恨过一个人，只不过令他愤恨乃至绝望的是，他并没有任何的选择余地，如果不照做的话，老婆孩子立马就会被撕票，而这绝不是他想要看到的。

　　“只是怀疑猜忌罢了，只要没有切实的证据，他们也拿你没有什么办法，而你只需照着我的指令去做就行，放心好了，好不容易将你控制在手，我也不愿你这么快就暴露。”那名神秘绑架者阴冷一笑，随即切断了跟李大雷的联系，准备欣赏一场好戏了。

　　就看到李大雷化身的骷髅王在一个冥火暴击技能，将对面的先知晕眩在原地后，强行硬扛着幽魂防御塔的猛烈炮火攻击，挥动手中大刀，对着先知奋力劈砍起来。

　　这一幕变故，顿时出乎了所有人的意料，不仅是天辉方苏鸿等人没有想到，就连夜魇方闪雷战队的人也是有些发愣，面露费解之色，一个没有什么装备的骷髅王竟然打算越塔强杀？这不是开玩笑吗！

　　“嘿，刚才被意外击杀了一次，难不成你就当老子是软柿子，可以随意揉捏了？”闪雷战队队长雷鸣眼中寒芒闪烁，难掩恼怒之色，打定主意准备好好教训下这个不知死活的家伙了。

　　只见两秒过后，解除掉冥火暴击负面晕眩状态的他站立于原地，丝毫没有撤退，趁机拉开战斗距离的意思，而是跟骷髅王正面硬钢起来。

　　几乎没有任何的悬念，凭借着己方幽魂防御塔的猛烈炮火攻击，再加上自身英雄的攻击输出，闪雷战队队长雷鸣只是耗费了一半的生命血量值，就将李大雷化身的骷髅王给硬生生拼死了。

　　“重生！”

　　随着骷髅王的倒地，一个地狱六芒星魔法符文阵蓦地显现，骷髅王的英雄大招奥义重生也随之被激活，散落一地的碎裂骨头迅速凝聚到一起，重塑出李大雷的身体。

　　“想要凭借重生大招将老子给拼死？只能说你太天真幼稚了！”闪雷战队队长雷鸣冷冷一笑，面露一抹戏谑笑容，在骷髅王即将重生的一瞬间，先行后退了几步，然后抬起手中的自然法杖，激射出一道自然能量，凭空召唤出十几颗苍翠古树，将刚刚重生的骷髅王圈禁在了树牢之中。

　　如此一来，被围困在树牢之中的骷髅王由于身上的吃树早已耗尽，再加上没有补刀斧这样可以开树的装备道具，进退不能，根本就无法破开树牢的围困，只能眼睁睁看着幽魂防御塔的猛烈炮火以及先知激射出来的自然魔法能量，不断轰击到自己身上，却无法进行任何的反抗和攻击。

　　“苏鸿老弟，还有刺血战队的其他兄弟们，老哥我在这里对不住了，等将老婆孩子营救出来后，我自会给你们一个交待！”充满愧疚的李大雷心中默念道。

　　其实在听从那神秘绑架者指令行动的时候，他就已经预料到眼下这样的局面了，仅凭一双可怜的假腿，想要越塔强杀先知根本就没有可能，无异于自寻死路，白白奉送对面一个人头。

　　考虑到骷髅王这个英雄也算是后期英雄之一，再加上他一直在己方优势路占线打钱，虽然因为自己的问题，没有打到什么钱，但他却占用了整个团队最好的资源，自身的英雄等级也很高，已经达到了九级，而也正因此，他这次主动送死就跟先前没有赶去中路支援大不一样了，不仅断了自己的发育节奏不说，还会白白奉送给对面的人大量的英雄经验和击杀奖励，从而使天辉方众人陷入到极大的被动之中。

　　可以说，如果这场战队排名战就此输掉的话，他肯定要背负起不可推卸的责任，而他也不会找借口辩解什么，到时候怎么都要给苏鸿等人一个交待才行。

　　不过就在李大雷化身的骷髅王已经放弃抵抗，准备等死的时候，却是没有想到一道涌动着强大破坏力的风之箭矢破空呼啸，擦着他的耳边疾射而过，一下子就将围困着他的树牢给破开了。

　　“速退！”

　　莫子琪那清冷的声音蓦地在李大雷耳边响起，而等他转过头去一看，顿时愕然发现不仅是莫子琪，就连正在野区打野的楚歌和伍声2009也已经赶过来支援，打算掩护他后退了。

　　李大雷化身的骷髅王眼眸再次变得通红，只不过这一次不是因为愤怒绝望，而是太过激动所致，如果放在其他的战队，像他这样连续出现两次重大失误，早就引来战队其他队员的强烈不满了，甚至有很大可能会在战斗结束后，被直接踢出队伍，但此刻他看到的却是楚歌等人第一时间赶过来救援，没有抱怨，也没有指责，有的只是团结互助和战友之间的绝对信任。

　　李大雷化身的骷髅王喉咙急剧耸动，太过激动之下，有那么一刻，差点将真相给说了出来，在强自压抑住内心的真实情感后，最终所有的话语统统化作一道嘶声大吼，“别管我，你们快走，不要因为我而白白送命，那就太不值得了！”

　　“风步！”

　　只不过对于他的吼叫声，莫子琪化身的风行者却是置若罔闻，浑身上下笼罩着一股强烈的龙卷风，快步朝夜魇方的幽魂塔下冲去，并在临近的时候，很是果断地弯弓搭箭，激射出一支支箭矢，成功将夜魇方幽魂塔的仇恨值拉扯到自己身上来，而凭借着风步技能100%闪避物理攻击效果，很是轻松就抵挡住了幽魂塔的猛烈炮火攻击。

　　“老李，虽然你刚才越塔强杀的做法很是愚蠢，令哥十分费解，但苏鸿说得很对，我们可是一个团队，不管有什么事，也得等这场战斗结束后再说。”楚歌化身的恶魔巫师嘿然一笑，同样冲上前来，向对面的先知施加压力，只要其还敢站在原地，继续对李大雷进行攻击，那他不介意将死亡一指甩到半血的先知脸上，直接将其给击杀掉。

　　“还有我李哥，来助你一臂之力！”伍声2009化身的影魔SF也走上前来，抬手三炮影压，快速将夜魇方的一波食尸鬼小兵给击杀掉，然后把己方的树人兵团带到了夜魇方的幽魂塔下，好帮李大雷解围。

　　见状，李大雷化身的骷髅王再不犹豫，随即转身后撤，虽然那个神秘绑架者给他下达的是白送人头的指令，但听其话意，看样子也不愿过早暴露自己的真实意图，而是想把他当做一枚隐蔽棋子来使用，所以在楚歌等人已经赶来救援的情况下，即便他转身后撤，相信那个神秘绑架者也无话可说。

　　不过就在李大雷暗松一口气，而楚歌等人也以为这波救援很成功的时候，却是没有注意到先前被迫后撤闪躲的先知蓦地露出那么一抹诡秘的笑容。

　　……


第413章 进击的水人（中）

　　“越塔强杀已经算是一种挑衅了，如果让你们就这样从容撤退离开，那老子的面子往哪里搁？！”

　　闪雷战队队长雷鸣眼中寒芒闪烁，嘴角噙着那么一抹冷笑，在拉双野战术奏效，沙王成功拿到跳刀后，他本来就打算开雾一波，亦或是抱团推进拆塔，想要逼迫着天辉方的人强行开团，然后利用沙王的跳大，打天辉方一波出其不意，并将其给彻底团灭。

　　但令他没有想到的是，还没等行动计划付诸实施，对面的骷髅王竟是主动找到他的头上，且想要越塔强杀他，而紧接着对面其他人也纷纷冲了过来，等同于主动抱团送到了他的面前，这样的大好机会他怎么可能轻易放过，几乎没有任何的犹豫，就果断下达了全线出击的命令。

　　“哈哈，这下诡计之雾都省了，要知道这可是主动送到嘴边的肥肉，要是不吃的话，那就太过可惜了！”

　　“一个没有什么装备的骷髅王就想越塔强杀雷鸣老大，简直不知死活，更为可笑的是，对面那帮家伙竟然纷纷赶来救援，也不想想后果是什么，真当我们其他人是摆设不成？！”

　　“嘿嘿，估计对面那帮家伙没有想到沙王这么快就拿到跳刀了，不然的话，他们只要稍微有点脑子，就不敢随随便便冲塔救人了。”

　　“只可惜，中路那该死的变体精灵水人没有赶过去，不然的话，就可以打一波完美团，将对面那帮家伙统统送回生命泉水基地了！”

　　听到雷鸣老大的指令，闪雷战队的其他人也纷纷意识到这是一个绝佳的开团机会，在第一时间飞快奔赴下路兵线战场。

　　就看到夜魇方的下路幽魂防御外塔下面，几乎是在同一时间，亮起两个TP传送卷轴魔法阵，而闪雷战队中那名小精灵英雄血脉力量传承者则是通过闪电之链技能，将自己跟食尸鬼连接到一起，然后直接开启守卫降临大招，飞向下路兵线战场。

　　“不好！对面的人要强行开团，你们赶紧后撤！”正在中路兵线战场努力伐木打钱的苏鸿注意到这一幕后，眼眸顿时急剧收缩，急声催促道。

　　其实不用苏鸿提醒，在看到对面幽魂防御外塔下蓦地亮起两张TP传送卷轴后，楚歌等人也已经意识到形势不妙了，迅速转身后退，不过在对面这套半全球流高机动性英雄阵容面前，楚歌等人逃跑后撤的空间实在有限，还没等跑出多远，整个后路就被彻底截断了。

　　“守卫降临！”

　　就看到下路兵线战场后方，空间能量急剧震荡，夜魇方小精灵和食尸鬼的身影蓦地显现，一条嗞嗞作响的闪电之链贯穿两人的身体，并挡在了楚歌等人后退的前路上。

　　“幽光之魂！过载！”

　　闪雷战队中那名小精灵英雄血脉力量传承者阴笑一声，在通过守卫降临大招将食尸鬼带到下路兵线战场后，立马召唤出五个围绕着自己身体快速飞舞的幽光之魂，同时开启能够大大提升攻击速度的过载技能，然后迅速闪身后退，拉开战斗距离，以防被夜魇方的人给集火秒杀掉。

　　“撕裂伤口！狂暴！”

　　而闪雷战队中那名食尸鬼英雄血脉力量传承者则是在小精灵的过载技能效果辅助之下，狞笑着朝残血的骷髅王扑击过去，先是一个撕裂伤口，大大减速滞缓了骷髅王的移动速度，然后抢在被天辉方英雄技能控制之前，直接开启狂暴魔法免疫技能，疯狂挥动着锋锐的骨爪，朝李大雷化身的骷髅王身上拍落。

　　一下两下三下，在小精灵的过载技能和自身的狂暴技能双重效果之下，就看到食尸鬼的攻击速度快到了极致，不等天辉方众人反应过来，就已经把残血的骷髅王给切死了。

　　见状，楚歌等人不由微微一呆，没想到费了半天劲，最终还是功亏一篑，没有成功将李大雷给救回来，而不容他们多想，开启狂暴魔免状态的食尸鬼又掉转过头，朝不远处的楚歌发动了攻击。

　　满级的狂暴魔法免疫技能持续时间足足有六秒之长，再加上小精灵的闪电之链和过载技能增益效果，闪雷战队中那名食尸鬼英雄血脉力量传承者如入无人之境，至少在这六秒时间内，根本就没人能够跟他正面硬钢。

　　楚歌化身的恶魔巫师反应很快，自知不敌的他迅速闪身后退，想要先拉开战斗距离，通过放风筝的办法熬过这六秒时间，等食尸鬼的魔法免疫效果结束后，再发起一波反扑，但就在他准备闪身后撤的时候，一道耀眼夺目的球状闪电却是后发先至，极速切入战场，飞临到恶魔巫师的身边。

　　“电子涡流！”

　　闪雷战队中那名风暴之灵英雄血脉力量传承者蓦地显现出身影，并立马通过电子涡流技能牵引控制住了楚歌化身的恶魔巫师，与此同时，狂暴状态尚未结束的食尸鬼也是心领神会，狞笑着扑向恶魔巫师。

　　不过就在风暴之灵和食尸鬼准备联手将恶魔巫师先给集火秒杀掉的时候，却是没有想到一支涌动着风之气息的箭矢从一个刁钻的角度激射出来，很是精准地将正要抬手释放残影技能的风暴之灵以及不远处的一颗苍翠古树紧紧束缚捆绑到一起。

　　“好样的，莫姐！”伍声2009化身的影魔SF眼眸一亮，不禁叫好道，虽然是被逼强行开团，战局对他们颇为不利，但只要楚歌的恶魔巫师不死，将一套控制技能特别是死亡一指大招甩出来，先行击杀掉那么一两个人，那么他们即便打不赢这波团战，却至少能够将损失降到最低，扳回点局面。

　　眼中异芒闪烁，把握住这稍纵即逝的战机，伍声2009化身的影魔SF快步来到被束缚击控制住的风暴之灵身边，想要贴身释放一记魂之挽歌大招，再加上几下普通攻击，将对面的风暴之灵给带走。

　　但也就是在这时，闪雷战队中那名沙王英雄血脉力量传承者找准时机，猛地摇动自己身后那根闪烁着毒芒的蝎刺，在咏唱出一道道恐怖的地震波后，通过跳刀这件装备道具附带的闪烁瞬移技能，猛地一下子就跳到了战场正中央。

　　……


第414章 进击的水人（下）

　　“地震！”

　　沙王的英雄大招奥义，通过魔蝎的秘术精神力量，以咏唱的形式引发大地剧烈震动，以致所有靠近他的敌方地面目标都会受到伤害，同时降低10%的攻击速度和30%的移动速度。

　　一级的地震大招能够咏唱出6道恐怖的地震波，每一道地震波都能造成110点的范围杀伤，也就是说，只要地震大招没有放空，就能对敌方单位造成近乎毁灭性的打击，而能够闪烁瞬移出1200码距离之远的跳刀则可以确保沙王在咏唱的时候不被打断，并顺利释放出地震大招。

　　就看到闪雷战队中那名沙王英雄血脉力量传承者狞笑一声，在2秒咏唱时间结束的一瞬间，直接通过跳刀这件装备道具附带的闪烁瞬移技能，一下子就跳到了战场正中央，一道道恐怖的地震波随即以他身体为中心，不断向四周环形扩散，在震裂大地的同时，也对附近的楚歌等人造成了毁灭性的打击。

　　不仅如此，在突然切入战场并释放恐怖地震大招的同时，他还立马发动沙王的掘地穿刺技能，一下子将伍声2009化身的影魔SF戳晕在地上，将其准备释放的魂之挽歌大招给打断了。

　　“十二分钟跳刀？这怎么可能！”猝不及防之下，直接被沙王地震大招跳中的楚歌顿时忍不住失声惊叫起来，而莫子琪和伍声2009也是神色一变，难掩吃惊之色，要知道对面的沙王只是一个辅助位英雄，且前期一直在游走Gank，基本没怎么占线打钱，怎么可能于悄无声息间就摸出一把跳刀来？这打钱速度简直比主力占线英雄还要快！

　　正在中路打钱的苏鸿也是眼眸随之一缩，大感吃惊，而原本准备激活使用TP传送卷轴，飞到下路支援的他在想了想之后，最终还是摇头放弃了这个打算，在对面沙王出人意料地摸出一把跳刀并成功跳大后，这波团战的结局就已经注定了，即便他赶到下路兵线战场也没用，根本就改变不了什么局势。

　　正如苏鸿所想，只见下路兵线战场，在沙王跳大结束后，在一道道恐怖的地震波杀伤之下，楚歌和莫子琪都已经残血，而伍声2009化身的影魔SF更是首当其冲，先是中了沙王地震大招，然后又被掘地穿刺技能戳晕在地上，直接当场倒毙。

　　“跟他们拼了！拼死一个是一个！”楚歌怒吼道，心里很是清楚，这时候想逃肯定是没可能了，倒不如一套技能甩出去，看看能否将身板偏脆的风暴之灵给秒杀掉，但就在他挥动着手中恶魔法杖，准备施展死亡一指大招的时候，却是愕然看到一道绿色自然能量光柱于战场上飞快穿梭跳跃，并瞬间贯穿了他的身体。

　　“该死！先知的自然之怒大招！”楚歌眼睛一黑，手中的恶魔法杖无力垂落，血溅当场，至死也没有将死亡一指大招给释放出来，更别说击杀对面的风暴之灵了。

　　而莫子琪化身的风行者由于先前为了救援李大雷，已经将风步技能给用掉了，再加上自身状态已然残血，最终也是没能成功逃脱，被解除了束缚晕眩负面状态的风暴之灵飞过去，一套技能连招给击杀掉了。

　　一波团灭，除了果断放弃支援的苏鸿外，楚歌等人悉数被对方团灭。

　　“很好，虽然跟预想的过程有些出入，但结局却是再完美不过了，现在我已经十分确定你们这次碰到硬茬子了，所以接下来你随意好了，我不会再干涉你的行动，以免暴露你这枚好不容易控制在手的棋子。”李大雷耳边蓦地响起那名神秘绑架者的阴冷声音，话语中透着一抹毫不掩饰的得意。

　　闻言，从生命泉水基地复活出来的李大雷紧攥双拳，心中充满了愤怒和内疚，心情十分得复杂，如果不是他的话，就不会有这波团战失利，即便对面沙王出人意料地掏出一把跳刀来，但只要不是盲目出击，他们怎么都不至于输得这么惨，一下子被团灭了四个人。

　　七彩光柱闪烁又随即消散，紧接着从生命泉水基地复活而出的楚歌忍不住深深看了李大雷一眼，现在他已经肯定先前心中的猜测，知道李大雷出事了，不然的话，也不至于如此反常，但也正因此，他反倒是不好多说什么了，至少在没有弄清楚到底是怎么回事之前，不想再随便指责李大雷了，因为他知道若非迫不得已，李大雷肯定不会干损害整个团队的事情。

　　莫子琪和伍声2009两人跟楚歌的心思差不多，谁都没有提起刚才李大雷为何突然越塔强杀的话题，而是把注意力放在了对面的沙王身上。

　　“十二分钟跳刀，这伐木打钱速度也太快了，那家伙到底是怎么做到的？”

　　“最为令人费解的是，那家伙前期可是一直在游走Gank，基本没怎么占线打钱，甚至都很少在兵线战场上露头，怎么突然间就弄出一把跳刀来了？而且英雄等级也高的吓人，眼看着就快十一级了。”

　　“难道说是通过打野？不过这得打多少波野，才能快速打出一把跳刀来？总觉得不太可能。”

　　楚歌等人一脸费解疑惑之色，纷纷出声讨论，怎么都想不明白对面沙王那把跳刀是怎么刷出来的，可以说刚才如果没有沙王出人意料地跳大，他们说不定有机会将对面的风暴之灵给击杀掉，从而扳回点劣势。

　　“如果是对方有意为之，一直在拉双野的话，就很有可能了。”苏鸿眼中精芒闪烁，开口说道。

　　顿了那么一顿，他补充解释道：“如果我没有猜错的话，应该是对面的小精灵负责帮忙拉双野，然后等拉到足够多的野怪后，再让沙王去清场，只有这样才能在如此快的时间内打出一把跳刀来。”

　　“苏哥，一把跳刀可是价值2150枚游戏金币，也就是说对面的人至少得拉十波大野怪才有可能，退一步讲，且不管对方到底是怎么做到的，但仅凭沙王一人怎么可能快速清理掉如此多的野怪？要说是沙尘暴技能的话，难道那些中立野怪不会四散逃逸吗？”伍声2009忍不住疑问道。

　　“呵呵，这就是惯性思维作怪了，刚上来我跟你的想法一样，但仔细想了一下后，却是发现我们都忽略了一个问题，那就是殇月空间远古遗迹战场上的战斗机制，其实跟现实世界中的虚拟DOTA游戏还是有着些微不同的，应该是主宰者将现实世界的DOTA1和DOTA2两款游戏元素糅合到了一起，以致一些战斗细节也出现了变化，就拿眼下这个例子来说好了，放在DOTA1虚拟游戏里，沙王埋沙释放沙尘暴技能的话，中立野怪会四散逃逸，躲避沙尘暴的范围杀伤，根本不会出现大量中立野怪被一下子清场的情况，但在DOTA2虚拟游戏里，却是截然相反，中路野怪不会四散逃逸，我这么说，你们明白了吗？”苏鸿轻笑一声道。

　　听到苏鸿如此说，伍声2009等人顿时恍然大悟，且越想越觉得有可能，也只有这样才能解释的通，对面的辅助位英雄沙王为何能够在如此短的时间内摸出一把跳刀来。

　　“说起来这也算是给我们提了一个醒，殇月空间是殇月空间，现实世界是现实世界，远古遗迹战场上的战斗可不仅仅只是真实血腥杀戮那么简单，还有很多战术细节有可能被我们忽略过去了，以后得注意总结钻研才行。”看到众人已经明白过来，苏鸿微微一笑，不再多说什么了。

　　其实他这也算是马后炮了，因为在这之前，他也没有意识到这一点，只能说对面的闪雷战队不愧是血杀会的核心战队成员，除了个人实力和团队配合之外，即便是在这些战斗细节上面也要比他们老练狠辣的多，硬生生凭借这么一个不算是漏洞的漏洞，打了一波几近完美的反扑，将楚歌等人团灭掉了。

　　现在，战局对他们这边十分不利，一波团灭之后，楚歌等人的发育节奏被断掉不说，关键是对面的人一下子打肥了，不管是在英雄等级，还是装备道具上面，都要全面领先己方这边，再加上闪雷战队的整体实力要超过他们一大截，可以说整体局势实在不容乐观。

　　“看来光想着占线打钱是不行了，是时候出击了！”苏鸿眼中闪过一抹果决之色，迅速有所决断，在将中路兵线战场的一波食尸鬼小兵清空后，转身后撤，看似是离开了中路兵线战场，准备回去恢复补给一波了，但在绕开夜魇方的中路河道视野后，他却是突然顺着己方远古野怪附近的那条小径，往上路兵线战场奔去。

　　“属性转换！”

　　在行进的同时，苏鸿化身的变体精灵水人身上蓦地涌现出一道道环形水浪波纹，就看到他的力量英雄属性飞快转换为了敏捷英雄属性，自身的英雄攻击力也随之大大增加。

　　……


第415章 全敏一击

　　全敏水人！

　　苏鸿眼中闪动着一抹疯狂的杀意，在悄悄往上路兵线战场行进的时候，直接开启属性转换，将自身的力量英雄属性点统统转换为了敏捷英雄属性点，只留下一点力量，而他的主敏捷属性点却是足足达到了一百多点之高。

　　这样的做法，很是激进疯狂，因为在将自身的力量英雄属性点统统转换为了敏捷英雄属性点后，他的生命血量值顿时飞快下降，身板变得异常脆弱，即便有力量假腿、天鹰戒指以及大魔棒这些小件装备撑了那么一点属性，但他的总生命血量值也就只有可怜的两三百点，几乎不堪一击。

　　不过心中有所决断的苏鸿对此却是浑不在意，反倒是唯恐攻击力不足，在路过野外商店的时候，直接从黑市商人那里购买了一把能够增加25点敏捷的鹰角弓出来，如此一来，他的主敏捷英雄属性点就更高了。

　　本来，苏鸿是打算先出林肯法球这件装备道具的，既可以大大提升他的续航恢复能力，又可以在关键时刻，通过林肯法球附带的法术否定技能，抵消掉一次指向自己的法术攻击，从而使自己能够更加从容地出手，等同于增强了自己的战场作战能力。

　　不过林肯法球这件装备道具实在是太贵了，想要成功合成出来，总共需要5175枚游戏金币，而苏鸿从头到尾一直在努力伐木打钱，再加上先前中路一波团，还混了三个人头助攻，到现在为止，他身上也才只有3400游戏金币，想要将林肯法球成功合成出来，还得需要努力伐木一段时间才行。

　　除此之外，眼下的不利战场局势，也不容许他慢慢占线打钱，将林肯法球这件装备道具给合成出来，可以想见，在赢得刚才那一波团战胜利后，夜魇方的人肯定会乘胜追击，不断积累扩大优势，到时候他再想如先前一般在线上轻松补刀打钱是不太可能了，想要成功合成林肯法球也会随之变得愈发困难。

　　最重要的是，林肯法球这件装备道具虽然续航恢复能力很不错，但却偏向于保命装，不是一件强力DPS攻击输出装备，而在眼下己方楚歌等人都快被打崩的情况下，必须得有人站出来带节奏才行，而他即便咬牙憋出林肯法球这件装备道具，也很难发挥出太大的作用。

　　也正因此，苏鸿在一番思索之后，才果断将身上积攒的金钱一下子花光，购买了一件鹰角弓出来，好用来提升自己的DPS攻击能力。

　　装备了鹰角弓这件装备道具后，苏鸿低头扫了一眼自己的敏捷点数，眼中血芒闪烁，浑身上下更是涌动着一抹疯狂的杀意，贪狼星主刻意指派手下来找他们刺血战队的麻烦，本就令他憋了一肚子火，而在先前将好兄弟李大雷的痛苦绝望挣扎看在眼里后，他更是憋闷异常，想要通过一场畅快淋漓的杀戮来宣泄下内心的憋闷。

　　而就在苏鸿化身的变体精灵水人悄悄绕到上路兵线战场的时候，闪雷战队的队长雷鸣也通过先知传送技能，从下路兵线战场直接飞到了上路。

　　“上路兵线放着我来收，不要抢，让我先把三级死灵书快速合成出来，食尸鬼你去打野好了，小精灵你去中路补下英雄等级和发育，争取将梅肯斯姆这件团队道具给合成出来，到时候强势抱团一波推进，先破掉他们一路高地，然后再跟他们好好玩玩！”闪雷战队队长雷鸣冷酷一笑，发布指令道。

　　在打赢了下路那波团战后，可以说局势尽在掌控中，只需再稍微缓下节奏，打出死灵书和梅肯斯姆这两件关键装备道具，就可以发起一波强势抱团推进节奏了，要是求稳的话，可以考虑先打个肉山盾，到时候凭借他们的装备和英雄等级优势，完全可以轻松破掉天辉方的一路高地。

　　“没问题，雷鸣老大！”闪雷战队中那名食尸鬼英雄血脉力量传承者在被小精灵的守卫降临大招带回上路兵线战场后，立马遵从雷鸣老大的指令，一个人往己方野区奔，凭他现在的英雄等级和装备，很轻易就能做到无伤打野，且伐木打野的效率飞快，并不比在兵线战场上打钱慢。

　　反倒是那名小精灵英雄血脉力量传承者在微微犹豫了一下后，忍不住开口提醒道：“雷蒙老大，你的状态有些不好，先前跟对面那骷髅王拼得有些凶了，生命血量值只剩下一半，要不要我购买一个恢复大药，用飞鸟信使给你运过来？”

　　“怎么？你怕我会被对面的人Gank击杀不成？”雷鸣有些不爽地反问道。

　　身为战队的队长和战术战略指挥者，他自然也注意到自己的战斗状态略差，生命血量值偏低，但对面的四个人正在读秒复活中，而原本在中路打钱的变体精灵水人看样子也返回生命泉水基地恢复补给去了，至少短时间内，他在上路兵线战场不会有什么危险。

　　再退一步讲，即便从中路消失的变体精灵水人来上路Gank他了，仅凭一个主升属性转换技能的废物水人根本就不可能将他给秒杀，只要给他一丝喘息的机会，他就很有自信凭借自己的实力摆脱变体精灵水人的追杀，并找机会将其给反杀掉。

　　感受到雷鸣老大的愤怒情绪，闪雷战队中那名小精灵英雄血脉力量传承者立马乖乖听从指令，往中路兵线战场奔去，再也不敢多说什么了。

　　见状，闪雷战队雷鸣冷哼一声，抬起手中的自然法杖，就待将推进过来的这一大波树人兵团给清理掉，然后飞回己方生命泉水基地恢复补给一波，反正他已经将传送技能升到了满级，技能冷却CD时间只有20秒，等天辉方的人想要来Gank击杀他的时候，他早就飞走了。

　　只不过也就是在这时，雷鸣的视野中突然闪现一道急速向前推进的波浪，不等他反应过来，一团涌动着恐怖海洋潮汐力量的浪花已经轰击到他的头上，瞬间将他给击毙了。

　　……


第416章 以攻代守（上）

　　变体攻击！一击得手！

　　苏鸿化身的变体精灵水人在将力量英雄属性统统转化为敏捷英雄属性后，再加上鹰角弓这件装备道具附带的25点敏捷，他的总敏捷英雄点数已经高达一百多点，而满级的变体攻击技能不仅能够造成80点基础魔法伤害，还可以打出2倍于自身敏捷的附加伤害，也就是说能够一下子造成四百多点的高额伤害，DPS攻击输出十分恐怖，已经堪比一个微缩版的死亡一指大招了。

　　而雷鸣化身的先知虽然发育得很好，英雄等级也很高，但由于他身上都是相位鞋、点金手和死灵书这样的装备道具，基本没有什么撑英雄属性的装备，再加上先前下路那波战斗跟骷髅王拼得有些伤，以致他现在的生命血量值不过四百点的样子。

　　如此一来，完全没有任何的悬念，在苏鸿的全敏水人一记高爆发的变体攻击面前，雷鸣化身的先知应声倒地，根本就来不及做任何的反应。

　　而在一击得手后，苏鸿果断激活使用TP传送卷轴，立马返回生命泉水基地了，丝毫没有继续占线打钱的意思，因为他很清楚，全敏水人的瞬间爆发伤害虽然很恐怖，但却是以牺牲自身防御力和生命血量值为代价的，而这也就意味着在没有良好攻击输出环境的情况下，即便是六神装全敏水人，也很容易被人给击杀掉。

　　“干得好！就该这样搞对面那帮家伙！”原本因为输了一波团战而颇为沮丧的楚歌等人见状顿时精神一振，士气提升了不少。

　　“苏鸿老弟，接下来就看老哥我的发挥好了，刚才一波团战失利都是因为我的缘故，道歉的话就不多说了，也没有什么意义，后面我会竭尽所能弥补先前的过失！”李大雷郑重说道。

　　虽然对面闪雷战队的实力出乎意料地强悍，现在的战局也对他们极为不利，但不知为何，在听到那神秘绑架者认为他们已经输定了，且表示不再插手这场战斗之后，他反倒是心里松了那么一口气，且不管如何，至少可以暂时摆脱先前那种挣扎焦虑的绝望处境，不用在好兄弟和老婆孩子之间做艰难的抉择了。

　　“那就好，对于我们来说，这场战斗才刚刚真正开始！”回到生命泉水基地的苏鸿闻言不由会心一笑，看起来那个要挟操控李大雷的幕后黑手已经彻底看衰他们，不准备继续插手了，虽然心中很是不爽，但如此一来却是最好，至少暂时不用分心担忧李大雷那边的状况了。

　　眼中涌动着强烈的战意，苏鸿在恢复补给了一波后，立马发布出一道道战斗指令：

　　“09，离成功合成黑皇杖BKB还差多少钱？我不管你用什么办法，一定要在二十分钟之前，将这件关键装备道具合成出来！”

　　“没问题，苏哥！”伍声2009大声应道，他也知道在对面这套Gank抓人无比犀利的阵容面前，如果没有黑皇杖BKB的魔法免疫效果，他根本就站不住，更别说进行攻击输出了。

　　“子琪，你暂时打下辅助位，负责把河道视野做好，现在战局对我们很不利，但越是这种情况就越应该将视野给控制好，不然的话，只会越打越被动。”

　　“好！”莫子琪很是干脆地点头应道，直接从商店里购买了两组真假眼，往靠近己方野区的下路河道奔去。

　　“李哥，你去中路补下经济发育吧，尽量也打个黑皇杖BKB出来，站位一定要小心谨慎，实在混不了线的话，就去多拉几波远古大野，回头我们一起抱团去清理远古大野怪。”

　　“放心吧，苏鸿老弟！”李大雷使劲点头应道，憋着一股劲，想要通过自己的努力发挥，将先前的过失给尽量弥补回来。

　　“至于楚歌你，买个诡计之雾，跟我开雾Gank他们一波！不过你可得做好被对面击杀的心理准备。”

　　“主动出击？这个我喜欢！”楚歌闻言不由微微一怔，没想到在局面如此不利的情况下，苏鸿竟是打算主动出击，去Gank对面的人，实在是有些出乎他的意料，不过很快他就兴奋起来，飞快从泉水商店里购买了一个诡计之雾并激活使用了，至于自身的安危完全不在他的考虑之列。

　　就看到在苏鸿的带动下，整个刺血战队一扫先前的颓势，每个人都战意十足，迸发出惊人的活力，而反观夜魇方的闪雷战队，却是因为战队老大雷鸣被意外击杀，而引发了一场不小的骚动。

　　“我没看错吧？一下攻击就将雷鸣老大给秒了，对面那该死臭小子的攻击力怎么会如此之高？”

　　“虽然雷鸣老大刚才的生命血量值不算高，但想要做到一下子秒杀的话，还是很难的，有且只有一个可能，那就是对面那家伙走得是全敏水人路线，且将变体攻击这个技能升到了满级，才能一下子打出如此高的爆发来。”

　　“先是将属性转换升到满级，然后又将变体攻击升到满级，唯独波浪形态没有升到满级，这加点方式还真是有够奇葩的。”

　　“不过不得不说的是，这加点方式虽然奇葩，但效果还不错，至少……”

　　“好了，够了，都给老子闭嘴！”听着战队众人的议论，闪雷战队队长雷鸣顿时感到脸上一阵火辣辣的烧，不禁有些搁不住面子了。

　　本来他是打算收完上路兵线的钱后，立马飞回生命泉水基地，将死灵书这件装备道具给合成出来的，且算准了对面天辉方的人在刚刚一波团灭后，根本就没有能力Gank击杀他，这才很是大胆地以残血状态在兵线战场上补刀打钱，但谁曾想他刚刚把好心提醒他的小精灵给训斥走，下一刻就被变体精灵水人给秒杀掉了，不由令他郁闷恼恨到了极点。

　　最为令他郁闷的是，这对他的战队队长威严也是一种无形的打击，算上刚才中路那一波，这已经是他第二次被对面的变体精灵水人给怒秀了，而对于心高气傲的他来说，这简直不能容忍。

　　看到雷鸣老大动怒了，闪雷战队的其他人顿时沉默下去，不敢再多说什么了，要知道在血杀会这样的超级势力组织中，阶层等级森严，别看雷鸣老大只比他们高一个层阶，但却可以轻易决定他们在血杀会的前途，要是惹得雷鸣老大不爽，那他们在血杀会也就混不下去了。

　　过了好一会，等雷鸣老大的怒气平息下来后，那名小精灵英雄血脉力量传承者这才小心翼翼地开口提议道：“雷鸣老大，对面那该死的变体精灵水人实在是太嚣张了，要不要我们发起一波Gank行动，将其给击杀一次，好断掉他的发育节奏？”

　　“不错，竟敢袭杀雷鸣老大，怎么都要给对面那个叫苏鸿的臭小子点教训才行！”

　　“别忘了，战盟盟主铁男大人也吩咐过，让我们重点照顾那臭小子，而到现在为止，那家伙还没死过一次，是时候将其给击杀一次了！”

　　“沙王，一会你跳刀先手，然后我们接后手控制技能，只要不被那家伙开出属性转换，还是很轻易就能将他给弄死的！”

　　闪雷战队其他人也是你一言我一句，纷纷开口应和道，不过闪雷战队队长雷鸣却是微微冷哼了那么一声，并不领情，开口喝道：“好了，老子的心胸还没有那么狭窄，虽然恨不得将对面那该死的臭小子给血虐至死，但却还不至于因为愤怒而影响对整个战局的掌控和判断，与其花费好大一番精力去抓那家伙，倒不如将Gank击杀目标放在对面那些脆皮英雄身上。”

　　在顿了一顿后，他又补充说道：“当然了，连续被对面那该死的变体精灵水人秀了两次，老子怎么都要出一口恶气才行，所以风暴之灵你最好不要挑战老子的耐心，赶紧将紫怨法杖给我合成出来！”

　　“放心好了，雷鸣老大，绝对不会让你等待太久的！”闪雷战队中那名风暴之灵眼中闪过一抹强烈的自信，在打赢了刚才那波团战并拿到一个人头击杀奖励后，如今他身上已经装备了一根空明杖，且眼看着就要成功合成第二根空明杖了，也就是说只需再打一个卷轴的钱，就能将紫怨法杖这件关键装备道具给合成出来。

　　到时候紫怨法杖在手，想要击杀变体精灵水人就容易得多了，根本不用全队出击，只需带着食尸鬼一个人，通过紫怨法杖附带的灵魂燃烧沉默技能，先手飞过去沉默控制住变体精灵水人，然后一套技能连招外加食尸鬼的狂暴攻击，就可以将变体精灵水人给轻易秒杀掉。

　　只不过就在他信心满满，准备一鼓作气，将下路兵线推到天辉方战争古树防御外塔下，想要找机会将战争古树防御外塔给破掉，好尽快将紫怨法杖给合成出来的时候，却是没想到两团笼罩着黑雾的身影蓦地从天辉方野区里冲杀了出来，目标直指他所在的方位。

　　……


第417章 以攻代守（下）

　　“十六分钟假腿、魔瓶、大魔棒，外加上紫怨法杖，这个打钱速度虽然跟公会里真正的妖孽变态没得比，但也绝对算不上慢了，至少要比对面那该死的变体精灵水人要快上一线！”

　　闪雷战队那名风暴之灵英雄血脉力量传承者随手一击，轻松写意地将一个残血树人小兵给击杀后，看了一眼身上的金钱，不由面露一抹自得之色，虽然之前在中路兵线战场，被意外击杀了一次，对他的发育节奏造成了一定影响，但现在他已经打了回来，且凭借着个人实力和稳定的补刀，迅速积累了大量的游戏金币。

　　最重要的是，只要再给他一两分钟的时间，收掉那么两三波兵，就可以将紫怨法杖这件关键装备道具给合成出来了，到时候他很有自信将整个团队的节奏给带动起来，并且杀穿全场。

　　“嘿，要知道这可不是一场普通的战队排名战，据说有贪狼星主大人在背后推动，要是发挥足够亮眼的话，引起贪狼星主大人的关注，说不定就是一个鱼跃龙门的绝佳机会！”闪雷战队中那名风暴之灵英雄血脉力量传承者眼中闪过一抹热切之色，恨不得现在就将紫怨法杖这件关键道具给装备到身上，只不过也就是在这时，两团黑雾阴影却是蓦地从天辉方野区里冲杀出来，并来到了他身边不远处。

　　“不好！”闪雷战队中那名风暴之灵英雄血脉力量传承者暗叫一声不妙，也顾不得继续YY了，反应很快，在诡计之雾破隐现身的一瞬间，就待发动球状闪电大招直接飞走。

　　“妖术变羊！”

　　不过有心算无心之下，楚歌化身的恶魔巫师反应更快，不等风暴之灵飞走，就已经抬起手中的恶魔法杖激射出一道妖异的法术能量，直接将对面的风暴之灵变成了一只移动速度缓慢的小绵羊。

　　“穿刺！死亡一指！”

　　不仅如此，在成功将对面的风暴之灵妖术变羊之后，他立马将穿刺和死亡一指大招技能也甩了出去，就看到对面的风暴之灵先是被一只幻化出来的魔法巨爪抛向半空中，然后不等落地，又被一道恐怖的红色闪电贯穿身体，一下子打成了残血濒死状态。

　　“他奶奶的，从战斗打响到现在，这都过去十四分钟的时间了，哥终于打出一套技能连招并将死亡一指大招给释放出来了！”楚歌化身的恶魔巫师忍不住爆了一句粗口，长舒一口胸中闷气，很显然压抑憋屈坏了。

　　“变体攻击！”

　　闻言，苏鸿会心一笑，丝毫没有谦让人头的意思，直接一记变体攻击，将被晕眩在原地的残血风暴之灵给击杀掉了。

　　整个Gank击杀行动干净利落，几乎是在一瞬间就完成了，完全没有给闪雷战队其他人任何救援的机会，风暴之灵就已经被苏鸿化身的变体精灵水人给击杀掉了。

　　“该死！老子的紫怨法杖！”几乎是被瞬间秒杀的风暴之灵在微微一怔后，随即忍不住在团队频道里怒吼咆哮起来，心中已然郁闷到了极点。

　　本来他只需再收两三波兵线就能将紫怨法杖给合成出来，但现在又被意外击杀了一次后，他成功合成紫怨法杖的时间却是要大大拖后了，至少想要在十六分钟的时候将紫怨法杖装备在身是不太可能了。

　　而令他最为沮丧失落的是，这样一来，他之前打得如意算盘还没付诸实施，就已经胎死腹中，凭借这样的糟糕表现，想要引起高高在上的贪狼星主大人关注，基本是没有什么可能了。

　　“就凭这帮上不了台面的菜鸡也敢主动出击Gank？杀了他们，一定要用血的教训，让他们认识清楚真正的战场形势！”闪雷战队队长雷鸣怒火冲天，森然下令道。

　　风暴之灵的死已经将他给彻底激怒了，本来经过下路一波完美团之后，他认为整个战局已然尽在掌控中，也料定天辉方的人只能龟缩防守，根本就不敢在兵线战场上随便露头了，但谁曾想不到一分钟的时间里，天辉方的人却是在那该死变体精灵水人的带领下连续出击，一下子就击杀了己方这边两个人，等同于用两记耳光狠狠甩在了他的脸上，这让他如何能忍？

　　闪雷战队的其他人同样恼怒不已，要知道他们闪雷战队在血色试炼区中一向以Gank犀利著称，从来都是他们压着别人打，鲜有被别人反Gank的情况，更别说是在面对一支真正战队排名要低他们一千多位的菜鸟战队的时候了。

　　可以说，苏鸿的连续两波Gank出击，犹如捅了马蜂窝般，一下子将闪雷战队的人给彻底惹恼了。

　　就看到随着雷鸣的话落，闪雷战队众人气势汹汹，纷纷往下路兵线战场赶去，特别是雷鸣化身的先知更是在第一时间通过传送技能飞到了下路兵线战场，抬手一个树牢，将楚歌化身的恶魔巫师给围困了起来。

　　“自求多福吧你，我要先撤了！”苏鸿无比同情地看了楚歌一眼，然后果断“抛弃”队友，直接通过提前复制好的水人镜像，迅速逃脱了。

　　“不过一死而已，反正哥已经将该买的装备都买好了，即便死了也不掉钱！”楚歌洒然一笑，满不在乎地说道。

　　没有任何的悬念，楚歌化身的恶魔巫师直接被暴怒的闪雷战队众人给围殴致死，一轮集火攻击之下，就倒毙当场了，而犹不解恨的闪雷战队众人又趁机形成一波抱团推进，对天辉方的下路战争古树防御外塔发动起猛烈的攻击。

　　见状，苏鸿果断下达放弃下路外塔的命令，不是不想进行防守，而是现在他们这边不管是在英雄等级，还是装备道具方面，都要落后对面一大截，根本就守不住，要是被对面的人再给团灭一波的话，那么这场战队排名战就很难有机会翻盘了。

　　不过在闪雷战队众人对己方这边的下路战争古树防御外塔发起攻击的时候，苏鸿化身的变体精灵水人也没有闲着，先是收了两波中立野怪，然后又在中路带了一波兵线，而等他折身而回，消失在夜魇方众人视野中的时候，他的身上已经多了一件关键装备道具，虚灵刀！

　　……


第418章 虚化冲击

　　虚灵刀，使用者装备后能够增加40点敏捷，10点力量和10点智力，附带虚化冲击技能，在对一个敌方英雄使用时，使用者和目标同时进入虚无状态，持续3秒的时间，并使目标受到75点基础伤害，外加2倍于自身敏捷的魔法伤害，且降低80%的移动速度，持续时间4秒。

　　最重要的是，虚灵刀的伤害攻击可以跟变体精灵水人的变体攻击技能相互叠加，特别是在走全敏水人路线的时候，一套技能甩出去，能够在瞬间打出极为恐怖的杀伤。

　　而苏鸿化身的变体精灵水人之所以放弃林肯法球，转而出虚灵刀的目的也正在于此，走得就是高爆发的极致攻击输出路线，且不管续航恢复能力如何，只求一套技能下去能够将人给打死。

　　就看到他在生命泉水基地恢复补给了一波，将自身英雄状态，特别是魔法值补满后，立马又购买了一个诡计之雾，顺着中路兵线战场，往夜魇方的野区奔去。

　　“嘿，苏鸿老弟，我看你这是在把变体精灵水人当神灵武士用啊，这打法也太激进了，不过老哥我喜欢！”心情放松不少的李大雷忍不住开玩笑道。

　　“这是什么？进击的水人吗？！”正在读秒等待复活的楚歌也开口打趣道。

　　“苏哥，我身上已经有食人魔之斧和秘银锤，再给我一两分钟的时间，就可以将黑皇杖BKB给合成出来了！”伍声2009眼中闪过一抹兴奋光芒，虽然他前期在中路有些崩，但在刷了十几分钟的野区资源后，却是慢慢将自己的英雄等级和装备道具给补回来了，只要将黑皇杖BKB拿到手，那他打团就完全不虚了。

　　莫子琪化身的风行者没有多说什么，但美眸中却是亮芒闪烁，隐隐透着一抹期待之色。

　　对面闪雷战队的实力确实很强，绝对是他们刺血战队自组建以来，所碰到的最强悍战队了，一度压得他们几欲喘不过气来，差点在前十分钟就将他们给彻底打崩，但在苏鸿的带领下，他们却是逐渐稳住了局势，正在一点点扳回劣势，且每个人的战意都十分高涨，丝毫没有就此放弃的意思。

　　我们很强！

　　看着苏鸿那果断进击的身影，李大雷等人脑海中都不约而同地浮现出这样一个念头，曾几何时，在跟甲骨文战队的战斗中，苏鸿用这样一句话来激励他们，而现在这句话已经逐渐转化为他们坚定的信念，即便对面的闪雷战队展现出远超他们的战斗实力，他们也不会被轻易打垮并就此认输。

　　如果说每个战队都有自己独特战斗风格的话，那么苏鸿就正在用自己的实际行动，为刺血战队注入历经血与火淬炼的不屈战斗意志。

　　“轰！”

　　就在这时，天辉方的下路战争古树防御外塔在恼怒交加的闪雷战队众人围攻下，轰然爆掉，化为无数绿色自然能量光点，最后随风飘散了。

　　“雷鸣老大，要不要一鼓作气，继续将对面的下路二塔也给破掉？”犹不解恨的闪雷战队众人忍不住开口提议道。

　　虽然在反杀了对面一个恶魔巫师，外加推掉一座战争古树防御塔后，他们已经算是将风暴之灵被意外击杀的损失给打了回来，且小赚了一笔，但没有抓到变体精灵水人，心高气傲的他们还是感到很不爽，有心再破掉对面的一座战争古树防御塔，好一泄心头之恨。

　　“不要意气用事，更不要轻心大意，虽然对面那帮家伙的实力跟我们不在一个水平线上，但考虑到铁男老大的必杀令，我们还是稳妥点为好。”闪雷战队雷鸣在冷静思索了一下后，最终还是摇头否决了众人的提议。

　　现在他们这边占据着不小的优势，真要正面开团的话，对面的人肯定不是他们的对手，但有一点，经过刚才那波团战后，他的自然之怒大招正处于冷却CD中，而沙王的地震大招技能冷却CD更是足足有120秒之长，怎么都需要一段时间才能恢复，所以在这样的情况下，最为稳妥的做法还是暂缓一波节奏，等己方这边英雄的大招都恢复冷却CD之后，再找机会跟对面的人强行开团。

　　“你们占线打钱，我去野区刷野，先把三级死灵书合成出来，等风暴之灵也将紫怨法杖拿到手后，就是我们真正开始血虐对面那帮家伙的时候！”闪雷战队队长雷鸣高举手中的自然法杖，破开空间，整个人瞬间传送飞到了己方的野区。

　　吃一堑，长一智，在被对面变体精灵水人意外秒杀了一次后，他再也不想重蹈覆辙了，不然的话，他这个战队队长的脸面就真得丢尽了，所以还是到野区刷野比较好，要比在线上露头安全得多，反正有召唤出来的小树人在，他一样可以做到无伤打野，且凭借着自己的伐木打钱能力，用不了多久就可以将三级死灵书给合成出来。

　　不过令他万万没有想到的是，就在他传送飞到己方野区一处中立野怪点，正准备挥动手中自然法杖，召唤出一组树人小兵的时候，却是惊骇看到一个他痛恨至极但却绝对不想现在碰到的身影，蓦地出现在了他的视野中。

　　“变体精灵水人？这怎么可能！”

　　闪雷战队队长面露难以置信之色，心神巨震，但身为血杀会核心战队成员，他的反应却是极快，迅速闪身后退，卡了中立野怪点旁小树林的一个视野盲区，然后飞快抬手用树牢技能将自己围困起来，想要借此拖延时间，好拖到战队其他人来救援。

　　如果是其他人的话，还真有可能被他给顺利逃脱了，但只可惜他碰到的是苏鸿……

　　“虚化冲击！”

　　特意开雾一波Gank，直奔夜魇方野区的苏鸿自然不会放任先知就这样逃脱，在先知抬手释放树牢技能的时候，他已经激活使用虚灵刀附带的虚化冲击技能，75点的基础伤害外加2倍敏捷点数的魔法伤害，一下子就打掉了先知将近一半的生命血量值。

　　“变体攻击！波浪形态！”

　　在释放虚化冲击技能的同时，苏鸿化身的变体精灵水人又是抬手投掷出一团涌动着恐怖潮汐力量的浪花，重重轰击到先知的身上，然后一个波浪形态波过去，直接将生命血量值不到一千的先知给秒杀掉了。

　　整个击杀过程干净利落，一瞬间就把满血的先知给秒杀掉，将全敏水人和虚灵刀的威力发挥得淋漓尽致，而在一击得手后，苏鸿化身的变体精灵水人眼中闪过一抹笑意，随即毫不犹豫地激活使用身上带着的TP传送卷轴，抢在夜魇方的其他人支援过来之前，直接TP传送回家了。

　　“Triplekill！刺血编号100718正在大杀特杀！”

　　下一刻，远古遗迹战场上空风云激荡，血云滚滚，主宰者那冰冷无情的巨大宣告音若惊雷般在众人耳边炸响。

　　李大雷等人见状不由士气大振，兴奋激动不已，而反观夜魇方的闪雷战队众人却是有些傻眼了，谁都没有想到雷鸣老大竟然会在短短一两分钟的时间内，被对面的变体精灵水人给连续击杀了两次，这实在有些出乎他们的意料。

　　“这个……”闪雷战队的风暴之灵有心说些什么，但最终还是很明智地闭紧了嘴巴，唯恐招惹来雷鸣老大的冲天怒火。

　　不过他们在保持沉默的时候，但又被秒杀掉的雷鸣却是气急败坏地怒吼起来：“该死！小精灵你这个辅助怎么当得？对面的变体精灵水人都来到我们野区了，你竟然毫无所觉，没有及时提醒？！”

　　“雷鸣老大，河道视野一直没有断过，对面那家伙应该是开雾过来的啊……”闪雷战队中那名小精灵英雄血脉力量传承者很是委屈地说道，如果是开启诡计之雾的话，在阴影之雾的笼罩下，即便有侦查守卫视野在，也很难侦测到变体精灵水人的动向。

　　“老子不管！对面那臭小子连续突袭得手，拿到大杀特杀的战绩，肯定有你失职的原因在！”雷鸣近乎蛮横地打断道，将自己连续被击杀的锅强行扣到了小精灵的头上，不过自知理亏的他并没有继续深究下去，而是转移话题，下达了抱团推进的命令。

　　“抱团推进？可雷鸣老大，你刚才不是说要暂缓一波节奏，等拿到三级死灵书以及我合成紫怨法杖后，再考虑跟对面开团吗？”闪雷战队的小精灵等人闻言不由微微一怔，小心翼翼地开口问道。

　　“刚才是刚才，现在是现在，老子已经改主意了，难道说你们怕开团打不过对面那帮菜鸡不成？！”雷鸣恼羞成怒地大吼道，再不复先前的冷静理智，从生命泉水基地复活之后，转头狠狠瞪了一眼开口说话的风暴之灵。

　　就看到在雷鸣的强势命令下，闪雷战队众人迅速在中路兵线战场集合，气势汹汹地朝天辉方中路战争古树防御外塔冲杀过去。

　　……


第419章 自杀式攻击？！（上）

　　“苏鸿老弟，对面那帮家伙好像准备抱团推进了！”

　　“是有这个苗头，看起来对面的先知被连续秒杀两次之后，已经有些恼羞成怒了，不过这才是哥喜闻乐见的节奏啊。”

　　“苏哥，这对我们来说，或许是个机会，如果我没有记错的话，对面沙王的地震大招刚用过不久，应该还在技能冷却CD中，要不要跟他们正面刚一波团？还有就是，我的黑皇杖BKB很快就拿到手了！”

　　看到夜魇方闪雷战队的人开始抱团推进，士气大涨的李大雷等人不惊反喜，一个个摩拳擦掌，想要跟对面的人正面硬钢一波团了，毕竟前期他们被对面的人压得实在是有点惨，一个个都憋了一肚子火，想要通过一场酣畅淋漓的血战，将之前的劣势给打回来。

　　莫子琪没有说话，但原本在上路战争古树防御外塔下龟缩混等级的她直接弯弓搭箭，往中路兵线战场赶去。

　　见状，苏鸿不由微微苦笑摇头，士气高涨是个好事，但真要正面硬钢的话，他其实并不太看好己方这边，即便如09所说，对面的沙王地震大招正在冷却CD中，少了一个极具威胁的大范围杀伤魔法，却依然不容乐观。

　　倒不是对09等人没有信心，而是整个刺血战队的人包括他在内，进入殇月空间的时间都太短了，跟那些资深试炼者相比，还是在底蕴方面有所欠缺，更别说对面闪雷战队的人可都是血杀会的核心战队成员，每一个人都历经层层筛选，不管是在个人实力，还是战斗经验方面都无比强悍，远非现在的他们能够与之相比。

　　所以，真要正面硬钢团战的话，他们差不多也就只有那么两三成的胜算，而这还是在对面沙王地震大招技能正处于冷却CD中的情况下。

　　当然了，苏鸿并没有将自己的真实心里想法说出来，以免打击影响到众人的高涨士气，而是在冷静思索了一番后，眼中闪过那么一抹果断之色，点头应道：“好！就跟他们打一波团战！不过打防守反击就好，千万不要冲出去，回头等我指令，你们再出击。”

　　“没问题！”李大雷等人闻言微微一怔，但随即就兴奋激动起来，且不管苏鸿作何打算，只要能够跟对面闪雷战队正面硬钢一波团就行，至于其他的战术战略指挥，一路并肩战斗过来，他们都十分相信苏鸿对整个战局的判断。

　　征得苏鸿的同意后，原本在野区打野的伍声09快步往中路战争古树防御塔下赶去，一只飞鸟信使也扑扇着翅膀，从生命泉水基地里飞了出来，驮运着火热出炉的黑皇杖BKB飞向09所在的方位，而在下路兵线战场占线打钱的李大雷更是干脆，直接激活使用身上的TP传送卷轴，瞬间来到了中路战争古树防御塔下。

　　“复制！”

　　苏鸿眼中异芒闪烁，在变体精灵水人大招技能冷却CD结束后，立马复制了一个骷髅王镜像，并操控着这个骷髅王镜像隐藏在了中路战争古树防御塔旁的小树林里，而他的主体英雄则往上路兵线战场走去。

　　与此同时，夜魇方闪雷战队众人已经将中路兵线推到了天辉方的中路战争古树防御塔下，并注意到了刺血战队众人也开始往中路集结。

　　“嘿，我没看错吧？对面那帮家伙竟然在往中路集结，难道说他们准备跟我们正面硬钢一波团？！”

　　“哼！看起来在连续Gank突袭得手后，对面那帮家伙已经有些得意忘形，自以为能够跟我们正面一战了，不过如此正好，就用接下来这波团战给对面那帮菜鸡一个血腥残酷的教训，将他们彻底打醒好了！”

　　“等会团战的时候，只要那该死的变体精灵水人敢切入战场，一定要重点照顾，非得将他血虐至死才行，竟敢走全敏水人路线，真当我们是可以随意欺辱的菜鸡不成？！”

　　“雷鸣老大，我的守卫降临大招冷却CD已经恢复了！”

　　闪雷战队众人狞笑连连，对自身实力有着强大自信的他们已经迫不及待想要展开一场血腥杀戮了，而闪雷战队中那名小精灵英雄血脉力量传承者则是对着雷鸣微微点头，示意自己已经准备好了。

　　“那么就开始尽情杀戮吧！”闪雷战队队长雷鸣冷酷一笑，而随着他的一挥手，闪雷战队众人纷纷逼上前去，对着天辉方的中路战争古树防御塔发起了极为猛烈的攻击。

　　“召唤树人！”

　　只见雷鸣化身的先知挥动手中的自然法杖，激射出一道魔法能量，将附近的一颗颗苍翠古树统统变成为他操控的树人士兵，扛在最前面，吸引住战争古树防御塔的炮火攻击，而他自己则汲取先前的教训，站在了一个相对安全的位置，确保不被对面的变体精灵水人亦或是恶魔巫师攻击到。

　　与此同时，闪雷战队的其他人也纷纷出手，对着天辉方的中路战争古树防御外塔造成各种杀伤，不过一小会的功夫，就打掉了天辉方中路战争古树防御外塔将近一半的生命血量值，而天辉方的李大雷等人虽然全力防守，但因为忌惮对方风暴之灵的先手，却是不敢太过靠前，只能通过风行者的强力击不断进行远程消耗，很难抵挡得住闪雷战队众人的猛烈攻击。

　　对此早有预料的苏鸿并没有回防支援的意思，而是抓紧时间清理上路兵线战场的食尸鬼部队，并将己方的兵线飞快推到了夜魇方的上路幽魂防御塔下。

　　“想要以塔换塔？只能说你太天真幼稚了！”雷鸣扫了一眼上路兵线战场，面露一抹阴狠之色，对着小精灵和食尸鬼做了一个隐蔽的手势。

　　下一刻，早就得到指令候命的小精灵突然后退几步，在避开天辉方的视野后，先是用闪电之链将自己跟风暴之灵连接到一起，然后果断开启守卫降临大招，瞬间从中路河道消失，带着风暴之灵往上路兵线战场飞去。

　　……


第420章 自杀式攻击？！（中）

　　上路兵线战场，苏鸿化身的变体精灵水人已经将己方兵线带到了夜魇方幽魂防御塔下面，并凭借着全敏水人的高攻击力，快速消耗着幽魂防御塔的生命血量值，虽然肯定没有对面闪雷战队的人拆得快，但由于没有受到任何的阻挠，拆起来的速度却也慢不了多少。

　　不过就在这时，苏鸿身后不远处，空间能量急剧震荡，蓦地出现两个空间漩涡光点，紧接着闪雷战队中小精灵和风暴之灵的身影已经显现出来。

　　“该死的臭小子，在我们这套英雄阵容面前，也想带线换塔？还是给老子去死吧！”闪雷战队中那名风暴之灵英雄血脉力量传承者狞笑一声，整个人化作一道耀眼的球状闪电，快速飞向变体精灵水人，只要能够成功释放电子涡流技能，牵引拉扯住变体精灵水人，那么他就很有信心通过一套技能连招，将生命血量值很是脆弱的全敏水人给秒杀掉。

　　只是就在他飞临到变体精灵水人身边，抬手激射出一道电子涡流，眼看着就要贯穿牵引拉扯住变体精灵水人的时候，已经触手可及的水元素身体却是如同泡沫般突然消散，令他一下子失去了攻击目标。

　　“他妈的，只差那么一点点距离，就能牵引控制住那该死的臭小子了，却被那家伙在最后时刻通过复制替换大招给逃脱了！”闪雷战队中那名风暴之灵英雄血脉力量传承者很是懊恼地骂道，本想报一箭之仇的他没想到眼看着就要成功的时候，最终还是功亏一篑了。

　　不过在懊恼不甘过后，他却是蓦地抬起头来，跟身后不远处的小精灵相视一笑，不约而同地露出一抹阴狠笑意。

　　其实按照雷鸣老大的指令，这次上路Gank行动，他们的主要任务就是将变体精灵水人逼退，并将其复制大招技能给消耗掉，至于能否击杀变体精灵水人，那就要看运气了，要是能够成功击杀的话，自然再好不过，而即便没有成功，也没有什么好懊恼的，因为他们已经成功达到了己方的战略意图。

　　“果然不出我所料！”闪雷战队队长雷鸣眼中锐利光芒闪烁，看到变体精灵水人通过复制大招逃脱后，他的嘴角蓦地露出一抹阴冷笑意，不仅没有任何的懊恼，反倒是颇为自得，因为一切都在他的掌控之中，整个战局的走向也在他的预料之中。

　　从发现变体精灵水人独自上路带线的那一刻起，他就猜到变体精灵水人肯定已经通过复制大招复制了一个英雄镜像，想要调动己方这边的人前去上路兵线战场防守，然后再通过英雄镜像瞬间来到中路，从而形成以多打少的局面，对他们发起一波反扑。

　　不过战斗经验十分丰富的他自然不会轻易中计，更不会容忍在占据优势的情况下被对面的人以塔换塔，仅仅只是派出小精灵和风暴之灵两人，就轻易将变体精灵水人的如意算盘给彻底破坏了。

　　也正因此，自认扳回一城的他不由长吐一口胸中闷气，随即冷酷一笑，挥手下令道：“很好！等小精灵带着风暴之灵传送回来，立马对他们发起总攻，是时候让对面那帮菜鸡见识下什么才是真正的血腥团战了！”

　　闪雷战队其他人闻言轰然应诺，每个人都狞笑连连，神情中透发着强烈的自信，如果是跟其他超级公会实力组织中那些跟自己战队实力差不多的家伙战斗，他们自然不敢贸贸然冲塔强行开团，但在面对刺血战队这样不入流的战队时，他们却是无所顾忌了，很有信心顶着战争古树防御塔的猛烈炮火攻击，将刺血战队的人彻底击溃甚至是团灭掉。

　　不过就在小精灵守卫降临大招十秒倒计时即将结束，且闪雷战队众人摩拳擦掌，准备越塔发起强势攻击的关键节点，一道波浪形态的水元素体却是蓦地从天辉方中路高台旁的小树林里冲了出来，急速推进到雷鸣的面前。

　　这一幕变故，顿时出乎了所有人的意料，谁都没有想到苏鸿在上路带线换塔战术失败后，竟是主动发动攻击，冲杀了出去。

　　“苏鸿老弟，刚才不是说让我们依托战争古树防御塔打防守反击吗？怎么他自己一个人冲杀出去了？”李大雷满头雾水，忍不住开口问道，而楚歌等人也是微微愣怔，有些不太理解苏鸿的举动。

　　刺血战队众人尚且如此，闪雷战队的人就更不用多说了，怎么都没有想到对面的变体精灵水人竟然敢一个人冲杀出来，直接通过波浪形态波到了他们面前。

　　“这家伙莫不是得了失心疯？竟敢主动一个人冲到我们的包围圈里来，难道说真想1V5不成？！”

　　“一个全敏水人总生命血量值不过三四百点，也敢如此嚣张？这完全就是作死的节奏啊！”

　　“嘿，你们懂什么，人家这是传说中的无敌大招自杀式攻击，即便杀不了人，吓也要将你们吓个半死！”

　　“确实很吓人，没有复制镜像大招，波浪形态技能也用过了，还是走得全敏水人路线，就这样强行冲脸，实在是吓死老子了，好久没见过如此极品的水人了，哈哈！”

　　闪雷战队的人在微微一呆后，随即反应过来的他们不由面露戏谑笑容，肆意讥嘲起来，并快步围上前去，狞笑着切断了变体精灵水人的前后退路。

　　“虚化冲击！变体攻击！”

　　对于闪雷战队众人的肆意嘲讽，苏鸿完全不为所动，而是在通过波浪形态波进去的瞬间，趁着闪雷战队的人微微发愣的大好时机，直接激活使用身上的虚灵刀，同时飞快抬手投掷出一团涌动着恐怖海洋潮汐力量的浪花，几乎不分先后地轰击到先知的头上，一套高爆发高伤害技能连招甩出去，将对面的先知打成了残血。

　　“该死的家伙，真以为老子是软柿子，可以随意揉捏了？！”雷鸣化身的先知怒吼咆哮道，倍感自身的威严受到挑衅。

　　前两次被意外秒杀也就算了，没有防备之下，他很难做出有效的应对，但这一次，早就有所防备的他在抱团推进之前，先是特意补了一个既可以撑生命血量值又可以提供回复能力的影之灵龛，然后站位也十分小心谨慎，站在一个相对安全的距离，好避免被天辉方的人，特别是变体精灵水人和恶魔巫师给先手攻击到。

　　也正因此，他成功躲过了变体精灵水人的波浪形态冲击，再加上影之灵龛帮他撑了不少的生命血量值，所以在被变体精灵水人的虚化冲击和变体攻击一套技能轰中后，他虽然被打得很惨，但却没有被秒杀掉，依然在战场上存活着，且有能力发起一波凶猛反扑。

　　“光凭一把虚灵刀，如果没有其他大件装备做支撑的话，果然还是有些太单薄了……”看着残血逃生的先知，苏鸿化身的变体精灵水人不禁有些不甘，要是这时候他身上能够多一把夜叉，即便波浪形态的冲击伤害没有打上，也完全有可能凭借虚灵刀和变体攻击一套高爆发技能伤害，将满血满状态的先知给秒杀掉。

　　不过对此情况早就有所预估的苏鸿虽然心有不甘，但却并没有什么沮丧失落的情绪，而是很快振奋精神，抢在闪雷战队的人对他进行围杀之前，果断将满级属性转换技能给激活开启了。

　　“该死的臭小子，即便被你成功开启满级属性转换技能又如何？你一样还是得死！”闪雷战队队长雷鸣化身的先知阴狠狞笑，先是抬手释放出一个树牢技能，将已经没有任何位移技能的变体精灵水人围困在树牢中间，以防残血的他被变体精灵水人近身攻击，然后立马指挥着战队其他人对变体精灵水人发动猛烈的攻击。

　　如果放在前期的话，就像之前中路那波小团灭，他们一时间还真拿成功开启满级属性转换的变体精灵水人没有什么办法，但现在战斗来到中期，且是在他们占据优势的情况下，他们不管是在英雄等级，还是装备道具上面，都要领先天辉方众人一大截，自身英雄攻击力也随之大大提升，即便变体精灵水人成功开启满级属性转换技能，他们依然有能力将其给击杀掉。

　　最重要的是，如今变体精灵水人的位移技能都用光了，再也耍不出什么花样来，只能任凭他们宰割，至多就是击杀起来有些困难，需要花费一番手脚罢了。

　　下一刻，守卫降临大招十秒倒计时结束，闪雷战队的小精灵和风暴之灵也重新飞回了中路兵线战场，并彻底封死了变体精灵水人的退路，狞笑着扑击上去。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，浑没有将围杀过来的闪雷战队众人放在眼里，而是通过团队频道，对着李大雷等人说道：“还在塔后面愣着干什么？是时候出击了！”

　　……


第421章 自杀式攻击？！（下）

　　“还在塔后面愣着干什么？是时候出击了！”

　　听到苏鸿的战斗指令，李大雷等人在微微一怔后，随即反应过来的他们眼眸顿时红了，涌动着狂暴的杀意，大踏步从己方战争古树防御塔后面冲杀了出去。

　　先前看到苏鸿化身的变体精灵水人近乎自杀式地一个人冲出去，他们还有些疑惑不解，不明白向来冷静理智且对战场有着超强洞察力的苏鸿为何会做出如此不智的举动，看起来就像是摆明了要送死一样。

　　但随着苏鸿的话落，李大雷等人却是蓦地反应过来，苏鸿刚才所做的一切，原来都是在竭尽所能为他们拉扯战斗空间，先是上路一波带线换塔，用自己的复制大招换掉对面小精灵的守卫降临大招，然后再发动自杀式攻击，冲杀到闪雷战队的包围圈中，主动吸引对面的攻击火力，或许从一开始，苏鸿就抱着必死的念头，在谋划布局这一切了。

　　看到在夜魇方闪雷战队众人集火攻击下，瞬间遍体鳞伤的苏鸿，李大雷化身的骷髅王眼眸赤红一片，发出一声狂暴的战吼，奋力挥动着手中的骷髅战刀，激射出一团恐怖的地狱火焰重重轰击向对面正在疯狂进行攻击的风暴之灵头上，想要将其给晕眩控制住，而他整个人在释放冥火暴击的同时，更是快步冲到战场中央，想要挡在苏鸿身前，好替苏鸿分担一定的火力攻击。

　　而楚歌等人也紧随其后，快步冲杀了出来，想要抢在苏鸿化身的变体精灵水人被对面集火围杀之前，将其给救出来。

　　“没用的，不要管我，接下来就看你们的了！”见状，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的暖色，随即微微一笑道。

　　在连续三波Gank突袭得手，并拿到大杀特杀战绩后，对面的人已经将他恨之入骨，自然不会轻易放过他，更别说是在他的逃生位移技能统统耗光的情况下，闪雷战队的人就更没有理由放过他了。

　　果然，正如苏鸿所想，虽然已经注意到刺血战队其他人，从战争古树防御塔后面冲杀了出来，但闪雷战队众人却是不为所动，反倒是加快了攻击出手的节奏，毫不吝啬手中的技能，誓要抢在天辉方的人救援之前，先将苏鸿化身的变体精灵水人给击杀掉。

　　“球状闪电！残影！超负荷！电子涡流！超负荷！”

　　只见闪雷战队中那名风暴之灵英雄血脉力量传承者展现出惊人的反应和战斗能力，抢在那团恐怖的地狱火焰轰击到自己头上之前，直接化作一道耀眼的球状闪电横飞了一小段距离，先是利用风暴之灵大招飞行时的无敌效果，成功躲掉了冥火暴击的晕眩控制，然后在显现出身影的一瞬间，立马就是一套高爆发魔法攻击伤害，悉数轰击到了苏鸿化身的变体精灵水人身上。

　　“掘地穿刺！”

　　与此同时，闪雷战队中那名沙王英雄血脉力量传承者狞笑一声，找准方位角度，用一记精准的掘地穿刺技能，将变体精灵水人和快速冲上前来的骷髅王一同戳晕在地上。

　　“狂暴！邪恶之力！”

　　闪雷战队中那名食尸鬼英雄血脉力量传承者更是在激活狂暴魔免技能的一刹那，果断开启食尸鬼臂章附带的邪恶之力技能效果，将自身攻击速度瞬间提升到一个十分恐怖的地步，疯狂挥动着双手锋锐的骨爪，化作一道道幻影，狠狠朝苏鸿化身的变体精灵水人身上拍落。

　　“自然之怒！”

　　而对苏鸿最为痛恨的雷鸣则是先行后撤几步，退到战场大后方，以免在残血状态下被对面的人秒杀，然后冷笑着抬手，激活释放出一道绿色能量光束，于战场上飞快闪烁跳跃，在积累递增到一个恐怖的能量威力后，最后轰击贯穿了变体精灵水人的身体。

　　还有闪雷战队中那名小精灵英雄血脉力量传承者也没有闲着，召唤出五个幽光之魂，飞快旋舞，相继重重轰击到了变体精灵水人的身上。

　　如此一来，饶是苏鸿化身的变体精灵水人已经成功开启满级属性转换技能，也有些承受不住了，被对面的闪雷战队众人一轮猛烈的集火攻击过后，就看到他原本飞快恢复提升的生命血量值骤然停滞，并且不断下降，在苦苦强撑了两三秒后，最终还是无力回天，只剩下那么一丝血了。

　　“这个臭小子的人头是我的！谁抢老子跟谁急！”闪雷战队队长雷鸣化身的先知兴奋大吼一声，喝止住小精灵等人后，挥动手中的自然法杖，激射出一道自然魔法能量，轰击到残血濒危状态下的变体精灵水人身上。

　　没有任何的悬念，苏鸿化身的变体精灵水人最终还是被对面闪雷战队的人给强行击杀了，整个身体四分五裂，化为了地上一摊血渍。

　　“哈哈，让那该死的臭小子嚣张，大杀特杀战绩还不是一样被老子终结掉了？！”闪雷战队队长在成功拿到变体精灵水人的人头击杀奖励后，不由放声狂笑，彻底一舒先前胸中积郁的憋闷之气。

　　闪雷战队的小精灵等人也是长松一口气，不知不觉间，对面的变体精灵水人已经给他们带来不小的心理压力，好在随着其被击杀，大杀特杀战绩被终结，一切又重新回到正常轨道上来了。

　　不过令闪雷战队上下始料未及的是，变体精灵水人的死，犹如引爆炸药桶的引线般，一下子将刺血战队其他人的战斗意志给彻底激发出来，就看到李大雷等人犹如疯了一般，发起了最为猛烈的反扑，下意识间就将自身的战斗潜能激发到极致，迸发出超常的战斗力。

　　见状，正在读秒等待复活的苏鸿不由会心一笑，心中充满了期待，他已经做了自己所能做的一切，接下来就看李大雷等人的发挥了，毕竟DOTA是五个人的战斗，远古遗迹战场上的真实血腥厮杀同样如此，而他现在所能做也是最应该做的，就是相信自己一起并肩战斗的战友。

　　……


第422章 魂之挽歌

　　只能靠你们了！

　　这并非一句单纯的鼓励话语，而是苏鸿的真实心里想法，随着碰到的对手越来越强悍，仅凭他一人之力已经很难支撑起整支战队了，就像现在碰到的对手闪雷战队一样，全都是血杀会的核心战队成员，每一个人都至少是B级英雄血脉力量传承者，且实力都十分强悍，即便苏鸿对自身的战斗力很是自信，却也不可能1V5，而这个时候就必须有其他人的站出来才行，所幸李大雷等人并没有令他失望，且做得比他想象得还要好。

　　“强力击！”

　　看到苏鸿被对面的人围殴致死，莫子琪没有多说什么，但美眸中透发出来的目光却是异常冰寒，只见她化身的风行者弯弓搭箭，找准角度，很是果断地激射出一道充斥着强大破坏力的风之箭矢，破空呼啸，带起一连串的白色气浪，笔直射向夜魇方的后排。

　　“嘿，美妞，你这一箭倒是射得挺准的，差点就被你得手了，只不过可惜的是，在跟真正高手对决时，没有预判能力的话，终归是差了那么一点，所以说你还得继续磨练才行，或许等你们刺血战队解散后，你可以来投靠我，我肯定会花费一番心思，好好调教你一下的！”成功击杀掉该死的变体精灵水人后，心情大好的雷鸣眼中淫邪光芒一闪，开口调戏道。

　　凭借着超人一等的战斗实力和意识，在风行者抬手的一瞬间，他已经横移一步，躲开了强力击技能的致命攻击，然后不慌不忙地激活使用身上的影之灵龛，通过变体精灵水人被击杀后吸收到的两点灵魂能量，给自己套上了一个能够在接下来8秒内恢复400点生命血量值的骨灰能量，用来恢复自己的残血战斗状态，这样一来，他很快就可以重新恢复战斗能力，而不用躲在战场最后方，时刻注意站位，唯恐被对面的人给秒杀掉了。

　　只不过，如果雷鸣若是知道眼前这个被他调侃戏耍的极品美女，是他们血杀会战锤老大看中的女人，却是不知该作何感想了……

　　还有就是，就在他为自己刚才的一系列精妙操作洋洋得意的时候，却是没有想到一道恐怖的红色闪电蓦地甩到了他的脸上，并直接贯穿了他的身体，恐怖的恶魔能量爆发，一下子就将他撕扯成了血肉碎片，飞溅了一地，整个人已然死得不能再死了。

　　“有句话怎么说来着，正所谓莫装逼，装逼遭雷劈，我看你就是最鲜活的例子了！”楚歌化身的恶魔巫师眼眸赤红，杀意沸腾，狠狠朝地上吐了一大口唾沫。

　　刚才莫子琪那一记强力击没有成功击杀掉残血的先知，确实有些可惜，但却也帮他破开了视野，让他找到了躲在中路河道高台后方阴影里的先知位置，没有任何的犹豫，楚歌抬手就是一记死亡一指大招，将其给秒杀掉了，什么精妙操作，什么影之灵龛骨灰恢复，在魔法伤害值高达725点的死亡一指大招面前，不过是笑话罢了。

　　“我干！他妈的，给我杀了那该死的恶魔巫师！”再次被秒杀的雷鸣郁闷得几欲吐血，算起来从开战到现在，他已经连死了四次，战绩可谓是糟糕到了极点，要知道即便是在跟那些战队排名一千多的真正强队对抗时，他也从来没有如此凄惨过。

　　闪雷战队的其他人也是颇为无语，在感受到雷鸣老大的冲天怒火后，迅速将攻击目标对准了场中的恶魔巫师，就看到那名食尸鬼英雄血脉力量传承者先是抬手释放出一记撕裂伤口技能，大大减速滞缓了恶魔巫师的移动速度，然后趁着狂暴魔法免疫效果还没有消失，冲上去就是一通狂拍。

　　而闪雷战队其他三人也是纷纷出手，展现出极为默契的战斗配合，瞬间集火攻击恶魔巫师，以致楚歌化身的恶魔巫师仓促间，只来得及释放出一记穿刺技能后，就被夜魇方的人给集火秒杀掉了。

　　4V3！

　　虽然对面变体精灵水人近乎自杀式的主动出击有些超乎他们的意料，耗费了他们不少的精力和技能，而己方这边的雷鸣老大也被意外击杀了，但他们还是凭借着强悍的个人战斗力和团队配合，反杀掉对面两人，并瞬间形成以多打少的优势局面。

　　“还有五秒的时间，我的掘地穿刺和地震大招的冷却CD都会恢复，到时候只要控制住对面的风行者，这波团战我们就赢定了！”闪雷战队中那名沙王英雄血脉力量传承者阴狠一笑，在团队频道里说道。

　　在变体精灵水人和恶魔巫师已经被击杀的情况下，再加上骷髅王的冥火暴击技能刚刚用过，可以说天辉方除了风行者还留了一手束缚击控制打断技能外，其他人都不可能打断他的地震大招了，而只要被他成功释放出范围杀伤堪称恐怖的二级地震大招后，那么这场团战就没有任何悬念了。

　　“团灭他们！为雷鸣老大报仇雪恨！”

　　“这波团战过后，这场战斗的基调也就定了，接下来我们只需更新一下关键装备道具，就可以轻松将对面那帮菜鸡给彻底碾压！”

　　“虽然过程稍微有点曲折，没有想象中那么顺利，但都无所谓了，接下来才是真正的血腥杀戮时刻，一定要血洗对面那帮家伙的泉水基地才行！”

　　闪雷战队的其他三人闻言不由狞笑连连，一起朝对面的风行者逼近，想要配合着沙王，将风行者给控制住，然后一举奠定胜局。

　　不过就在他们认定这场团战已经赢定了的时候，却是没有想到一个被他们忽略的人横空杀出，并快步朝他们冲了过来。

　　“嘿，这不是先前已经被打崩的影魔SF吗？怎么说，难道这家伙准备通过一套完美三连影压，逆转战局不成？真要这样的话，只能说这家伙太过高估自己的操作，也太瞧不起我们的走位了。”闪雷战队的小精灵等人见状肆意讥嘲，浑没有将伍声2009化身的影魔SF放在眼里，凭借他们的战斗意识和走位，他们很有自信能够轻松躲开影魔SF的影压伤害，而如果这影魔SF没有什么自知之明，站位太过靠前的话，他们完全可以将其给率先秒掉。

　　只是很快，闪雷战队的小精灵等人就笑不出来了，因为对面的影魔SF在临近他们的一刹那，整个身躯蓦地浮现出一道耀眼夺目的神圣金芒，且变得威武雄壮，犹如天神下凡般，快速朝他们冲杀过来。

　　“黑皇杖BKB？快散开！”闪雷战队的小精灵等人在神色一变，随即反应过来的他们迅速四散逃离，没想到对面已经被打崩的影魔SF竟是悄无声息地将黑皇杖BKB给合成了出来，这实在是有些出乎他们的意料。

　　不过对自身实力有着很强自信的他们倒也没有太过慌乱，因为黑皇杖BKB的魔法免疫效果只有十秒，只要他们通过放风筝战术，撑过黑皇杖BKB十秒的时间，就可能重新发起一波反打，再次将战场主动权掌控在自己手中。

　　“之前被对面那该死的变体精灵水人秀了好几次，现在是时候轮到我们怒秀对面一波，让他们好好见识下血杀会核心战斗成员的真正实力了！”闪雷战队的小精灵等人面带戏谑的笑容，通过精妙的走位，快速拉开跟影魔SF的战斗距离，而且走位十分飘忽，根本就不给影魔SF释放影压技能的机会。

　　但就在他们讥笑连连，将怒秀戏耍对面影魔SF当做一种乐趣的时候，却是忽略了一个致命的点，那就是风行者。

　　“束缚击！”

　　只见莫子琪化身的风行者紧紧握着手中的精灵之弓，一支涌动着强烈风之气息的白光箭矢在她的右手中飞快凝聚成形，并果断激射出去，化作一道白色流光，瞬间贯穿了对面正在放影魔SF风筝的沙王和风暴之灵身体，并将他们两人牢牢束缚捆绑到一起。

　　见状，莫子琪嘴角不由微微一翘，暗松了一口气，对面闪雷战队的人临场战斗反应实在太强悍了，若非有09开启黑皇杖BKB横冲直撞，打乱了对面的站位阵型，给她创造了机会，那么在对面有所防备的情况下，她还真没有什么信心能够成功束缚捆绑住对面的人。

　　“好样的，莫姐！”一直在被对面放风筝的伍声2009眼眸一亮，忍不住大声叫好道。

　　“你们不是觉得自己很厉害，喜欢秀吗？有本事继续秀啊？魂之挽歌！”没有任何的犹豫，杀意沸腾的伍声2009快步来到沙王的身边，站到一个近乎重合的位置，然后在对面那名沙王英雄血脉力量传承者无比惊恐的目光注视下，双手朝上虚握，摇晃着自己的身体，于一瞬间化身为来自地狱深渊的魔鬼，一道道恐怖邪恶之际的恶灵从他体内蓦地钻出，厉声尖啸，飞快朝四面八方激射出去。

　　……


第423章 神装水人（上）

　　魂之挽歌！

　　影魔SF的招牌英雄大招，激活使用后，能够召唤出大量的地狱深渊恶灵，并向四面八方激射，从而对靠近的敌人造成杀伤，其大招杀伤威力跟影魔SF支配死灵技能存储的灵魂数量有关，还有就是敌人靠得越近，遭受到的恶灵冲击伤害就越大。

　　如今，伍声2009化身的影魔SF英雄等级已经达到了十一级，学习了二级魂之挽歌大招，每个召唤出来的地狱深渊恶灵都能对一条直线上的敌人造成120点伤害，最重要的是，在刷了大半天野区资源之后，他早就将支配死灵技能升到了满级，且存储到了足够多的灵魂数量，而也这就意味着他能够将魂之挽歌的大招伤害发挥到极致。

　　只见随着他摇动身体，将魂之挽歌大招释放出来，跟他贴身站到一起的沙王瞬间空血，直接被一道道的死灵给彻底吞噬，然后被伍声2009化身的影魔SF抬手一记普通攻击，就给轻松击杀掉了。

　　“三连影压！”

　　在击杀掉对面的沙王后，伍声2009化身的影魔SF调整了一下出手攻击角度，不等同样被束缚击捆绑住的风暴之灵恢复行动能力，抬手就是一套完美三连影压，再加上先前魂之挽歌的大招伤害，没有任何的悬念，就将对面的风暴之灵也给一并击杀了。

　　3V2！

　　在闪雷战队的沙王和风暴之灵被影魔SF一套高爆发技能击杀后，伍声2009等人顿时一举逆转局势，成功将战场主动权掌控在了自己手中。

　　“怎么会这样？这波团战竟然打输了？！”闪雷战队中残存的小精灵和食尸鬼两人顿时傻眼了，面露一抹难以置信之色，要知道他们可都是血杀会的核心战队成员，个人实力毋庸置疑，而他们闪雷战队的真正战队排名也要远超刺血战队一千多名，不管从哪一方面来看，都应该是他们轻松碾压对面那帮家伙才对，但令他们怎么都想不到的是，这波团战竟然是他们打输了。

　　“还在那里发什么愣？赶紧后撤！”正在等待读秒复活的闪雷战队队长雷鸣在团队频道里，气急败坏地大吼大叫道。

　　在己方这边沙王和风暴之灵被风行者束缚击捆绑住的时候，他就意识到情况不妙了，但却无能为力，也没法给其他人发布任何有效的战斗指令，只能眼睁睁看着开启黑皇杖天神下凡效果的影魔SF信步走到动都不能动一下的沙王身边，很是潇洒写意地释放了一个近乎完美的魂之挽歌大招，并借此一下子将原本形势大好的战局给彻底扭转了过来。

　　最为糟糕的是，掘地穿刺和地震大招眼看着就要恢复技能冷却CD的沙王被击杀了，不然的话，要是沙王不死，且成功释放出地震大招的话，这场团战还有的打，但现在仅凭剩下的小精灵和食尸鬼两人却是没有任何希望了。

　　听到雷鸣老大的怒吼声，闪雷战队中小精灵和食尸鬼两人也反应过来，迅速闪身后退，想要逃回己方的幽魂塔下，避免被对面的人给团灭，不过就在他们闪身后撤的时候，却是骇然看到一团恐怖的地狱火焰，朝他们重重轰击过来。

　　“想跑？没门！”憋着一股劲的李大雷没有成功救到苏鸿已经十分懊恼了，自然不会容忍对面的人再从他面前逃脱，在冥火暴击的八秒冷却CD时间恢复后，他立马就挥动手中的骷髅战刀，激射出一团恐怖地狱火焰，重重轰击到离自己最近的小精灵身上，同时冲上去就是一通劈砍。

　　莫子琪化身的风行者也开启风步追击过来，弯弓搭箭，激射出一支支风之箭矢，配合着李大雷，很快就将身板偏脆的小精灵打成了残血，不过在小精灵只剩下最后一丝血的时候，他们两个却是很有默契地停手，将最后一下致命一击的机会，让给了伍声2009化身的影魔SF。

　　“Doublekill！刺血编号150869完成了双杀！”

　　“Triplekill！刺血编号150869完成了三杀！”

　　“Killingspree！刺血编号150869正在大杀特杀！”

　　下一刻，远古遗迹战场上空风云激荡，血云滚滚，蓦地响起主宰者那冰冷无情的巨大宣告音，若惊雷般在战场上众人耳边炸响。

　　虽然在最后时刻，被对面的食尸鬼切换了一下臂章，残血极限逃生，未能进一步扩大战绩，略微有些可惜，但不管如何，对于天辉方众人，特别是伍声2009来说，这都是一场酣畅淋漓的大战，战果累累。

　　“谢谢莫姐和李哥成全！”伍声2009化身的影魔SF眼中难掩激动兴奋之色，开口谢道。

　　这次的大杀特杀战绩，对他来说可谓是意义重大，首先的说起来，这是他第一次在血色试炼区的高强度激烈对抗中打出亮眼的发挥，再一个就是，也是最重要的，那就是在一举拿到三杀亮眼战绩并逆转战局后，他终于得到了影魔SF英雄图腾柱的认可，一股无比玄奥的英雄血脉力量蓦地在他的体内涌生，也预示着从今以后，他正式成为一名英雄血脉力量传承者了，心中的兴奋激动可想而知。

　　“哈哈，这是你应得的！还有这只是第一步，你的成就肯定远不止于此，老哥我看好你！”李大雷豪爽大笑，重重拍了拍伍声2009的肩膀，以示鼓励。

　　他知道生性好强的09其实心理压力很大，主动提出担当中单SOLO位的他一直都想通过亮眼的发挥来证明自己，进而为整个团队贡献自己的一份力量，但欲速则不达，越是急迫反而发挥越糟糕，好在这次一波团站过后，09总算是捅破那层窗户纸，彻底找回了自信，并一举成为了影魔SF的英雄血脉力量传承者。

　　“李哥说得对，成为英雄血脉力量传承者只是第一步，保持这股铁血锐气，我相信不仅是你，还有我们整个刺血战队，都会走得很远！”从生命泉水基地复活而出的苏鸿眼中异芒闪烁，将整个战斗过程尽收眼底的他不由露出一抹欣慰的笑容。

　　这一次是09站了出来，他相信以后楚歌等人也会站出来，如果说对面闪雷战队是一块磨刀石的话，那么刺血战队众人在重压之下，已经淬炼出了那么一道锋芒，而这正是他最想看到的。

　　“接下来就是这场战队排名战了！”苏鸿嘴角微微一翘，露出一抹自信的笑容，眼中更是涌动着强烈的自信，迈步往下路兵线战场奔去。

　　……


第424章 神装水人（中）

　　假腿、大魔棒、天鹰戒指、虚灵刀，外加七百多的游戏金币……

　　这样一身装备放在前期的话，堪称豪华，但若放在战斗中期，将近二十分钟的时间节点，这么一身装备却只能说是一般，算不上多么快了，甚至按照后期Carry英雄正常的发育节奏来估算的话，已经有些滞后了。

　　不过对此，苏鸿却是浑不在意，虽然在被击杀一次后，他的发育节奏断掉了，再加上前期四处游走Gank，也浪费了他不少的伐木打钱时间，但在打赢中路那一波团战后，一切都是值得的。

　　最重要的是，在中路一波团战大胜过后，楚歌等人全部打肥了，不管是在英雄等级，还是装备道具上面，都迅速攀升，将先前的劣势给统统弥补了回来，而战场主动权更是倒向他们这边，如此一来，对面闪雷战队的人再想如先前那样四处出击Gank，就得好好掂量一下了。

　　也正因此，苏鸿从生命泉水基地重生复活后，不再如先前那样游走Gank，而是准备好好补下发育了，毕竟对于水人这样的后期英雄来说，特别是在走全敏路线的情况下，必须得有一定的装备支撑才行，不然的话，打不出应有的爆发不说，还很容易就被对面的人给集火秒杀掉。

　　来到下路兵线战场后，苏鸿化身的变体精灵水人顿时进入到疯狂伐木节奏，什么都不管了，开始专心致志地补刀打钱，先是在下路兵线战场上快速收掉几波食尸鬼部队，将兵线推到夜魇方下路幽魂塔下后，不等对面的人来抓，立马掉头钻进野区里，不断刷野打钱起来。

　　考虑到对面的人在一波团战失利后，肯定不敢再贸贸然继续抱团推进了，同时也是为了增强自己的续航恢复能力，苏鸿在打了一会钱后，直接用飞鸟信使运了一个坚韧球过来，准备合成一个林肯法球了。

　　林肯法球这件装备对于变体精灵水人这样的英雄来说，还是很关键的，先前之所以没有第一时间将其合成出来，是因为那时候他急需DPS攻击输出装备来带节奏，这才先出了一把虚灵刀，而现在打赢一波关键团战后，是时候将林肯法球这件核心装备给补出来了。

　　看到苏鸿进入到疯狂伐木打钱节奏，楚歌等人都是会心一笑，很是自觉地将下路兵线以及野区的资源让了出来，而他们则是在回到生命泉水基地补给了一波后，直接四人抱团，朝对面的中路幽魂防御外塔冲去。

　　“哈哈，是时候反推对面那帮家伙一波了，正所谓趁你病要你命，刚刚打输一波团战后，估计对面那帮家伙根本就不敢出来防守，我们正好借此机会将他们的防御外塔给统统拆掉，既能打压下那帮家伙的嚣张气焰，还能帮苏鸿老弟补下发育。”李大雷豪爽大笑道，心情颇为愉快。

　　虽然妻儿被绑架，始终是蒙在心头的阴影，根本就无法驱散，但在这远古遗迹战场上，他暂时可以不用多想，专注于接下来的战斗了，特别是刚才那波中路团战大胜，一举将先前的劣势给扳回来后，他心中的内疚感也随之减轻了不少。

　　看到重新恢复正常的李大雷，楚歌眼眸闪过一抹喜悦之色，但随即就嘴角微微一撇，唱反调道：“我说老李，与其操心苏鸿那个妖孽家伙，你还是多操心下自己吧，估计没等你将黑皇杖BKB合成出来，那家伙已经伐木出一身神装了。”

　　“要是对面那帮家伙出来防守就好了，即便有跳刀沙王先手大招也不怕，反正莫姐已经将梅肯斯姆给合成出来，刚好再将他们一波团灭，彻底奠定这场战斗的胜势！还有就是，这中路几波兵别抢啊，我马上就要出跳刀了！”成为影魔SF英雄血脉力量传承者后，伍声2009愈发自信了，整个人神采飞扬，眼中锐利光芒闪烁，过往打职业的大局观也随之慢慢发酵，开始冷静分析判断起局势来。

　　还有就是，他之所以出跳刀，可不是为了秀，而是考虑到己方这边的点控制技能很多，再加上自己有黑皇杖BKB在，只要楚歌等人能够先手控制住一个人，他完全可以通过跳刀迅速切入战场，然后开启黑皇杖BKB，近身释放一个完美魂之挽歌大招，从而瞬秒对面一人。

　　见状，莫子琪等人不由会心一笑，一个真正自信的09，这正是他们想要看到的，虽然现实世界中的职业电竞经历，放在真实血腥杀戮的殇月空间中其实并没有任何的借鉴意义，但当09开始真正适应远古遗迹战场上的血腥战斗规则后，过往的游戏经验还是能够给他提供不少帮助的。

　　与之相反，就在天辉方众人士气如虹，抱团发起一波反推进的时候，夜魇方的闪雷战队众人却是陷入到死寂之中。

　　这波团战失利，对他们来说实在是太伤了，除了食尸鬼侥幸逃生，发育节奏勉强没有断掉之外，其他人都被击杀，奉送了对面大量的英雄经验和人头击杀奖励。

　　最为不利的是，己方这边主力核心英雄风暴之灵和先知在被连续击杀之后，关键装备道具紫怨法杖和死灵书迟迟出不来，可谓是节奏全无，而反观对面的人却是一扫先前的颓势，在变体精灵水人的带动下，彻底发育起来，该出的关键装备道具都拿到手了，在一波团战大胜后，更是在英雄等级方面全面超越了他们这边。

　　直到过了好久，闪雷战队中那名小精灵英雄血脉力量传承者这才嘶哑着嗓子，忍不住开口打破沉默道：“雷鸣老大，对面那帮家伙看样子要抱团反推一波了，现在我们该怎么办？要不要打一波防守反击？”

　　“防守反击？要是再打输了呢？！”闪雷战队队长雷鸣面色阴沉似水，沉声反问道。

　　闻言，闪雷战队的小精灵等人的面色顿时微微有些发白，根本就不敢去想一旦再打输一波团战的后果，要知道这可不是一场普通的战队排名战，不管是高高在上的贪狼星主，还是他们的战盟老大铁男，都在密切关注着这一战的结果，真要输掉的话，那他们在血杀会的下场注定无比凄惨。

　　“我来替你们回答，要是这波团再打输的话，这场战队排名战我们就输定了，而到时候的后果……”说到后面，雷鸣自己也说不下去了，因为真要输了的话，身为闪雷战队的队长，他肯定要背负起不可推卸的责任，说不定下场比其他人还要更为凄惨。

　　“那雷鸣老大你的意思是？”闪雷战队其他人纷纷看向雷鸣，这个时候也只能寄希望于雷鸣老大能够力挽狂澜，带领他们走出困境了。

　　“放掉外塔！对面那帮家伙刚刚打赢了一波团战，士气正盛，再加上他们又将黑皇杖BKB以及梅肯斯姆等关键装备道具拿到手了，这个时候跟他们打团十分不明智，且风险也太大了，与其如此，倒不如尽可能拖延下时间，等我们也拿到关键装备道具后再说。”雷鸣深吸一口气，心中充满了不甘，但最终还是艰难开口说道。

　　闪雷战队其他的人微微一怔，倍感憋屈，怎么都没有想到身为血杀会核心战队成员的他们竟然被逼迫到了这样的狼狈境地，不过他们也很理解雷鸣老大的决定，毕竟现在战局对他们颇为不利，若是他们再不管不顾地跟天辉方正面硬钢的话，打赢了还好，要是再打输一波团战，那么由此引发的严重后果就绝非他们能够承受的了。

　　所以眼下最为明智，也是最为稳妥的办法，就是以退为进，暂时放弃外塔的防守，力争在最短的时间内将己方这边的关键装备道具拿到手，然后再寻机将对面团灭一波，重新将战场主动权夺回来。

　　还有就是，身为夜魇阵营方，他们想要打肉山的话，占据着天然的地形优势，只要能够利用好这一点，将肉山不朽盾掌控在自己手中，他们未尝没有机会打一波强势反扑。

　　“很好，既然你们已经明白了我的意思，那么废话就不多说了，各自伐木打钱去吧，刚才那波团战失利确实很伤，但不要忘了我们可都是血杀会核心战斗成员，真要比拼伐木打钱能力的话，你们觉得对面那帮家伙会是我们的对手？只需拖延那么一段时间，我们就可以凭借个人硬实力，将战场劣势给弥补回来！”雷鸣眼中锐利光芒闪烁，信手一挥道。

　　而闪雷战队的其他人闻言顿时面露喜色，一扫团战失利的阴霾，士气重新变得高涨起来，正如雷鸣老大所说，现在的他们确实没有什么把握，也不敢承担巨大的风险去跟对面的人继续开团，但这并不代表他们没有翻盘的机会了，只需暂时隐忍一下，凭借己方的强悍个人实力和快速伐木打钱能力，将对方的优势给一点点蚕食掉，后期他们完全有得打。

　　只不过闪雷战队众人想不到的是，就在他们准备执行拖后期战术的时候，天辉方的野区里，苏鸿化身的变体精灵水人已然进入到狂暴刷节奏，身上积攒的游戏金币正在飞快增加中。

　　……


第425章 神装水人（下）

　　轰！

　　夜魇方上路的幽魂防御外塔，在李大雷等人的抱团推进之下，轰然崩塌，化为了无数碎碎点点的暗黑能量，最终彻底消散了。

　　说起来，这已经是李大雷等人破掉的第三座幽魂防御外塔了，自始至终，夜魇方闪雷战队的人都没有抱团防守的意思，只是通过先知的自然之怒大招以及召唤出来的树人勾走兵线，好尽可能拖延时间，至于其他人则是抓紧一切机会，在其他两路和野区疯狂伐木打钱，丝毫没有跟天辉方开团的意思。

　　“看这样子是打算跟我们拼后期了啊。”苏鸿化身的变体精灵水人眼中精芒闪烁，隐隐猜到了对方的战略意图。

　　不得不说，对方的战术颇为明智，真要拖到后期的话，对面既有食尸鬼这样的物理攻击输出核心，又有风暴之灵法系核心英雄，还有一个先知伪核在，只要双方的英雄等级和装备道具相差不是不大，打团完全不虚，甚至会占据不小的优势。

　　最重要的是，对面的人都是血杀会核心战队成员，个人实力毋庸置疑，伐木打钱能力都无比强悍，真要摆正心态，闷头伐木打钱补发育的话，那他们现在的优势说不定很快就会被对面给一点点蚕食掉，最后荡然无存不说，还很有可能被对面给反超，从而丧失掉战场的主动权。

　　“苏鸿老弟，要不我们继续抱团推进，对他们的幽魂防御二塔发动攻击，逼他们强行开团？”李大雷等人也是大感头疼，忍不住开口提议道。

　　现在明明是他们这边占据优势，已经势如破竹般连续拆掉了对面上中下三路的防御外塔，但对方一直避战带线的战术，却是令他们颇为郁闷，因为始终击杀不到人的话，那他们就很难将优势转化为胜势。

　　还有就是，在他们抱团推进的时候，对面的人可没有闲着，一个个都在其他路兵线战场疯狂伐木打钱，眼看着关键装备道具就快要成功合成出来了，补发育能力实在令人颇为心惊。

　　“确实不能任凭他们这样发育下去了。”苏鸿闻言微微点头，如果双方战斗力相差不大的话，以他们的英雄阵容倒也不怕拼后期，但考虑到对面闪雷战队的真实战队排名很可能要远远超越他们刺血战队，整体战斗力也要比他们强很多，真要继续拖后期的话，等于正中对方下怀，落入到对面的算计之中了。

　　在稍作思索之后，苏鸿通过变体精灵水人大招复制了一个楚歌的恶魔巫师英雄镜像，跟在李大雷等人的后面，而他自己则是继续在下路兵线战场和野区伐木打钱，真要爆发团战的话，他完全可以通过复制出来的英雄镜像，瞬间到场支援。

　　不过对于这波抱团推进，苏鸿其实并不太看好，因为在拖后期战术已然奏效的情况下，对面的人肯定不会贸贸然跟他们开团，只会尽可能继续拖延时间，除非对夜魇方的高地幽魂防御塔发起攻击，才有可能逼迫着对面的人回来防守，不过如果是打高地攻防战的话，受限于地形和视野，再加上对面的人可以快速买活支援，强行在对方的高地上开团，实在不是一个明智的抉择，需要冒很大的风险。

　　“看来还是得卖个破绽才行，相信凭借我的超高仇恨值，这应该不是什么问题。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，在将一波中立野怪清理掉后，先是将身上价值2100枚游戏金币的极限法球扔到了地上，然后又操控着已经从生命泉水基地飞出来的飞鸟信使绕了一个好大的圈，绕过夜魇方众人的视野，将地上的极限法球捡起来并停在原地后，这才施施然从野区露头，奔向被反推回己方这边的下路兵线战场，并做出一副专心致志补刀的打钱样子。

　　只不过令人颇为无语的是，苏鸿化身的变体精灵水人线上补刀能力实在让人不敢恭维，一波食尸鬼部队推进过来，四个近战小兵外加一个远程法师小兵，还有一辆投石车，而他却只补到了两个近战食尸鬼小兵，其余的竟是统统漏掉了。

　　……

　　“嘿，对面那帮家伙看样子有些按耐不住，准备抱团推进我们中路防御二塔，想要逼我们强行开团了！”

　　“哼，只能说对面那帮家伙实在太天真了，只要继续拖下去，拖到大后期，就是我们稳赢的节奏，这时候只有傻子才会跟他们开团，不过是一个二塔罢了，大不了放给他们就是了。”

　　“不错，只要不是高地防御塔，统统都放给他们也无所谓，反正等我们的装备都起来后，完全可以强势反推回去！”

　　“雷鸣老大，我的紫怨法杖合成好了！”

　　听到众人的议论，闪雷战队队长雷鸣眼中闪过不由一抹自得之色，在一波关键团战过后，迅速调整战略战术，并逐渐找回战场主动权，这可不是谁都能做到的，最重要的是，他的拖延战术明显已经打乱了对面的阵脚，逼迫着对面的人开始盲目抱团推进不说，就连对面那该死的变体精灵水人的补刀节奏也受到了影响，一波兵过来竟然漏掉了大半，实在是有失水准。

　　眼中锐利光芒闪烁，雷鸣信手一挥，随即下达战斗指令道：“既然对面那帮家伙喜欢抱团推进，那就随他们折腾好了，想要逼迫我们强行开团，那是痴心妄想！还有就是，想要破掉我们的中路防御二塔，怎么都要让对面那帮家伙付出点代价才行，不然的话，他们还真以为我们是软柿子可以随意揉捏了！”

　　话落，只见在他的指挥下，夜魇方众人开启诡计之雾，趁着天辉方发起一波抱团推进的时机，他们反其道而行之，不仅没有防守的意思，反倒是直扑天辉方的下路野区，准备打一波突袭，Gank击杀掉重新回到野区刷野的变体精灵水人。

　　不过他们万万没想到的是，就在苏鸿化身的变体精灵水人从下路兵线战场重新返回野区，且消失在他们视野中的时候，直接拿到飞鸟信使上驮运的装备道具，身上瞬间多了林肯法球和夜叉两个大件装备，再加上虚灵刀，神装水人已经初见雏形！

　　……


第426章 带盾一波（上）

　　开雾一波！

　　闪雷战队众人在隐忍了大半天后，终于按捺不住，发起一波Gank突袭，准备击杀掉野区刷野的变体精灵水人了。

　　就看到闪雷战队众人在队长雷鸣的指挥下，小精灵、沙王和风暴之灵三人一路，身上笼罩着一团阴影之雾，绕过黑市商人野外商店旁的小道，直扑天辉方的野区，而食尸鬼则早早通过感染大招钻入到先知的体内，只等着沙王等人找到变体精灵水人行踪后，立马传送过去，进而瞬间形成五打一的优势局面，将变体精灵水人给秒杀掉。

　　“他奶奶的，先前若非那该死的变体精灵水人开启属性转换故意送了一波，吸引消耗了我们太多的攻击火力和技能，之前中路那一波关键团战，应该是我们赢才对！”

　　“所以这次怎么都要将那该死的变体精灵水人击杀掉，方能一泄心头只恨！”

　　“放心好了，有风暴之灵的紫怨法杖在，先手沉默住那家伙，什么属性转换和复制大招都施展不出来，还不是任凭我们随意血虐？！”

　　“只击杀一次怎么够？老子从来没有如此憋屈过，竟然被一支战队排名远低于我们的菜鸡战队给压着打，待会一定要疯狂血虐他们的生命泉水基地，将他们轮个十遍八遍再说！”

　　闪雷战队的风暴之灵等人眼中闪动着极度怨毒的光芒，已然将苏鸿化身的变体精灵水人恨之入骨，连续在变体精灵水人身上吃了好几次大亏之后，他们已经迫不及待想要报仇雪恨了。

　　之前没有发动Gank突袭，是因为风暴之灵还没有成功合成紫怨法杖，缺少了这一手关键控制后，一旦被变体精灵水人开启属性转换亦或是复制大招，那他们Gank失败不说，还有可能被对面的人形成一波反扑，风险实在太大，但现在有了风暴之灵的紫怨法杖后，情况就截然不同了，只要先手沉默住变体精灵水人，不让其开启属性转换亦或是通过复制大招逃脱，他们完全可以在紫怨沉默的五秒时间内，将变体精灵水人给轻松秒杀掉。

　　而对他们最为有利的是，现在天辉方的其他人都在中路抱团推进，根本就没有意识到这一点，等他们反应过来想要支援的时候，也已经来不及了。

　　还有就是，等他们击杀掉变体精灵水人后，在缺少了主力后期英雄的情况下，相信对方的中路抱团攻势也会随之瓦解，绝对不敢再肆无忌惮地继续拆他们的中路幽魂二塔了。

　　可以说，雷鸣老大发动的这次Gank突袭行动，直指对方的要害，很有可能会成为本场战斗的转折点，进而吹响夜魇方反攻的号角。

　　“破雾了！”

　　在冲到天辉方野区后，闪雷战队的小精灵等人顿时狞笑出声，没想到这波Gank行动比他们预想地还要顺利许多，竟是刚刚来到天辉方野区就发现了正在附近打野的变体精灵水人。

　　“灵魂燃烧！”

　　闪雷战队中那名风暴之灵英雄血脉力量传承者反应极快，在破雾的第一瞬间，就激活使用身上装备的紫怨法杖，激射出一道诅咒能量，轰击到变体精灵水人身上，完全不给变体精灵水人任何反应的时间。

　　“去死吧，臭……”

　　闪雷战队的其他人见状兴奋激动不已，狞笑连连，就待冲上去将苏鸿化身的变体精灵水人给围殴致死，而在上路兵线战场露面，故意迷惑天辉方众人的雷鸣也是得意一笑，高举手中的自然法杖，就待带着食尸鬼飞临到天辉方的野区，配合风暴之灵等人将变体精灵水人给瞬秒掉。

　　但也就是在这时，变体精灵水人身上却是蓦地浮现出一道蓝汪汪的法术光罩，瞬间将紫怨法杖的灵魂燃烧沉默效果给抵消掉了，而闪雷战队众人脸上的笑容也随即彻底凝固，转为了难以置信之色，还夹杂着那么一抹怎么都掩饰不住的惊慌。

　　“林肯法球？就在刚刚，那家伙身上还只有一个坚韧球而已，怎么可能在短短十几秒的时间内，就将林肯法球给成功合成出来了？这不可能！”闪雷战队队长雷鸣满脸难以置信之色，忍不住嘶声大吼大叫起来。

　　而闪雷战队的其他人也是大感震惊，因为他们这才注意到变体精灵水人身上除了林肯法球外，竟然还有一把夜叉，这样的伐木打钱速度堪称恐怖，已经跟血杀会里那些公认的妖孽相差无几了。

　　“虚化冲击！变体攻击！波浪形态！”

　　趁着闪雷战队微微愣怔的大好时机，苏鸿眼中异芒闪烁，飞快出手，抢在对面的风暴之灵等人发动后续攻击之前，直接一套高爆发技能轰击到风暴之灵的头上，在将其瞬间秒杀的同时，随即通过先前复制出来的恶魔巫师英雄镜像，瞬移到了中路兵线战场，只留下刚刚传送飞到野区的雷鸣等人呆立当场，完全不知该如何是好了。

　　“这个……”

　　闪雷战队众人呆呆看着地上那滩风暴之灵尸体所化的血渍，怎么都没有想到一波势在必得的Gank击杀行动失败了不说，竟然还被对面的变体精灵水人反杀了一个，这实在是出乎了他们的预料，也令他们郁闷到了极点。

　　除此之外，令他们自信心大受打击的一点就是，对面变体精灵水人的伐木打钱速度实在太快了，本来他们的最大依仗就是个人实力要远超对面的人，想要凭借伐木打钱速度将先前的劣势给扳回来，但就在他们以为拖延战术已然奏效的时候，却是没有想到对面变体精灵水人已经悄无声息地伐木出了林肯法球和夜叉两个大件装备，一下子就将他们远远甩在了身后。

　　“哼，如果不是我们的三座幽魂防御外塔被破掉，一下子让那家伙拿到很多额外游戏金币奖励的话，就凭那家伙的伐木打钱速度，不见得这么快就能够成功合成林肯法球，更别说身上再多一件夜叉了。”闪雷战队那名小精灵英雄血脉力量传承者冷哼一声，有心说点找回颜面的话，但令他颇为尴尬的是，众人丝毫没有响应的意思。

　　因为包括他在内，大家其实心里都很清楚，光是一把夜叉就价值2050枚游戏金币，远非三座防御外塔额外金钱奖励能够抵消，更别说林肯法球了，只能说变体精灵水人的伐木打钱速度确实超乎想象的快，远胜他们一筹，只有公会里那些真正的妖孽家伙能够与之相比，而他们却是要相形见绌许多了。

　　“撤退！继续伐木打钱，光凭一个变体精灵水人还逆不了天，只要我们保证五肥节奏，拖到后期，未尝没有一战之力！”闪雷战队队长雷鸣铁青着脸，沉声下令道。

　　“五肥节奏？那也要对面给机会才行吧……”闪雷战队的小精灵等人在扫了一眼对面变体精灵水人身上的装备后，颇为不自信地暗忖道，不过唯恐招惹来雷鸣老大的冲天怒火，却是没人敢把心里的真实想法说出来。

　　而与沮丧郁闷到极点的夜魇方众人相反，李大雷等人却是兴奋激动不已，虽然他们中路一波抱团推进还是没能逼迫着对面的人强行开团，但苏鸿在野区反杀掉对面风暴之灵并顺利逃脱围杀后，却是一下子帮他们打开了局面。

　　“苏鸿老弟，这林肯法球出得实在是太精髓了，在紫怨法杖附带的灵魂燃烧沉默技能效果被林肯法球抵消掉后，我注意到对面那帮家伙的脸都绿了，哈哈！”

　　“精髓吗？应该是太过猥琐淫荡才对，明明早就能合成林肯法球了，非得故意卖个破绽，结果竟然还真得成功了，也不知该说是对面那帮家伙太蠢，还是你的仇恨值实在太高了，总之深得哥的真传啊！”

　　“楚哥，你就别往自己脸上贴金了……苏哥那是战术战略，是靠硬实力作支撑的，而你也就是耍耍嘴罢了，有本事你也快速伐木出一个林肯法球出来？”

　　“嘿，臭小子，成为英雄血脉力量传承者后，胆子也见肥了啊，竟然敢吐槽哥了，看来回头有必要给你好好上一堂教育课了！”

　　听到楚歌等人互相吐槽，苏鸿不由微微一笑，心情也是大好，之前中路那波关键团战他们虽然打赢了，且占据了不小的优势，但由于对方的猥琐带线拖延战术，却是令他们迟迟无法将优势转化为胜势，反倒有可能会被对面的人将他们之前积累的优势给一点点蚕食掉，以致他的心里也是有些着急，毕竟对面的闪雷战队可不是普通的战队，一旦给他们机会喘息，让他们缓过这口气来，那么拖到后期，局势就很难说了。

　　不过现在，随着对面主力核心英雄风暴之灵被他给秒杀掉，一个大好的机会却是出现在了他们这边。

　　“推塔！然后打肉山！”

　　没有任何的犹豫，苏鸿果断下令道，而随着他的话落，楚歌等人的战斗积极性也随之被彻底调动起来。

　　……


第427章 带盾一波（中）

　　“雷鸣老大，对面那帮家伙好像抱团打肉山去了，中路幽魂二塔放给他们也就算了，但这个肉山盾不能放啊，要不要趁机抓他们一波？”

　　“要是让对面的变体精灵水人拿到肉山盾，那我们正面团战就更加打不过了，与其如此，倒不如趁他们打肉山的时候，进行一波Gank突袭，即便不能成功，但只要能够阻挠他们打肉山就行。”

　　“实在不行的话，干脆通过小精灵的守卫降临大招，带着食尸鬼，直接冲进去抢盾，然后我们从旁随时进行支援，总之这个肉山盾绝对不能轻易放给他们！”

　　在注意到天辉方众人的动向后，闪雷战队的人顿时坐不住了，纷纷请示道，要知道现在战局对他们来说已经越来越不利，如果再不采取行动的话，那么一切就都晚了。

　　虽说真要拖到大后期的话，他们这边打团完全不虚，甚至还会占据上风，但那是建立在己方这边几大后期英雄都发育起来的情况下，而在对面变体精灵水人那堪称恐怖的伐木打钱速度面前，他们已经不是那么自信了，身为血杀会核心战斗成员的优越感早就消失无踪，心中很是慌乱，再也难以保持冷静镇定。

　　闪雷战队队长雷鸣同样心烦意乱，己方这边的战斗力明明要远超天辉方，再加上他自认几次指挥行动并没有出现什么大的失误，占据优势的一方应该是他们这边才对，但令他完全意想不到的是，现在反倒是他们被压着打，不敢正面开团不说，就连Gank突袭也是连连受挫，以致他心中已经隐隐升起一股不好的预感。

　　不过在想到一旦输掉这场战队排名战的严重后果后，他不由深吸一口气，强迫自己冷静下来，在认真思索了一下后，断然否决掉了众人的提议，道：“慌什么？不要自乱阵脚！要是风暴之灵没死的话，倒是可以凭借地形优势，抓对面一波，但现在风暴之灵还要十几秒才能重生复活，等我们赶过去的时候，肉山差不多也被对面那帮家伙打掉了，要是被他们成功拿到不朽复活盾，然后再跟我们强行开团，到时候我们就真得输掉这场战队排名战了。”

　　听到雷鸣老大的话，闪雷战队的小精灵等人微微沉默，冷静下来，也意识到自己的心态已然出现了问题，而这可不是什么好现象，不过真要说起来，这也不能怪他们，只能说这场战队排名战实在太重要了，关乎着他们日后的前途命运，根本就输不起，不然的话，凭借他们的丰富战斗经历，还不至于如此慌乱。

　　见到众人已经恢复镇定冷静，雷鸣眼中锐利光芒闪烁，随即发布出一条条战斗指令，虽然迫于无奈，不得不拱手让出肉山盾，但这并不代表他就放弃这场战斗了，恰恰相反，被逼到悬崖边的他们已经准备发起一波亡命反扑了。

　　……

　　“轰！”

　　随着肉山大魔王那狰狞恐怖的庞大身躯轰然倒地，一面流动着奇异光辉的不朽复活盾也随即显现，然后被苏鸿化身的变体精灵水人拿到了手中。

　　“对面那帮家伙倒是挺沉得住气，竟然没有来抓我们打肉山。”李大雷轻咦一声，有些惊奇地说道，话语中颇为遗憾，早就成功合成黑皇杖BKB的他一直憋着一股劲，想要跟对方再来一波正面团战，但却始终找不到机会，不由令他颇为郁闷。

　　“既然如此，那我们就直接带盾一波，推上他们的高地好了！”苏鸿眼中涌动着强烈的战意，果断下令道。

　　虽然对自己的伐木打钱能力颇为自信，但苏鸿却是不想再拖下去了，不想给夜魇方任何喘息翻盘的机会，毕竟对面的闪雷战队来自于血杀会，战斗力十分强悍，容不得他们有半点的轻心大意。

　　“哈哈，就等苏鸿老弟你这句话了！”

　　听到苏鸿的话，李大雷等人顿时面露兴奋之色，轰然应诺，抱团朝夜魇方的中路高地奔去，这下推到对面的高地防御塔，相信对面的人即便不想开团，也得回来防守才行。

　　果然，就在他们带着天辉方的树人兵团推到夜魇方的中路高地防御塔后，夜魇方闪雷战队的人早就回防，严阵以待，并飞快用各自技能将冲到高地上的一大波树人兵团给清理掉了。

　　不仅如此，先知还通过自然之力技能，召唤出两波树人战士，围在了己方的幽魂防御高塔前，卡好位置，摆出一副严防死守的架势。

　　“苏鸿，有些不太好推啊，对面的英雄并不缺AOE技能，且拥有高地打低地的地形优势，再加上还有塔防没开，真要这样打攻防消耗战的话，对我们并不利，因为对面还有先知这样的带线英雄在，一个自然之怒大招就能轻易将上下两路的兵线给反推回去。”在连续两波攻势，被夜魇方的人打退之后，楚歌不由微皱着眉头说道。

　　虽然有李大雷所化身骷髅王的吸血光环在，可以提供一定的恢复增益光环效果，但由于李大雷这次并没有像以前那样出先锋盾这样的装备道具，很难充当肉盾，硬抗在高地防御塔前，在一波兵被清空后，就不得不退下对方的高地。

　　“是不太好推，所以还是我得去卖才行，不过这一次，你们要做好被对方切后排的准备。”苏鸿本就是杀伐果断之人，在看到很难通过耗塔推掉对面的高地建筑后，立马改变战术，在又一波树人兵团推进过来后，很是果决地直接开启属性转换技能，紧接着一个波浪形态技能，冲到夜魇方的高地防御塔后面。

　　“该死的臭小子，还想故技重施，继续充当诱饵，真当我们是傻子不成？！”闪雷战队众人阴狠一笑，仿佛早就预料到了这一幕，在变体精灵水人仗着有不朽复活盾冲塔的时候，他们丝毫没有理睬变体精灵水人的意思，而是无比迅猛地发起一波猛烈反扑，直接将优先击杀的目标对准了刺血战队的后排英雄，也就是楚歌化身的恶魔巫师等人。

　　……


第428章 带盾一波（下）

　　“守卫降临！”

　　闪雷战队中那名小精灵英雄血脉力量传承者在变体精灵水人波上高地的第一瞬间，飞快激活使用守卫降临大招，通过闪电之链直接带着己方的食尸鬼瞬间从原地消失，切向天辉方的战场后排英雄。

　　就看到他选取的切入位置十分精准，刚好飞临到恶魔巫师身边不远处，而食尸鬼更是在闪现的一刹那，迅速开启魔免狂暴技能，抬手给恶魔巫师施加一个撕裂伤口减速技能，然后冲上去就是一通疯狂拍击。

　　这一幕十分突然，谁都没有想到夜魇方的人竟然真的敢放弃塔防优势，直接冲下高地，并发起了一波猛烈的反扑，所幸在这之前，苏鸿已经提醒过众人，所以楚歌等人倒也做好了心理准备，并没有太过慌乱。

　　“想杀哥，怎么都要让你们付出点代价才行！”楚歌眼中血芒闪烁，在被开启魔免狂暴的食尸鬼近身后，他就知道自己肯定要被击杀了，所以干脆不去做什么无意义的挣扎躲闪了，而是在临死之前，直接抬手将自己的死亡一指大招甩了出去，一下子就将对面的小精灵打成了残血。

　　唯一可惜的是，就在他准备跟上一记穿刺技能，想要将对面小精灵拼死的时候，却是没有想到先知的自然之怒大招瞬间贯穿了他的身体，一下子给他造成十分严重的创伤，再加上食尸鬼的疯狂拍击，以致他还没等释放出穿刺技能，就不甘倒地了。

　　“好！只要再杀了风行者，这波团战就还有得打！”顺利秒掉恶魔巫师后，闪雷战队队长雷鸣眼眸微微一亮，随即在团队频道里飞快下令道。

　　虽然心里不愿承认，但他却是很清楚，现在正面打团的话，不管是在英雄等级，还是装备道具上面都大大落后的他们已经很难打得赢了，只有发动突袭，先切对方的后排，将恶魔巫师和风行者这两个拥有控制技能的关键英雄给秒杀掉，他们才有可能绝地翻盘，进而打赢这波团战。

　　“球状闪电！电子涡流！超负荷！残影！超负荷！”

　　闪雷战队的其他人同样很清楚这一点，不等雷鸣老大发令，那名风暴之灵英雄血脉力量传承者已经化作一道耀眼夺目的球状闪电，极速飞向风行者所在的方位，并在临近的瞬间，直接激活使用紫怨法杖附带的灵魂燃烧技能，将风行者给瞬间沉默了，且通过一套高爆发的魔法技能伤害，把风行者打成了残血状态。

　　“好机会！掘地穿刺！”

　　本打算找机会跳大的沙王狞笑一声，敏锐把握住这稍纵即逝的绝佳战机，连地震大招也不释放了，直接通过跳刀附带的闪烁瞬移技能，一下子跳到风行者身边，然后立马发动掘地穿刺技能，将风行者戳晕在原地，跟上两下普通攻击，配合着风暴之灵，把风行者给击杀掉了。

　　在被逼到绝境后，就看到闪雷战队众人在这一刻迸发出惊人的战斗力，很是果决地发动一波迅猛反扑，竟是在瞬息间将天辉方的恶魔巫师和风行者给秒杀掉了。

　　如此一来，天辉方就少了两个先手控制英雄，战场上只剩下三个人，顿时处于十分不利的局面。

　　“冥火暴击！”

　　看到闪雷战队的人都在集火攻击风行者，李大雷化身的骷髅王怒吼一声，挥动手中的骷髅战刀，激射出一团恐怖的地狱火焰，重重轰击下对面的风暴之灵，想要帮风行者解围。

　　不过也就是在这时，闪雷战队中那名风暴之灵英雄血脉力量传承者戏谑一笑，直接通过球状闪电大招飞行时的无敌效果，横飞出一小段距离，躲开了骷髅王的这一记冥火暴击，展现出惊人的临场应变能力。

　　“哈哈，干得漂亮！”一波突袭反扑快速秒杀掉两人，且消耗掉了骷髅王的冥火暴击技能后，闪雷战队众人顿时士气大振，已然看到了胜利的曙光，虽然对面的骷髅王和影魔SF都装备着黑皇杖BKB，很难被秒杀掉，但在对面两个主要控制英雄已经挂掉的情况下，他们完全可以通过放风筝战术，将对面的人玩弄至死。

　　“树牢！”

　　看到影魔SF开启黑皇杖BKB的魔法免疫效果，准备找机会释放魂之挽歌大招后，雷鸣化身的先知冷冷一笑，神情中带着那么一抹嘲弄之色，挥动手中自然法杖，直接召唤出一颗颗苍翠古树将影魔SF围困在了树牢中间，同时抬手一下普通攻击，打断了影魔SF身上的跳刀闪烁技能，这样一来，短时间内影魔SF是别想从树牢里脱困了，空有天神下凡魔法免疫效果以及跳刀，但却打不出任何的战斗力，三连影压也由于受到树牢的围困限制，不好贸贸然出手。

　　“还有一个骷髅王，只要杀了他，这波团战我们就赢定了！”闪雷战队众人狞笑连连，迅速冲上去，将骷髅王团团围住，想要将骷髅王也给集火秒杀掉。

　　不过很快，他们脸上的笑容就骤然凝滞了，难掩慌乱之色，因为这时候最为令他们忌惮的变体精灵水人已经从高地防御塔后面折身而回，来到了他们面前。

　　“难道说我的存在感就这么弱吗？”苏鸿化身的变体精灵水人眼中寒芒闪烁，激活使用身上的虚灵刀，再加上变体攻击，抬手就是一套高爆发攻击，直接将离他最近的先知给秒杀掉了。

　　见状，闪雷战队其他人顿时一阵心悸，变体精灵水人现在的DPS攻击输出实在太恐怖了，一套连招就将雷鸣老大给秒杀了，可以说现在他们这边根本就没人能够跟变体精灵水人正面硬钢，即便是发育还算不错的食尸鬼也不行。

　　不过就在他们心里有些发虚的时候，耳边却是蓦地响起雷鸣老大的咆哮嘶吼声：“怕什么？现在不拼命你们还准备什么时候拼命？！还有就是，那家伙已经将虚灵一套高爆发技能甩到我身上了，三十秒过后，虚灵刀才会恢复冷却CD，趁着这段时间，先将骷髅王和影魔SF给弄死，到时候光剩下一个变体精灵水人，还不是任凭我们随意完虐？”

　　话落，雷鸣以身作则，直接买活重生，然后通过先知的传送技能，再次飞临到战场，并对骷髅王发动猛烈攻击，已然豁出一切了，因为他很清楚，如果这波团再打输的话，那么就真得大势已去，没有任何翻盘机会了。

　　“雷鸣老大，不先杀变体精灵水人？”闪雷战队中那名小精灵英雄血脉力量传承者忍不住疑问道，但很快他就反应过来，知道自己问了一个十分愚蠢的问题，别看变体精灵水人的身板很脆，生命血量值也很低，但只要开启满级属性转换再加上林肯法球，想要将其击杀的难度可要比骷髅王高多了，更别说变体精灵水人身上还有不朽复活盾。

　　看到雷鸣老大如此拼命，闪雷战队其他人也不再多言，咬牙强顶着变体精灵水人的攻击，竭尽所能对骷髅王出手，硬是将已经开启黑皇杖BKB的骷髅王给击杀掉了。

　　在这个过程中，之前中了死亡一指大招的残血小精灵也被苏鸿给切死，不过如雷鸣老大一样，他也立马买活重生，飞快赶回战场，并直接开启闪电之链和过载技能，将自己跟正在遭受变体精灵水人攻击的食尸鬼联系到一起，在过载技能的攻速提升和伤害减免效果之下，就看到食尸鬼的攻击愈发狂暴，而他的防御抗击打能力也随之大大提升。

　　五秒的时间！

　　等先知的树牢消失，伍声2009化身的影魔SF终于脱困而出的时候，李大雷化身的骷髅王却是在夜魇方众人的疯狂围攻下，已经被击杀了一次，通过重生大招复活后，还没等站稳脚跟，又被咏唱结束的沙王地震大招近距离轰中，整个人的生命血量值飞快下降，几乎瞬息间就残血了。

　　“一切都结束了，这波团战我们打赢了！”闪雷战队雷鸣再也按捺不住内心的兴奋激动，疯狂大笑道。

　　在天辉方野区一波Gank失败，反被变体精灵水人将己方的风暴之灵反杀后，他一度很是沮丧失落，隐隐有些绝望了，但现在只有打赢这波高地攻防战之后，整个战局就会被逆转，也让他重新看到了胜利的曙光。

　　闪雷战队其他人同样放声狂笑起来，虽然这波团战赢得异常艰苦，己方这边的先知和小精灵都买活了，硬生生靠着人数优势才将对方给拼死了，但且不管如何，正如雷鸣老大所说，只要能够赢下这波团战，那他们就能一举扳回劣势，进而重新掌控战场主动权。

　　不过就在闪雷战队众人欣喜若狂的时候，苏鸿化身的变体精灵水人却是嘴角微微一翘，淡淡回应道：“确实，一切都结束了！”

　　只见随着他的话落，一支涌动着风之气息的强力箭矢化作一道夺目白色流光，蓦地贯穿战场。

　　……


第429章 强行卖盾

　　“束缚击！”

　　就在闪雷战队准备一鼓作气，将已没有重生大招的残血骷髅王给击杀的时候，却是没有想到一支风之魔法箭矢破空呼啸，瞬间贯穿战场，并将猝不及防的食尸鬼和风暴之灵捆绑束缚到了一起。

　　“束缚击？对面的风行者也买活了！”

　　闪雷战队的人在反应过来后，忍不住失声惊叫起来，心中的狂喜之情骤然消失，统统转化为了惊恐，没想到对面的人比他们还要果决，竟是在被击杀之后，立马买活重生，重新赶回了战场。

　　“嘿，难道只许你们买活，就不让我们买活了？要知道现在占优势的可是我们，真要比拼买活钱的话，你们完全不是对手！”同样买活重生赶过来的楚歌嘿然一笑，挥舞着手中的恶魔法杖，先是抬手把正准备释放掘地穿刺技能的沙王给变成一只移动速度缓慢的小绵羊，然后紧跟着一记穿刺，将先知戳晕在原地。

　　“跳刀！魂之挽歌！”

　　伍声2009化身的影魔SF冷喝一声，被树牢困了足足有五秒时间的他已经憋了一肚子火，在楚歌等人支援到位之后，立马闪烁瞬移到风暴之灵的脸上，零距离摇了一个完美大招，恐怖的地狱深渊恶灵朝四面八方激射，在将风暴之灵瞬秒的同时，还大大杀伤了站位颇为紧凑的夜魇方其他人。

　　在梅肯斯姆道具附带的活力恢复效果之下，李大雷化身的骷髅王也从残血状态中恢复过来，怒吼一声，挥舞着手中的骷髅战刀劈砍向身边不远处的食尸鬼，忍不住爆粗口道：“他奶奶的，刚才不是围殴得很爽吗？有本事继续啊！”

　　“波浪形态！变体攻击！”

　　与此同时，苏鸿化身的变体精灵水人也在不断进行攻击输出，且成了将对面信心彻底击溃的最关键一环，虽然虚灵刀还在技能冷却CD中，但波浪形态和变体攻击技能却是早就恢复，一套技能下来的攻击伤害依然十分恐怖，最重要的是，在楚歌等人的辅助控制下，他可以从容出手，从而将自己的DPS火力攻击发挥到极致。

　　没有任何的悬念，随着买活重生的莫子琪和楚歌两人赶到支援，战场局势顿时牢牢掌控在了刺血战队手中，就看到闪雷战队的人不断有人被击杀，像先知和小精灵这样的脆皮英雄，几乎是瞬间就被秒杀了，而食尸鬼在恢复了行动能力之后，虽然通过感染大招恢复了一定的生命血量值，但还是被强行击杀了，只有沙王通过沙尘暴技能，然后掘地穿刺，侥幸逃回了己方的高地防御塔下。

　　“打输了？买活继续打啊，这波团战我们不能输！”正在等待读秒复活的雷鸣在团队频道里嘶声吼叫道。

　　听到雷鸣老大的话，闪雷战队中那名食尸鬼英雄血脉力量传承者迅速买活重生，但除了他之外，却是再也没人了，只听风暴之灵哭丧着说道：“雷鸣老大，我刚刚合成了紫怨法杖，再加上又被连续击杀了两次，身上根本就没有买活钱啊……”

　　“雷鸣老大，我刚刚买活又死了……”闪雷战队中那名小精灵英雄血脉力量传承者郁闷说道。

　　闻言，雷鸣心中顿时涌起一股无可遏制的绝望，仅凭残血逃生的沙王和买活重生的食尸鬼两人根本就不可能守得住一路高地，也就是说这波团他们已经不可能打赢了，连带着这一路高地也会被破掉。

　　在沉默了一下后，雷鸣强自压抑住内心的悲观绝望情绪，故作镇定，对着众人说道：“只是被破一路高地罢了，虽然战局对我们十分不利，但未尝没有翻盘的机会，现在轻言放弃还太早了一点。”

　　闪雷战队的小精灵等人尽皆沉默，眼下也只能这样安慰自己，然后期盼着对面的人主动犯错，好给他们翻盘的机会了。

　　不过很快，闪雷战队上下包括雷鸣在内，就再也沉不住气，气急败坏地大吼大叫起来……

　　“该死！对面那帮家伙推掉我们高地也就算了，难不成还打算想将我们的冰封王座也给一并拆掉不成？！”

　　“他奶奶的，这也太嚣张了，简直不能忍！一会等重生复活后，怎么都要跟对面那帮家伙血拼一波团，好好给他们点颜色瞧才行！”

　　“开塔防！还有食尸鬼和沙王你们两个尽可能拖延下时间，等我们重生复活后，再跟他们血拼一波！”

　　“干！跟他们拼了！”

　　同样急火攻心的闪雷战队雷鸣眼中闪动着锐利的光芒，并没有就此丧失理智，而是安抚众人道：“稍安勿躁，这对我们来说或许是一个机会，要知道对面的风行者和恶魔巫师也是刚刚买活，要是我们能够继续先前的战术，将他们两个给率先秒杀掉，再加上对面的骷髅王也没有重生复活大招了，我们完全有可能打出一波成功的反扑！还有别忘了，对面两个黑皇杖BKB都已经开启过了，正处于冷却CD之中！”

　　听到雷鸣老大的话，闪雷战队的小精灵等人眼眸不由微微一亮，闪过一抹热切期翼之色，原本很是沮丧绝望的他们心中也再次燃起希望之火，摩拳擦掌，重振士气，准备跟天辉方再刚一波团了。

　　只不过很快，他们心中的希望之火就被苏鸿给强行浇灭了……

　　“波浪形态！虚化冲击！变体攻击！”

　　只见苏鸿化身的变体精灵水人率领着刺血战队众人推掉夜魇方中路高地后，他自己直接越过冰封王座基地，来到夜魇方的生命泉水基地旁，然后悍然冲了进去。

　　一套高爆发技能将刚刚读秒重生复活后的风暴之灵秒掉后，苏鸿化身的变体精灵水人硬是凭借着一个不朽复活盾，走出了生命泉水基地的猛烈炮火攻击范围，且在临离开之前，很是潇洒地在夜魇方泉水商店旁将分身斧这件关键装备道具给合成了出来。

　　……


第430章 意外之喜

　　强行卖盾！强行血泉！

　　夜魇方闪雷战队的人顿时一下子懵了，原本重振士气的他们正准备等复活人齐之后，冲出去再发起一波绝地反扑，要是能够打赢的话，说不定还有翻盘的机会，毕竟这不是一场普通的战斗排名战，他们根本就输不起，不到最后一刻，谁都不想放弃投降。

　　不过他们好不容易重建起来的信心却是很快就崩解了，因为刚刚复活重生的风暴之灵什么事都没有来得及干，就被强行冲杀进来的变体精灵水人给秒杀掉了，虽然沙王和食尸鬼的反应也不慢，在风暴之灵被秒杀后，立马发起猛烈的反扑，但也只是消耗掉变体精灵水人身上的不朽复活盾罢了，等变体精灵水人原地重生复活后，立马开启属性转换，潇洒从他们的眼皮底下逃脱了。

　　“竟然被对面那帮家伙给血洗了？！”

　　看着风暴之灵尸体所化的大滩血渍汩汩流淌，渐渐染红己方的生命泉水基地后，闪雷战队众人的脑袋都是一片空白，嗡嗡直响，已然不知该如何应对了，先前的绝地反扑机会也随着风暴之灵的再次被击杀而彻底胎死腹中。

　　闪雷战队队长雷鸣也不说话了，如今风暴之灵再次被击杀，重生复活时间已越来越长，若等其再次复活重生的话，估计他们的冰封王座基地早已被拆得干干净净了，而仅凭他们四人之力，想要将对方给打退，无异于痴人说梦，几乎没有任何可能了。

　　不过纵使明知希望不大，雷鸣等人还是硬着头皮再次发起了一波亡命反扑，结果也没有什么太大的悬念，虽然他们拼死击杀掉了恶魔巫师，但对整体战局却是没有什么太大的影响，再次被天辉方一波团灭，也彻底断绝了翻盘的希望。

　　看着己方的冰封王座基地在天辉方众人的围攻下，生命血量值飞快下降，已然摇摇欲坠，闪雷战队雷鸣眼中不由闪过一抹怨毒至极的光芒，对着不远处的苏鸿恶狠狠说道：“苏鸿，得罪我血杀会之人从来都没有什么好下场，更别说是得罪贪狼星主大人了，相信用不了多久，你以及你的刺血战队都会死无葬身之地，直接被抹杀！”

　　“呵呵，这个就不用你来操心了，我想你还是自求多福吧，如果我没有猜错的话，为了能够看似巧合地匹配到刺血战队，你们血杀会应该付出了不小的代价，所以输掉这场战斗排名战后，你们的下场可想而知。”苏鸿嘴角微微一翘，轻笑着回应道。

　　闻言，雷鸣的脸顿时绿了，本想再说几句狠话的他彻底哑火，心中升起一股难以抑制的恐惧，而闪雷战队的其他人也是面色惨白，无心去做什么回击了。

　　“轰！”

　　在将闪雷战队彻底击溃之后，苏鸿等人毫不拖泥带水，很是果断干脆地一波强势推进，直接将夜魇方的冰封王座基地给摧毁了。

　　下一刻，远古遗迹战场上空蓦地响起主宰者那冷漠无情的宣告音，道：“本场战队排名战，刺血战队胜利！每个人获得五百枚刺血币和两百点天梯积分基础奖励，请在十分钟之内离开远古遗迹战场。”

　　“哈哈，赢了！”

　　听到主宰者那冷漠无情的声音，楚歌等人不由相视一笑，露出一抹难掩的兴奋激动之色，要知道对面闪雷战队的人可是血杀会的核心战斗人员，即便这闪雷战队很可能只是贪狼星主手下各大战盟中的一支普通战队，算不上血杀会里的真正顶尖强队，但且不管如何，能够战胜一支血杀会的正式战队，本身就说明很多问题了。

　　苏鸿也是微微一笑，心情颇为愉快，因为他知道这一战过后，将极大提升刺血战队众人的自信心，说明他们总算是有资格跟那些真正的强队一较长短了，纵使跟那些排名靠前的顶尖强队还没得比，但却也不是可以任人轻易欺辱的菜鸟战队了。

　　而就在这时，他胸前的刺血纹身微微一热，接收到了主宰者发出的一段只有他自己才能看到的信息，而他的个人数据也随之发生了变化：

　　刺血编号：100718

　　阵营：天辉。

　　游戏场次：9

　　天梯积分：2900

　　刺血币：8350

　　游戏死亡次数：0

　　死亡团战场次：0

　　血能强化点：308

　　天赋血统：获得神灵武士哈斯卡的完整传承，但身体素质不够，仍旧处于半开启状态。

　　个人属性面板具体属性如下：

　　生命值：4100

　　法力值：1080

　　身体强度：21.6

　　力量：164

　　敏捷：72

　　智力：72

　　刺血战队信息：

　　战队序列号：2350

　　战队积分：260

　　战绩：7胜15负。

　　战队头衔：队长。

　　战场功勋值：100（附注：封禁状态，开启战盟权限后，才能动用。）

　　……

　　“天梯积分2900？刺血币8350？也就是说赢了这场排名战后，扣除掉基础奖励五百枚刺血币和两百点天梯积分后，主宰者又额外奖励了五百枚刺血币和一百点天梯积分？还算不错！”苏鸿在心算了一下后，不由露出一抹喜悦的笑容，随着天梯积分越来越高，主宰者的评定标准也在不断攀升，除非是特别亮眼的战斗发挥，不然的话，很难得到大量的额外战斗奖励，所以这次能够获得五百枚刺血币和一百点天梯积分，他已经很满意了。

　　还有就是，现在他也勉强算是一名殇月空间的资深试炼者了，或许在底蕴积累上面还有所欠缺，但至少在心态上已经很是平和，不会像刚进入殇月空间那会为了一场战斗的战绩而大惊大喜了。

　　只不过很快，在扫了一眼战队信息后，他的心脏却是不争气地急剧跳动起来……

　　“我没有看错吧？战队积分260，较之先前竟是一下子奖励了100点战队积分？！”苏鸿在微微一怔后，随即反应过来的他不由兴奋激动不已，怎么都没有想到主宰者竟是一下子给予了100点战队积分的丰厚奖励，以致他们的战队排名也随之飙升了610位，这实在是大为出乎他的意料，也难怪他无法保持淡定冷静了，要知道想当初跟甲骨文战队那一战，因为血契战书的缘故，他们也才获得85点战队积分而已。

　　“什么？一下子奖励了100点战队积分？怎么会这么多？！”楚歌等人在知道后也是大感震惊，神色呆滞，比苏鸿还要不堪，反应过来的他们随即陷入到狂喜之中。

　　自从知晓血月之城的真正隐秘后，刺血战队众人都热切期盼着有朝一日能够冲出血月之城，踏足更为广阔的星空战场，而想要实现这一目标，一个先决条件就是在血色试炼区的战队排名必须在一千名之内才行，也正因此，包括苏鸿在内，刺血战队众人对于血色试炼区的战队排名战都无比上心，这场战斗结束之后，一下子获得如此多的战队积分，自然令他们喜出望外。

　　“如果没有猜错的话，应该跟闪雷战队的真实战斗力有很大关系，虽然他们通过不为人知的手段，将自己的战队排名骤然降到了跟我们相差不大的地步，但由于过往的战绩，主宰者对于他们的战队评定标准却是没有降低多少，要是赢了还好，但一旦输了，他们必将遭受到主宰者的严厉惩戒，同时也白白便宜了我们。”在冷静思索了一下后，苏鸿不由轻笑着说道。

　　说起来，这也算是血杀会自作自受了，本想通过这种上不了台面的阴谋手段好好报复血虐下他们刺血战队，但谁知道却是输掉了这场战队排名战，搬起石头砸了自己的脚不说，还白白奉送了他们大量的战队积分，如果推动这一切的贪狼星主知晓的话，非得气炸肺不可。

　　听到苏鸿的解释，明白过来的楚歌等人同样兴灾惹祸地大笑起来，先前战斗中，闪雷战队的人可是无比嚣张，仗着血杀会核心战队成员的身份浑没有将他们放在眼里，更没有想过战败的可能性，但在输了这场战队排名战后，估计闪雷战队的人再也嚣张不起来了，下场注定无比凄惨。

　　最重要的是，这场不同寻常的战队排名战过后，也算是刺血战队对血杀会的一次有力反击，相信以后血杀会的人再想私底下搞这种上不了台面的阴谋手段，就得好好掂量一下了。

　　楚歌等人都很是兴奋，心情大好，因为除了刺血战队的战队排名大大提升之外，他们每个人也从主宰者那里获得了不少的额外战斗奖励，特别是伍声2009收获最为丰厚，凭借着中后期影魔SF的亮眼发挥，更是成功获得了影魔SF英雄血脉力量图腾柱的认可，一举成为了英雄血脉力量传承者。

　　不过就在这时，李大雷却是神色一变，脸上的笑容也随之变得牵强起来，苏鸿敏锐注意到这一幕，刚想开口说话，却是没有想到李大雷的身影骤然变得虚化，最终彻底消失不见，竟是招呼都没有打一声，就离开了远古遗迹战场。

　　……


第431章 李大雷失踪

　　B市郊区庄园别墅的地下蜂巢里，一道道妖异血芒闪烁，苏鸿等人的身影也随之显现，只不过却惟独少了李大雷一人。

　　“老李呢？在刚才跟闪雷战队的战斗中，我就察觉到他有些不太对劲了，那家伙到底在搞什么鬼？不会出什么事吧！”环视一周，发现李大雷早就离开地下蜂巢且不知所踪后，楚歌的眉头顿时紧紧皱了起来，眼中不禁闪过一抹担忧之色。

　　虽然在战斗的中后期，李大雷又恢复了正常，也看不出有什么异样，但联想到之前他突然消失，再加上这次又是不告而别，怎么想都有些不太对劲，处处透着股古怪，如果说先前他只是猜疑的话，那么现在他已经可以肯定李大雷绝对出事了。

　　“要不要出去找下李哥？刚刚从殇月空间中回来没多久，李哥应该走不远，现在出去追的话，有可能还来得及！”伍声2009同样很是担忧李大雷的安危，忍不住开口提议道。

　　莫子琪没有多说什么，径直走到电脑前，调出地下蜂巢乃至整个庄园别墅安装的监控摄像头画面，仔细搜寻起来，想要找到李大雷的踪迹，不过令她颇为失望的是，却是一无所获，监控画面里根本就没有李大雷的身影，更别说找到李大雷的踪迹了。

　　“不要白费力气了，别忘了，这些监控摄像头可都是李哥亲自安装的，对这些摄像头的位置肯定一清二楚，真要有心躲避的话，还是很轻易就能做到的，还有就是，现在最好不要轻易走出庄园别墅。”苏鸿微微苦笑，摇头说道。

　　“那怎么办？苏鸿，你是不是知道些什么？”楚歌忍不住急声问道，09和莫子琪也转过来头看向苏鸿。

　　“确实知道一些，根据我所了解的情况，李哥的妻儿被人绑架了，而且很可能是殇月空间中的试炼者干的，也正因此，李哥在之前远古遗迹战场上的战斗，才会发挥失常，甚至主动失误，应该是受到了背后神秘绑架者的胁迫。”苏鸿微微点头，沉声说道，到了这个时候，他也不想再瞒着楚歌等人了，以免大家对李大雷有什么误解。

　　“什么？老李的妻儿被人绑架了？这事你怎么不早说？还有就是，既然你已经知道，那刚才怎么还阻止我们去搜寻老李的踪迹？！”楚歌一听，顿时有些急眼了，09和莫子琪没有说话，但也有些费解地看向苏鸿。

　　“稍安勿躁！”苏鸿苦笑着摇了摇头，随即说道：“李哥出事，我比你们都要着急，之所以不提前告诉你们，甚至阻止你们出去搜寻李哥的踪迹，就是怕打草惊蛇，不然的话，要是对方撕票怎么办？相信李哥也是出于这样的考虑，才不敢跟我们通风报信。”

　　听到苏鸿的话，楚歌等人也逐渐冷静下来，知道苏鸿的做法才是最稳妥的，毕竟对方不是普通的绑匪，而是跟他们一样来自殇月空间的试炼者，难保没有什么特殊的监视手段，一旦他们鲁莽行事，贸贸然追寻李大雷的行踪，很可能会被对方察觉到，从而危及到李大雷妻儿的安全，到时候真要发生这种事，那他们可就没有脸面见李大雷了。

　　“苏鸿，我……”想到先前的质疑，楚歌老脸一红，刚要开口道歉，但却被苏鸿给笑着挥手打断了。

　　“行了，凭我们之间的关系，多余的废话就别说了，还是将注意力放在李哥这件事情上吧。”苏鸿微微一笑，并没有将这么一点小插曲放在心上。

　　“苏哥，难道我们就这样放任李哥被人胁迫，而什么都不做吗？”伍声2009有些不甘地说道。

　　“当然不是！如果我没有猜错的话，这起绑架事件的幕后黑手很快就会浮出水面，并对我们刺血战队出手，所以我们只需耐心等待，做好战斗准备就行了。”苏鸿眼中寒芒闪烁，开口说道。

　　且不管幕后黑手是谁，对方的目的绝非单纯胁迫李大雷那么简单，肯定是冲着他们整个刺血战队而来，现在随着李大雷的突然失踪，说明对方已经图穷匕见，准备要对他们刺血战队出手了。

　　而且对方选取的时机也十分阴狠，特意等他们刚刚打完一场艰难的战队排名战后才发动攻势，目的就是趁他们每个人身上都有死亡后遗症的时候，刚好趁虚而入，进而发动致命一击。

　　对他们十分不利的是，在跟闪雷战队这场艰难的战队排名战过后，除了他只死了一次，情况要稍好点之外，楚歌等人都死了不下两三次，在返回现实世界后，死亡后遗症凸显，只是因为担忧李大雷的安危，众人都在咬牙强撑着罢了。

　　唯一值得庆幸的是，察觉到李大雷的异常后，他已经提前做了一些应对，不然的话，现在他们的处境就十分被动危险了。

　　“苏鸿，老李那边怎么办？”楚歌忍不住问道，神情充满了担忧，看起来对方布局谋划已久，一环扣一环，目的就是要将他们刺血战队给抹杀掉，如此一来，李大雷那边的情况肯定也十分危急，不是说李大雷刻意配合，对方就会放过他。

　　“放心好了，李哥那边不会有事的。”苏鸿自信一笑，开口安慰道。

　　若放在以前的话，被对手如此针对，他们很难逃过这一劫，但现在的刺血战队已经不是刚组建那会了，也有了自己的底蕴积累，既然有人要刻意针对他们，那他们自然也不会坐以待毙，肯定要做出强有力的反击。

　　话落，苏鸿不再多说，意念一动间，就看到他胸前的刺血纹身光华闪烁，一道流光飞落入他的手中，并迅速变回原形，赫然是那把能够在现实世界中激活使用的绿色可成长属性特殊武器，幻影魔枪。

　　下一刻，一股狂暴的杀意蓦地从苏鸿的身上透发出来，而他手中幻影魔枪的器魂在感受到主人的心意后，随即微微颤动矛身，似在用这种独特的方式响应主人的号召，并传递出一股嗜血兴奋之意。

　　……


第432章 幕后黑手

　　B市郊区，崎岖不平的山路上，一辆黑色轿车在剧烈的颠簸中前行，横冲直撞，随时都有翻车的危险，最后更是在无路可行后，直接一头悍然冲进荒草密林中，而等其好不容易到达目的后，这辆价值好几百万的豪车已然彻底报废，眼看着就要解体了。

　　一脚踹开已经严重扭曲的车门，李大雷赤红着双眼，从驾驶座中出来，走向密林深处的黑暗地带。

　　只见在密林最深处一方人为开辟出来的空旷地上，五名散发着强大气息的黑衣男子四散开来，拱卫着一名神色冷漠的高瘦男子，而在他们的身后不远处，还有一名容貌姣丽的女子紧紧抱着一个小男孩匍匐在地上，动也不动，看样子陷入到了昏迷不醒状态中，只有轻微的呼吸声还证明她们还活着。

　　“铁马战盟盟主李辰？！”李大雷在看清那名高瘦男子的面目后，不由神色大变，没想到幕后操控这一切的人竟然是铁马战盟的人。

　　不过真要说起来，铁马战盟的人也确实有理由对他们刺血战队出手，因为若非他们刺血战队在血色试炼区一战成名并破坏掉李辰阴谋布局的话，现在的金戈战盟早就不复存在，被铁马战盟给吞并了，所以仅凭这一点，铁马战盟盟主李辰肯定就对他们刺血战队恨之入骨了。

　　还有就是，据何守西后来透露，那个被苏鸿击杀的陈落男爵貌似也是李辰安插在金戈战盟中的一枚棋子，如此一来，铁马战盟盟主李辰对他们刺血战队也就愈发仇视了。

　　“不错，就是我！”那名神色冷漠的高瘦男子，也就是铁马战盟盟主李辰阴冷一笑，很是干脆地回应道，明显有恃无恐，浑没有将李大雷放在眼里。

　　只不过虽然李大雷在他眼里已经是个死人了，但他看向李大雷的目光中却是于不知不觉透发出那么一抹复杂之色，心情颇为不平静。

　　身为这起绑架事件的幕后操控者，通过那件珍贵特殊消耗道具幻化的全息精密窃听器，他将刺血战队跟闪雷战队的交锋过程尽收眼底，从头到尾都一直在旁观，本来他认为刺血战队已经输定了，且对自己的判断深信不疑，也正因此，他才放弃了继续胁迫李大雷的念头，但谁知道战局发展到最后，却是大大超乎了他的预料，刺血战队竟是迸发出超乎他想象的战斗力，将血杀会编制内的一支正规战队给击败了，要知道那可是血杀会的核心战队人员，每个人的战斗力给无比强悍，若非亲眼所见，他根本就难以置信。

　　“可惜了，如果你们刺血战队能够为我所用的话，我铁马战盟说不定就能真正发展壮大起来，只可惜你们不识时务，得罪了贪狼星主那样的巅峰强者，即便有青羽盟庇护，也无济于事，正所谓明枪易躲暗箭难防，你们早晚还是难逃覆灭的结局，既然如此，倒不如由我来做个恶人，直接将你们刺血战队连根拔起，既能做个顺水人情，讨好下血杀会的贪狼星主，又能从何守西那家伙手中赚取到一笔不菲的好处费，可谓是一举两得，何乐而不为？”铁马战盟盟主李辰摇头叹道，神情中闪过一抹惋惜之色。

　　如果早知道刺血战队有如此惊人的战斗潜力的话，那么他说不定会采取另外一种策略，即便不能吞并金戈战盟，也要将这刺血战队收归到自己手中，只不过正如他刚才所说，从刺血战队得罪贪狼星主的那一刻起，再说其他就没有任何意义了，因为他可不会傻到为了刺血战队，去得罪贪狼星主那样高高在上的巅峰强者，除非他活得不耐烦了。

　　“好处费？难道说何守西那老小子也是幕后黑手之一？！”李大雷忍不住失声惊叫道。

　　“当然！若非何守西出卖了你们，仅凭我铁马战盟一己之力，想要搜寻到你们刺血战队在现实世界中的行踪，几乎不太可能，毕竟主宰者的铁律规则可不是闹着玩，只能说你们行事太不小心了，被何守西那老狐狸察觉到了什么，进而通过蛛丝马迹的信息追查到了你在现实世界中的身份，这才有了眼下这么多事端。”铁马战盟盟主李辰嘴角噙着一抹阴冷笑意，很是耐心地解释道，不过他并非出于什么好心，只是不想独自背负恶名，想要把幕后黑手的何守西也给一并拉下水罢了。

　　“金戈战盟竟然也掺和进来了？何守西那家伙果然不是什么好东西！”李大雷闻言不由怒火冲天，愤怒到了极点，没想到最后竟然是何守西在背后捅了他们刺血战队一刀，不过在想到什么后，他却是顾不得愤怒了，眼中也随之流露出一抹绝望之色。

　　如果光是铁马战盟出手的话，说不定他们刺血战队还有一线生机，但现在金戈战盟的人竟然也掺合到其中，两大战盟联手夹攻之下，仅凭他们刺血战队怎么可能扛得住？

　　唯一值得庆幸的就是，铁马战盟盟主李辰和金戈战盟盟主何守西可能是心有顾忌，私底下达成的协议，不敢放到明面上来，毕竟两大战盟可是素有仇怨，这次只是各取所需，临时联手罢了，所以他们应该只是动用了自己的嫡系力量，并没有发动两大战盟的战斗成员，不然的话，他们刺血战队就真得在劫难逃了。

　　不过就在李大雷心存侥幸，想要通过刺血纹身密语传音给苏鸿等人通风报信的时候，却是听到铁马战盟盟主李辰阴冷提醒道：“别忘了植入到你体内的那个全息精密仪器，如果你敢通风报信的话，那么我只好当着你的面，将你的妻儿给虐杀了，如果这就是你想要的结果，那么我满足你！”

　　顿了那么一顿，他又戏谑一笑道：“还有就是，即便你通风报信，也来不及了，要知道何守西那伪善的老狐狸做事向来滴水不露，且十分得阴狠老辣，既然他决定要对你们刺血战队出手了，自然是已经有了周全的行动计划，雷霆一击之下，绝对不会给你们刺血战队任何的逃脱机会。”

　　说到这里，铁马战盟盟主李辰眼眸深处不由闪过一抹稍纵即逝的忌惮之色，本来他以为阴掉何守西重点培养的嫡系战队金耀战队后，金戈战盟就如同没了牙齿的老虎般，已经没有太大的威胁性了，早晚会被他铁马战盟给吞并，但谁知道何守西竟然还留有其他底牌，暗自培养了另外一支嫡系战队，若非这次要对付刺血战队，估计他还要继续被蒙在鼓里。

　　当然了，这些他自然不会说给李大雷听，也没有那个必要，眼下最重要的是联手灭杀掉刺血战队，至于其他的事情，日后再跟何守西那头老狐狸一较长短就是了。

　　闻言，李大雷身体骤然一僵，心中充满了挣扎和矛盾，但很快他就做出决定，在深深看了一眼不远处地上昏迷不醒的妻儿后，虎目中流淌出一行热泪，毅然决绝说道：“如果不是我的话，你们也不会找到地下蜂巢的准确位置，再加上先前在远古遗迹战场上的举动，说起来我已经出卖了兄弟们一次，这一次纵使拼上妻儿的性命，我也不能再做对不起兄弟们的事情了！”

　　从妻儿被绑架且知晓绑架者是来自殇月空间的试炼者那一刻起，李大雷就已经心生绝望，知道对方肯定不会轻易放过他，之所以委曲求全，忍受对方的胁迫，只是为了妻儿着想，想要尽可能保全她们的性命，但在意识到事态超乎想象的严重，两大战盟的人竟是联合起来，一同对他们刺血战队出手之后，他却是再也不能为了一己之私，无视苏鸿等人的生命安危了，不然的话，他良心难安，到死都不能瞑目。

　　有所决定之后，李大雷再不犹豫，无视铁马战盟盟主李辰的威胁，果断激活使用胸前的刺血纹身，联通了苏鸿，急声催促道：“苏鸿老弟，你们快逃，这次是金戈战盟和铁马战盟的人联手要对付我们刺血战队，你们绝对不是对手，现在逃的话，说不定还来得及，不然的话，就在劫难逃了！”

　　“李哥，你现在哪里？千万不要做什么傻事！”那头的苏鸿沉声说道，声音中难掩焦虑和担忧之意，因为他已经听出李大雷话语中的决绝之意，心中顿时升起一股不好的预感。

　　“傻事吗？老哥我确实做了一件傻事，如果不是太过优柔寡断的话，说不定就能避免牵累到你们，说起来是老哥我害了你们才对。”李大雷惨然一笑，心中十分愧疚，随即说道：“没时间多说了，苏鸿老弟，你们快逃，不要管我，如果能够逃过这一劫，记得替我向楚歌他们道声歉，就说老哥我对不住了！”

　　话落，李大雷直接切断了密语传音，眼眸赤红，猛地发出一声怒吼，悍然冲向铁马战盟盟主李辰等人，虽然他自知绝非李辰等人的对手，但身为刺血战队的一员，他绝对不会束手待毙，怎么都要让对方付出点代价才行。

　　“该死！给我杀了他！”铁马战盟盟主李辰面色阴沉，森然挥手下令道。

　　不过就在李大雷发动决死一击的时候，不管是李大雷，还是铁马战盟李辰等人，都没有注意到就在他们的头顶高空处，有一头十分灵异的雄鹰正在盘旋飞舞，锐利的金黄瞳孔中竟是闪过一抹人性化的光芒。

　　……


第433章 厉魂出手

　　“唳！”

　　千丈高空之上，一头灵异雄鹰振动翼翅，盘旋飞舞，锐利的金黄瞳孔中光芒闪烁，牢牢锁定住了密林深处的李大雷等人，并将他们的一举一动都尽收眼底。

　　“说起来，这刺血战队的李大雷倒也是条热血汉子，就这样被人弄死了，确实有些可惜，不过话又说回来，厉魂老大，这刺血战队可是在血色试炼区击败过我们，且害得我们受到了主宰者的严厉惩戒，损失惨重，直到最近才好不容易恢复了元气，说起来他们也算是我们的仇敌了，难道我们真得要不惜得罪铁马战盟的代价，去救那李大雷？”一名虎背熊腰的彪形大汉难以按耐心中的疑惑，忍不住开口问道。

　　这名虎背熊腰的彪形大汉不是别人，正是厉魂战队成员之一霸鹰，传承了兽王英雄血脉力量的他从李大雷驾车驶离庄园别墅的时候，他就通过自己召唤出来的侦查战鹰，悄悄一路跟踪过来，只不过令他颇为疑惑的是，刺血战队的人可算是他们的仇敌，真要说起来，反倒是他们跟铁马战盟的关系要亲近一些，所以他很是不明白厉魂老大为何突然大动干戈，将他们所有人召集到一起不说，看样子竟是打算去救援那刺血战队的李大雷，这实在大为出乎他的意料。

　　除了鬼忍执行命令不在场之外，霸鹰身边的疯狗和仇女也是面露疑惑之色，有些不太理解厉魂老大的决定，要知道正如霸鹰所说，他们先前可是跟刺血战队是仇敌关系，不趁机报复刺血战队的人就很不错了，现在竟然还要去救援场中的李大雷。

　　还有就是，不知道是不是他们的错觉，自从这次的死亡之周恐怖剧情副本任务过后，厉魂老大好像就变了，但具体哪里变了又很难说得上来，举一个很简单的例子，以往厉魂老大总是窝在那个无名海岛的小黑屋里，常年不见阳光，给人一种十分阴森的感觉，但这次他们接到命令赶到无名海岛集合的时候，竟然看到厉魂老大从小黑屋里走了出来，且饶有兴致在海边钓鱼，顿时令他们大跌眼镜，有种十分违和的荒谬感觉。

　　“怎么？难道说你这是在质疑我的命令吗？”厉魂回转过身来，冷冷看了霸鹰一眼后，淡淡说道。

　　“厉魂老大，就算是给我天大的胆子，也不敢随便质疑您的决定，只是觉得有些疑惑，才忍不住问了一句，是我多嘴，还请您原谅！”霸鹰面色一白，额头上随即凝聚出豆大的汗珠，诚惶诚恐地赶忙躬身解释道。

　　而疯狗和仇女也慌忙低下头去，不敢跟厉魂的目光对视，心中充满了畏惧。

　　见状，厉魂眉头微皱，在想到什么后，他的语气变得缓和了许多，开口说道：“以后不要再仇视刺血战队了，且不说当初是我们率先找的刺血战队麻烦，输了也无话可说，退一步讲，就算是真有什么梁子，也是时候解开了，因为从今天起，刺血战队就是我们的战略盟友，且是那种无比牢靠的同盟关系。”

　　“厉魂老大果然变了！”

　　在慌忙点头称是的同时，霸鹰等人相视一眼，都看到了对方眼中那抹难以掩饰的惊讶之色，要知道若是放在以前的话，厉魂老大的话就是他们整支战队的绝对意志，从来都不需向他们解释什么，更别说语气如此柔和地对他们说话了。

　　不过在惊讶的同时，霸鹰等人却是心头一热，很是激动兴奋，且不管厉魂老大身上发生了什么变化，但可以肯定的是，厉魂老大是在向好的方向转变，变得更为平易近人了，也开始尊重他们的想法，这要是放在以前的话，他们根本就不敢想象。

　　“虽然不太愿意承认，不过那家伙的有些做法还是颇为可取的。”敏锐注意到霸鹰等人的兴奋激动之意，厉魂眼中不由闪过一抹若有所思之色。

　　以前霸鹰等人在他眼中就是愚蠢的代名词，不过是因为他们很是听话，能够忠实执行他的命令，这才将他们始终留在自己身边，从来没有在意过他们的真实心里想法，但在那座无名诡异海岛上，看到苏鸿带着一帮公认的废物，在所有人都不看好的情况下，竟是一路坚守到最后，硬生生守护住了一条青石台阶通道，说实话对他的触动很大，也令他开始反思以前的一些做法。

　　不过在注意到场中李大雷的形势越来越危急之后，他随即不再多想，直接一挥手带着霸鹰等人往场中走去，如果李大雷出什么意外的话，那么他也就没脸去见苏鸿了。

　　与此同时，场中战局已经出现一边倒的情况，铁马战盟盟主李辰都懒得动手，只是冷笑着站在一旁看戏，而他带来的嫡系战队也是一副吃定了李大雷的样子，面带戏谑笑意，同样没有出手的意思，只有一名身材魁梧的肌肉男狞笑着走上前来。

　　“据说你也是骷髅王英雄血脉力量传承者？那就由老子来送你最后一程好了！”那名身材魁梧的肌肉男狞笑连连，迎着冲上前来的李大雷就是一拳，罡风呼啸，恐怖的力量蓦地迸发，竟是一下子就将已经进行了上百次力量属性血能强化的李大雷给一拳轰飞出去。

　　“实在是太弱了，不过是一个连英雄技能都没有领悟掌控的E级英雄血脉力量传承者罢了，虐杀起来实在是没有什么意思，所以还是干脆点，直接将你的脖子给拧断好了。”那名身材魁梧的肌肉男残忍一笑，大踏步上前，就待将大口吐血的李大雷给弄死，不过也就是在这时，一道恐怖波动却是蓦地自密林深处响起，顿时令他身体骤然一僵，随即泛起一股无可遏制的恐惧。

　　“真要觉得无聊的话，那就由我们来陪你们耍耍好了！”话落，厉魂带着霸鹰等人走进场中，并将不停咳血的李大雷挡在了身后。

　　……


第434章 暗月战队

　　“厉魂？是你这家伙？！”

　　铁马战盟盟主李辰在看清来人后，神色随即变得很是难看，没想到厉魂战队的人竟然出现在了这里，且看样子是一路跟踪李大雷而来，不然的话，还不至于如此巧合，两波人竟是在这荒郊野岭碰到。

　　虽然他有些不太理解，厉魂战队的人怎么会跟刺血战队的人搅合到一起，但看厉魂战队这副架势，明显是有备而来，准备要替那李大雷出头了。

　　想到这一点，他的脸色就愈发难看阴沉了几分，不无威胁地冷冷说道：“厉魂，上次的事情被你办砸了，我都没有找你的麻烦，现在如果你再坏我好事的话，那就别怪我对你不客气了！”

　　“这算是威胁吗？不过你应该很清楚，我厉魂从来都不吃这一套。”厉魂淡淡一笑，浑不在意地说道。

　　不仅如此，在话落的同时，以他身体为中心蓦地浮现出三个涌动着强大魔法元素气息的光球，围绕着他飞舞转动起来，已然做好了战斗的准备。

　　“冰雷火三系魔法元素球？且凝聚的速度这么快，这怎么可能？要知道这里可不是殇月空间，而是地球！”铁马战盟盟主李辰忍不住失声惊叫起来，眼中闪过一抹深深的忌惮惊惧之色。

　　要知道在现实世界中，殇月空间中的试炼者实力会受到很大的限制，首先就是因为主宰者的铁律规则限定，现实世界中的他们无法动用刺血纹身空间里存储的装备道具，战斗力自然大打折扣，再一个就是，由于地球恶劣的自然环境缘故，空气中的各系魔法元素少得可怜，想要施展魔法技能的话，十分费劲，必须得凝聚很长时间才有可能成功施展，这一点对于力量亦或是敏捷型英雄血脉力量传承者来说还好点，凭借他们远超普通人的强悍身体素质，仍然可以发挥出恐怖的战斗力，但对于智力型英雄血脉力量传承者来说就有些难以忍受了，身体素质比普通人好不了多少的他们本就是靠魔法技能吃饭，不能如意施展魔法技能的话，就等同于废掉了他们大半的战斗力。

　　也正因此，在看到厉魂带人突然现身后，铁马战盟盟主李辰虽然心中难免有些慌乱和惊疑，不过很快他就重新恢复镇定，冷笑连连起来，若是在殇月空间中的话，对于多智近妖的厉魂他自然十分忌惮，轻易不愿招惹，但在现实世界地球的话，对于厉魂这样的智力型英雄血脉力量传承者来说，他却是没有什么畏惧的必要，更别说即便算上已经被打成重伤的李大雷，他这边的人数也要比厉魂那边多出一人，明显占据着优势。

　　不过就在他如此想的时候，却是怎么都没有想到，厉魂竟是在瞬息间就凝聚出了冰雷火三系魔法元素球，这样的魔法凝聚速度已经超乎了他的想象，根本就不可能在地球上实现。

　　“难道说传闻是真的，你真得拥有一双禁忌之眼，通过秘法施展后，可以大幅加快魔法凝聚的速度？”铁马战盟盟主李辰感受到厉魂周身那三个魔法元素球中蕴含的恐怖能量后，不由面色一白，悄悄后退挪移了几步。

　　“禁忌之眼不过是一种秘术罢了，在施展的时候也会承受严重的反噬，并没有你想象中那么夸张，之所以能够如此快地凝聚出魔法元素球，不过是我最近另有奇遇罢了，至于到底是什么，那就无可奉告了。”厉魂不置可否地回应道。

　　“另有奇遇？”铁马战盟盟主李辰闻言眼眸不由急剧收缩，在深吸一口气后，沉声说道：“厉魂，看在往日的情面上，我倒也不想跟你彻底撕破脸，不如这样好了，你我各退一步，李大雷一家三口可以任凭你带走，但刺血战队接下来的事情你就别再插手了。”

　　本来他是不打算轻易妥协的，甚至想将厉魂战队一并留在这里，但在看到厉魂的恐怖魔法元素凝聚速度后，他顿时改变了注意，不敢跟厉魂战队正面硬拼了，要知道一个不受地球恶劣自然环境影响的召唤师实在是太有威慑力，仅凭厉魂一个人，就有可能将他这次带的人给全部打残。

　　“确实很是有诚意，我这次的任务本就是营救李大雷一家三口，至于苏鸿那边的事情跟我无关。”厉魂轻笑道。

　　闻言，铁马战盟盟主李辰不由微松一口气，硬是挤出一抹和善的笑意，而他身后那五名黑衣男子也是放松了不少，虽然他们对自身的实力颇为自信，但在不能激活使用刺血纹身空间中装备的情况下，他们魔抗能力实在低得可怜，真要跟厉魂这样的恐怖魔法师对战的话，难免会有些心虚。

　　只不过就在铁马战盟盟主李辰等人认为已经跟厉魂达成和解协议的时候，却是骇然看到一个恐怖的混沌陨石蓦地从天而降，轰然朝他们身上滚落。

　　“忘了告诉你们了，我们现在跟刺血战队可是战略同盟关系，既然你们想要对刺血战队不利，那么我只好出手将你们给灭掉了。”厉魂冷冷说道。

　　在释放了一个混沌陨石技能后，立马又飞快切出一个超震声波技能，轰击到刚想要闪躲的李辰等人身上，而随着他一挥手，跃跃欲试的霸鹰等人也飞快冲上前去，趁着李辰等人被打蒙的大好时机，痛下杀手，完全不给李辰等人喘息逃命的机会。

　　……

　　与此同时，B市郊区，一座视野开阔的山头上，一队世界顶尖精英级别的狙击手雇佣兵已经隐蔽就位，抢占战略制高点，并将黑洞洞的长管枪口对准了不远处的庄园别墅，只要有人现身，立马就会成为他们的狙击目标，而在如此近距离之下，这些从枪林弹雨中厮杀历练出来的特战精英都很有信心能够将其给一枪爆头。

　　“何老板，我的人已经就位并进入到战斗状态，随时都可以配合你们的突袭行动，不过你真得不再考虑一下我先前的提议了吗？只要你再拿出一亿佣金，完全不用你们亲自出手，我的人就能将那座庄园别墅里的人给悉数杀光，且保证让你满意！”一名身着迷彩服的美国大兵走过来，操着一口流利的汉语，开口说道。

　　任务简单，佣金又异常的丰厚，已经很久没有接到黄金级别任务的菲尔斯心中一片火热，竭尽全力争取，不想轻易放过这个大赚特赚一笔的绝佳机会，还有就是，身为世界顶尖的雇佣兵军团，他有着自己的骄傲和自信，心里很是不服气，在他看来，如果庄园别墅中的人真得很厉害，就连他们风暴雇佣兵团也对付不了的话，那么仅凭何老板带着的这一队人马就更不是对手了。

　　最为令他费解的是，策划过上百次突袭刺杀行动的他还真没见过雇主大老板亲自上阵的，而且拿出一亿天价佣金，就只是让他们躲在后面做下必要的辅助策应，这也实在太过奢侈浪费了一点。

　　“呵呵，一亿佣金看似很多，其实不过一百枚刺血币罢了，如果能够就此将刺血战队给灭杀掉的话，那么即便再给你一亿佣金又能如何？好了，废话不多说了，菲尔斯大队长你的好意我心领了，不过接下来的事情就交给我的人来处理好了，你只需做好分内职责，负责狙杀那些从庄园别墅里逃出的漏网之鱼就行。”何守西轻笑摇头道。

　　“刺血币？那是什么东西？”风暴雇佣兵团大队长菲尔斯满头雾水，忍不住开口问道。

　　不过何守西已经没有兴趣继续解释下去了，反正此事过后，即便他不出手，主宰者也会为了保证殇月空间的隐秘不泄露，从而将整个风暴雇佣兵团的人给统统抹杀掉，与一个行将死去的家伙实在没有必要多说什么。

　　就看到他直接一挥手，带着自己暗自培养的另外一支嫡系部队暗月战队，往不远处的庄园别墅冲去，跟已经覆灭的金耀战队不同，暗月战队打破常规，以十人为编制，为了遮人耳目，平时在殇月空间中都是打散编队，自由行动，跟普通的独行侠差不多，但在真正需要的时候，暗月战队却是会迅速汇聚到一起，并形成一股远超金耀战队的恐怖战斗力。

　　可以说，暗月战队是他的最大底牌所在了，花费了他无数的心血，如果不是从刺血战队身上感受到巨大的威胁，且对一再抢夺他风头的苏鸿恨之入骨，他也不会动用暗月战队这张底牌。

　　“好聚好散吗？苏鸿，只能说你还是太天真了，且不说刺血战队得罪了贪狼星主这样的巅峰强者，很可能会牵累到整个金戈战盟，单单只是你的退盟，会对金戈战盟造成的动荡，我就不能容许你这样轻松离开！”何守西神色阴沉，眼中闪过一抹冰寒的杀意，而在他的指挥下，暗月战队的一名闪电幽魂英雄血脉力量传承者身化一道鬼魅幻影，飞快潜入到庄园别墅里，并打开了地下蜂巢的入口。

　　很快，何守西带着暗月战队的其他人也赶了过来，杀气腾腾地奔向地下蜂巢。

　　……


第435章 苏鸿的布局

　　“Mygod！我刚刚看到了什么？这一定是幻觉，绝无可能是真的！”

　　风暴雇佣兵团大队长菲尔斯嘴巴大张，足以塞下自己的硕大拳头进去，不知不觉就抬起手，使劲揉搓起自己的眼睛来。

　　刚刚他看到了什么？竟然看到何老板带的人化作一道鬼魅幻影，眼睛一花的功夫，就已横跨数百米的距离，来到了那座庄园别墅面前，这样的突袭速度已经超越人类的极限，什么闪电博尔特等世界短跑名将在其面前完全就是个渣啊，而有个家伙更为夸张，竟是直接从数十米的悬崖峭壁上一跃而下，重重砸落到地面，脚下的坚固山石都轰然碎裂了，而他整个人却是浑若没事人一样，大摇大摆地继续前行。

　　现在他总算是明白何老板为何要亲自出手了，如果庄园别墅里都是一些这样的非人类家伙，那他们风暴雇佣兵团还真是不够看的，冲进去完全就是送死，连炮灰都算不上，也就远程狙击一下，说不定还能发挥点作用。

　　“难道说小说里那些异术超能人士真得存在？这也太夸张了吧？！”风暴雇佣兵团大队长菲尔斯倍感震惊，过了好一会，才艰难消化了这一信息，而在好不容易冷静镇定下来后，他立马就察觉到了不对劲，因为周围环境实在是太安静了，虽然保持安静听命行事是雇佣兵的一项基本军事素质，但在那些非人类的异术超能人士面前，就连他都难以保持镇定，更别说其他人了，而诡异的是，他现在的战术通讯耳机里却是一片死寂，没有任何的声音发出。

　　没有任何多余的动作，风暴雇佣兵团大队长菲尔斯迅速放下手中的狙击枪，伸手摸向腰间的特制手枪，同时一个翻转起身，就待离开自己的狙击点，不过也就是在这时，刀光一闪，他的喉咙要害部位蓦地一阵刺痛，大量的温热鲜血也随之喷溅出来。

　　“你……”看着那名在他身旁逐渐显形的矮个男子，菲尔斯用手使劲捂着自己的喉咙，想要说些什么，但没等把话说完，就已经扑通倒地了，眼睛大睁，满脸不甘之色，到死都不能瞑目，身为世界顶尖特种雇佣兵精英，他怎么都没有想到会有这么一天，被人摸到如此近的距离，竟然都没有任何的察觉。

　　“风暴雇佣兵军团吗？有些钱不是那么好赚的，即便我不出手，到时候你们一样会被主宰者以各种稀奇古怪的方式弄死，只能说你们运气不好，掺合进了一场必死的争斗中。”厉魂战队的鬼忍随手擦拭了一下匕首上的血迹，冷冷说道。

　　解决掉风暴雇佣兵军团的狙击手后，传承了赏金猎人英雄血脉力量传承者的他身形一晃，也不隐身了，飞快来到一处隐蔽树林中，对着潜藏在其中的众人打了一个安全手势。

　　见状，就看到一名眼神如鹰眼般锐利的短发青年男子从密林里率先走了出来，而在他身后还跟着四名相貌各异的男子，其中一人最为引人瞩目，左右胳膊上各纹有一头栩栩如生的火焰凤凰，赫然是甲骨文战队的公子骨以及寒风等人。

　　“谢了，鬼忍兄弟，如果不是你的话，想要在不惊动何守西的情况下，干掉风暴雇佣兵军团的狙击手还是颇有难度的，回头等这事结束了，我们一定要坐下来好好喝一杯。”甲骨文战队老大公子骨笑着打招呼道。

　　“呵呵，小事一桩而已，不过大家现在都是战略同盟关系了，是得好好亲近一番才行，到时候大家不醉不休！”鬼忍友善回应道。

　　从接到厉魂老大指令的那一刻起，他就意识到了什么，而在收到好兄弟霸鹰的密语传音后，他就更加不敢怠慢了，在刚才刺杀风暴雇佣兵军团的狙击手时，他可是打起了十二分的精神，非常卖力。

　　“好了，何守西那帮人已经进去了，我们也抓紧时间跟进吧，以免到时候出现什么意外，那就不好跟苏鸿老大交待了。”公子骨眼中锐利光芒闪烁，挥手下令道，而随着他的话落，寒风等人身上顿时迸发出一股强烈的煞气，战意随即沸腾。

　　身为刺血战队的附属战队，虽然苏鸿已经明言会给他们正式战队的待遇，但也真因此，他们才愈发要好好表现，证明自己的价值才行，还有就是，因为血契战书的缘故，如果刺血战队真被何守西带人灭掉了，那他们也会受到极为严重的反噬，而这绝非他们心中所愿。

　　“什么？苏鸿老大？难道说刺血战队已经成立战盟了？！”鬼忍闻言不由心神一震，虽然知道现在可不是闲聊的时候，但他还是忍不住问了那么一句。

　　要知道想当初刺血战队跟他们厉魂战队在血色试炼区打战队排名战的时候，不过是一支刚刚组建的菜鸟战队罢了，就连队员都大多是普通试炼者，而现在才过去一个多月的时间，怎么可能这么快组建战盟了？！

　　“战盟？你想多了，刺血战队现在还没有组建战盟的能力，不过相信应该也快了，至少加上我们两支战队，已经拥有三支战队了！”公子骨在进入地下蜂巢之前，转过头来看了身后的鬼忍一眼，轻笑道。

　　“我们厉魂战队也包括在内？这个不太可能吧，要知道我们厉魂老大可是心高气傲的很，想当初青羽盟老大王子羽亲自邀请，我们厉魂老大都没有……”鬼忍摇了摇头，认为这根本就没有什么可能，但话说到一半，想到最近厉魂老大身上的诡异转变，他却是不敢说得太过绝对了。

　　最重要的是，厉魂老大突然一反常态，带队前来支援跟他们有些仇怨的刺血战队，且听霸鹰话意，他们厉魂战队已经跟刺血战队结成了战略同盟关系，或许这已经是一个极为强烈的信号了。

　　想及此，鬼忍不再多言，默默跟着甲骨文战队的人前行，心中充满了期待，很想亲眼目睹下刺血战队的人到底有何魔力，竟然能够将厉魂老大吸纳到战盟规划之中。

　　而就在公子骨带着甲骨文战队的人以及厉魂战队鬼忍来到地下蜂巢的时候，何守西所率领的暗月战队却是已经跟苏鸿等人碰撞厮杀到一起。

　　……


第436章 血染蜂巢（上）

　　“何大哥，我真不想在这样的局面下跟你碰头。”

　　苏鸿站在地下蜂巢的通道口尽头，看着从入口处冲杀进来的何守西，神色复杂地说道。

　　其实在知晓李大雷妻儿被绑架后，他就对绑匪的身份有所猜测了，本来在他的怀疑对象中，铁马战盟和血杀会的人嫌疑最大，甚至他还猜测过是不是樱花战盟的人前来报复，唯独没有想过，准确地说应该是不愿去想，金戈战盟何守西也掺合到其中来。

　　不过随着李枫那边传递过来的信息越来越多，何守西的嫌疑却是变得越来越大，而且仔细想想的话，他们刺血战队在现实世界中行事很低调，唯一一次出行，跟殇月空间中的试炼者接触，就是之前参加金戈战盟集体活动的时候了，很可能就是在那时，李大雷一不小心泄露了一些信息，然后被何守西追查到了真实身份，不然的话，在主宰者的铁律规则保护之下，即便是血杀会乃至日本樱花战盟的人想要追寻他们刺血战队在现实世界的踪迹，也很难做到，几乎不太可能。

　　而在接收到李大雷之前的密语传音后，苏鸿再无疑虑，终于确定何守西就是幕后黑手之一，且很有可能是这起绑架突袭行动的主要发起者。

　　现在苏鸿的心情很是复杂，想当初在刚刚加入金戈战盟的时候，他对性格豪爽大方的何守西印象很不错，虽然何守西期间做了一些损害刺血战队利益的事情，但他还是尽量从好的方面去想，以为何守西是从大局着眼，不得已而为之，反倒是劝李大雷等人克制下火气，不要把大家的关系给搞僵了，只不过现在看来，一切不过是他一厢情愿罢了，或许从刺血战队在血色试炼区一战成名并崭露头角的那一刻起，何守西就已经将他们刺血战队视为眼中钉了。

　　“苏鸿老弟，说实话老哥也不想这样做，但谁让你不识时务，得罪了贪狼星主那样的巅峰强者，为了自保，也是为了整个金戈战盟的利益，我只好痛下决心，将你们刺血战队给抹杀掉了。”何守西摇头叹道，面露一抹惋惜之色。

　　“说得倒是好听，不过你怎么不想想，当初如果不是我们刺血战队加入且帮你粉碎铁马战盟的阴谋布局的话，现在的金戈战盟早就被人给吞并了，还有就是，在跟樱花战盟那一战过后，我们刺血战队已经退出金戈战盟并将击杀地藏的后果一力承担下来，说什么害怕牵累到金戈战盟，不过是你的借口而已，说到底，还是你没有容人之量，唯恐我刺血战队动摇你在战盟中的权威罢了。”楚歌冷嘲道。

　　“楚哥说得好！身为华夏战区的战盟在面对日本战盟时，不全力以赴就已经有些说不过去了，还摆出那么一副奴颜婢膝的样子来，看着就令人恶心！不仅如此，遇到事情没有任何的担当，第一反应就是将自己手下的人推出去做挡箭牌，就凭你这样的人也有资格做战盟盟主？！”早就看何守西不爽的伍声2009愤怒指责道。

　　闻言，何守西顿时老脸一红，恼羞成怒，森然说道：“耍嘴没有任何的意义，老子也没有兴趣跟你们争辩什么，反正从今天过后，刺血战队就彻底从殇月空间除名了！”

　　“事已至此，确实没有什么争辩的必要了，就让我们手底下见真章吧！”苏鸿挥了挥手，制止还想要说些什么的楚歌和09，淡淡开口回应道。

　　“哈哈，手底下见真章？就凭你这点人？！”何守西森然狞笑道，眼中随即闪过一抹狡黠的阴狠之色。

　　要知道刺血战队的人可是刚刚在血色试炼区打了一场极为艰苦的战队排名战，每个人都被击杀了好几次，返回现实世界后，死亡后遗症凸显，正是最虚弱的时候，根本就不堪一击。

　　还有就是，苏鸿当初在洲际战场上展现出来的恐怖战斗力虽然很惊人，但这可不是在殇月空间，在试炼者战斗力大打折扣的现实世界中，仅凭苏鸿一个人还逆不了天，且他早就想好了应对苏鸿的办法。

　　可以说，这起绑架突袭行动经由他精心策划，已经将种种因素考虑在内，从发动突袭的那一刻起，刺血战队的结局就已注定，根本没有任何翻盘逃生的希望，而为了保险起见，相信铁马战盟盟主李辰的人在将李大雷一家三口灭杀之后，也已经往这边赶了，估计用不了多久就能支援到位。

　　“暗影，杀了他们！”彻底撕破脸后，何守西冷冷下令道。

　　“是，盟主大人！”就看到随着何守西的话落，一名身材雄壮的国字脸青年男子出列大声应道，带着暗月战队其他的人快速冲向通道口尽头的苏鸿等人。

　　对于殇月空间的试炼者来说，两三百米的距离看似颇长，其实只需一个冲刺，就能瞬息奔至，除了何守西以及另外三个智力型英雄血脉力量传承者远远站在后面外，其他七人已然快速冲杀到苏鸿等人的面前，其中那个叫暗影的家伙实力最为强悍，竟是化作一道虚幻不定的模糊影子，后发先至，笔直冲向通道尽头的苏鸿。

　　“砰！”

　　避无可避，苏鸿被那个叫暗影的家伙正面冲撞到身上，整个人连连倒退，一下子就将身后的墙体砸出一个恐怖的人形大坑，才算是止住了退势，但令人触目惊心的鲜血却是从他的后背渗出，染红了身后的墙体。

　　“所谓的A级英雄血脉力量传承者也不过如此，至少在现实世界中，你根本就不堪一击！”暗月战队的队长暗影眼中闪过一抹傲然之色，不屑一笑道。

　　“苏鸿，你没事吧？”看到这一幕，楚歌顿时急眼了，就待冲上前去拼命，但却被苏鸿微皱着眉头拦阻了下来。

　　“不要冲动，这不是殇月空间，更不是远古遗迹战场，不能施展任何魔法技能的你冲上去只能是白白送死，还有09你也是，虽然你现在也是英雄血脉力量传承者了，但还没有领悟掌控任何英雄技能的你战斗力同样有限，尽量不要冲上前去厮杀。”话落，苏鸿转头看了一眼身旁的莫子琪。

　　“放心好了，我会保护好他们两个，不过你自己也要小心。”莫子琪心领神会，点头应道，但她的美眸中却是闪过那么一抹难掩的忧虑。

　　因为现在局势对他们十分不利，刺血战队中拥有一战之力的人除了苏鸿外，就剩下她了，如果她负责保护09和楚歌两人的话，那么就很难帮得上其他的忙了，也就是说只能由苏鸿一人抵挡整支暗月战队的攻击。

　　如果是在殇月空间中的话，莫子琪自然对苏鸿充满了信心，但在现实世界中，试炼者的战斗力都会大打折扣，苏鸿到底能够发挥出多少战力实在难说的很，而刚才苏鸿被那暗影一下撞飞的一幕，也大大加深了她心中的担忧，令她很是不安。

　　“呵呵，别忘了神灵武士的战斗特性，刚才不过是战前热身罢了，没什么好担心的。”注意到莫子琪神情中的忧虑之色，苏鸿微微一笑，开口安慰了一句，随即不再多言，手握幻影魔枪，大踏步走上前去。

　　“战前热身？好大的口气！不要以为手握一把用现实世界材料打造出来的普通战矛就能将神灵武士的真正战斗力发挥出来，如果你真这么想的话，只能说你实在太过幼稚天真了！”暗影冷哼一声，神色阴沉地说道。

　　暗月战队其他的人也是一阵哄笑，面带戏谑的残忍笑意，如果是在殇月空间中的话，他们还真不敢轻易招惹一名A级英雄血脉力量传承者，但在现实世界，特别是在眼下己方人数占据压倒性优势的情况下，他们却是没有太多的顾忌。

　　不过很快他们脸上的戏谑笑意就统统转化为了惊恐和难以置信之色，因为也就是在这时，苏鸿手中那把看似普通的乌黑战矛蓦地燃起熊熊火焰，恐怖的火焰能量瞬间迸发，一下子就将正准备围攻扑击的暗月战队众人给逼退了回去。

　　“沸血之矛？这家伙竟然真得施展出来了，而且凝聚速度如此之快，这怎么可能？！”暗影等人神色随即大变，不自觉倒退。

　　他们之所以敢于对一名A级英雄血脉力量传承者出手，最大的依仗就是在现实世界中，试炼者的实力都会大打折扣，即便是A级英雄血脉力量传承者也不例外，很难自如施展英雄魔法技能，再加上装备道具也不能激活使用，如此一来，在血能强化点数和身体素质相差不大的情况下，他们跟A级英雄血脉力量传承者之间的战斗力差距也会随之大幅缩减，完全可以凭借人数优势，将苏鸿给击杀掉。

　　但在感受到苏鸿手中那把熊熊燃烧的战矛迸发出来的恐怖火焰威力后，他们的自信心顿时遭受到严重打击，心生畏惧，开始不自觉地倒退。

　　“嗖！”

　　也就是在他们倒退的时候，一把熊熊燃烧的火焰战矛却是破开呼啸，化作一道火色流光，朝他们激射过去。

　　……


第437章 血染蜂巢（中）

　　“这怎么可能？！”

　　站在后方的何守西同样神色大变，面露震惊之色，不过在飞快思索了一下后，他随即冷冷一笑，大声喝道：“不用慌张，那家伙不过是在虚张声势罢了，如果真是沸血战矛的话，光是那恐怖的火焰能量就足以将他手中的破烂铁矛给彻底烧毁，根本就不可能激发出去！”

　　暗影等人闻言顿时反应过来，随即心中大定，对于他们这些殇月空间的英雄血脉力量传承者来说，现实世界中打造出来的武器根本就难以承受他们那恐怖的力量，更别说用来当做施展魔法英雄技能的载体了，不然的话，他们也不至于赤手空拳，早就每个人打造一把专属英雄武器用来战斗了。

　　“嘿，差点被你这该死的家伙给唬住了，如果只是一把普通火焰长矛的话，那就没有躲闪的必要了！”暗月战队中一名肌肉虬结的壮汉蓦地回转过身来，面露一抹被戏耍的恼怒之色，一拳轰向朝他迎面激射而来的火焰长矛，想要凭借自己的恐怖力量，将那把火焰长矛给崩碎。

　　暗影等人也狞笑着回身，朝苏鸿围了过去，再次形成围杀之势。

　　但也就是这时，一声凄厉的惨叫声却是蓦地响彻整个地下蜂巢，就看到那名肌肉虬结的壮汉惨叫连连，满地打滚，不仅没有成功崩碎那把火焰长矛，反倒是身受重伤，胸前出现一个恐怖的焦黑大洞，整个人更是化作一个火人，瞬间被恐怖的生命之火给淹没了，不过一小会的功夫，就烧为了一堆飞灰。

　　“盟主大人，这好像是真正的沸血战矛，拥有神灵武士英雄技能的真正威力，不然的话，凭豹子那家伙的实力怎么都不至于被一击毙命。”暗影的声音不知不觉出现了那么一丝颤抖，再不复先前的嚣张得意。

　　“真正的沸血战矛？这怎么可能？！”何守西眼眸急剧收缩，同样难以保持淡定冷静了，而在想到某种可能性后，他更是如同见了鬼般，双目圆睁，死死盯着苏鸿手中那把看似普通的乌黑战矛，艰难吞咽了一口唾沫，嘶声吼道：“不要告诉我，你手中那把战矛是绿色可成长属性特殊装备！”

　　也只有传说中的绿色可成长属性特殊装备才能不受主宰者铁律规则的限制，能够在现实世界中激活使用，不然的话，即便苏鸿实力强大，能够施展神灵武士的沸血战矛技能，也没有趁手的武器可以承载那股恐怖的火焰能量。

　　只不过如果这真得是绿色可成长属性特殊装备的话，那么苏鸿到底是怎么弄到手的？毫不夸张地说，纵使是贪狼星主那样高高在上的强大存在，都不一定能有这样的传说装备，更不要说这还是一件最为珍贵的武器类绿色可成长属性特殊装备了。

　　“是又怎么样，不是又怎么样？”苏鸿淡淡一笑，丝毫没有解答何守西疑惑的兴趣，趁着何守西等人分心的大好时机，整个人急速突前，手中的幻影魔枪化作一道黑色闪电，瞬间洞察了一名暗月战队成员的咽喉要害。

　　“该死！给我不惜一切代价杀了他！”看到自己花费心血培养的两名嫡系手下瞬间折损，何守西不由一阵肉疼，但在看了一眼苏鸿手中那把乌黑战矛后，他眼中随即闪过一抹强烈之极的贪婪之色，恨不得现在就将苏鸿手中那件绿色可成长属性特殊装备据为己有。

　　“可是盟主大人，那家伙手中如果真是绿色可成长属性特殊装备的话，就可以自如施展神灵武士的英雄技能，而我们却是赤手空拳，根本就不是他的对手啊……”暗影面露挣扎犹豫之色，有心打退堂鼓，不想白白送死。

　　暗影战队其他的人也是同样的想法，要知道就在刚刚，他们的眼皮底下，两个跟他们实力相差无几的倒霉家伙被干净利落地击杀，几乎没有任何的反抗余地，苏鸿展现出来的恐怖战斗力已经将他们给彻底震慑住了。

　　最重要的是，在那把绿色可成长属性特殊战矛的加持下，苏鸿能够自如施展神灵武士的英雄技能，而他们虽然也可以施展英雄技能，但碍于地球的恶劣自然环境，他们很难像在殇月空间中那样，将英雄技能给快速释放出来，如此一来，等他们好不容易凝聚好英雄技能的时候，估计早就被苏鸿给一一屠戮干净了。

　　何守西自然也深知这个道理，若放在平时的话，他肯定会下令撤退，绝对不会眼睁睁看着自己花费心血培养的嫡系战队折损在这里，毕竟这是他最大的底牌和底蕴力量所在了，但此一时彼一时，在知晓苏鸿手中竟然有一件传说中的绿色可成长属性特殊装备后，他立马改变了主意，准备不惜一切代价将苏鸿给击杀了，不仅是苏鸿，今天在场的人统统都要死，只有他自己一个人才能活着出去，那件绿色可成长属性特殊装备也会就此成为他的最大秘密和底牌。

　　“虽然有些可惜，但用一支暗影战队换一件绿色可成长属性特殊装备绝对是一笔有赚无赔的买卖，也算值得了！”何守西眼眸深处闪过一抹稍纵即逝的阴狠之色，迅速有所决断，森然说道：“他就只有一个人，而我们还有九个人，就算是用人堆也堆死他了，还有就是，这不是什么商量，而是死命令，你们应该懂我的意思，更明白一旦忤逆我的命令会有什么下场！”

　　听到何守西的话，暗影等人神色大变，面露极度不甘之色，但在想到什么后，他们竟是赤红着双眸，遵照何守西的指令，如同死士一般，恶狠狠朝苏鸿扑击过去，准备亡命一搏了。

　　见状，何守西阴冷一笑，不再关注场中的战局，而是趁着暗影等人为他拉扯出来的战略空间，集中精神，嘴唇微动，念动起一段晦涩难懂的魔法咒语，就看到随着时间的慢慢推移，一团冷冽冰寒至极的恐怖冰球在他的手中渐渐成型。

　　……


第438章 血染蜂巢（下）

　　“砰砰砰！”

　　地下蜂巢的通道口，激烈打斗声此起彼伏，不时有人倒地，鲜血喷涌飞溅，侵染渗透了整个宽敞的地面，浓重的血腥气味也随之在空气中弥漫。

　　凭借着能够自如快速施展英雄技能的优势，苏鸿凭一己之力，硬生生挡住了暗月战队众人的围攻，且接连击杀了好几个人，展现出惊人的战斗力。

　　不过为此，他也付出了颇为惨重的代价，整个人全身上下布满伤痕，鲜血汩汩流淌，已然成为了一个血人，而他的胸前更是有一个恐怖的血洞，只需再往左稍稍偏移那么一小段距离，心脏要害部位就有可能会被一拳轰爆。

　　不知是受到了什么刺激亦或是胁迫，就看到原本想要打退堂鼓的暗影等人此刻却是赤红着双眸，发起一波波的亡命扑击，透发出一股比死士还要惨烈几分的气势，竟是准备真如何守西先前所下令的那样，硬生生用人数堆死苏鸿了，每当苏鸿击杀一人，也必将遭受到其他人奋不顾身地疯狂攻击，并为此付出不小的代价。

　　见状，苏鸿眉头微皱，看起来他还是有些低估何守西了，本以为在亮出幻影魔枪后，应该能够借此逆转局势，至不济也能将暗月战队的人给彻底震慑住，从而为援兵赶来争取点时间，但谁知道何守西不知通过什么办法，竟是能将整支暗月战队的人都化作悍不畏死的死士，一个个奋不顾身地疯狂扑击，以致他心存忌惮，战斗起来颇为被动。

　　有那么几次，苏鸿抬起手来，都准备给自己施加一记活血术，用来恢复自己身上的严重创伤了，但在想了想之后，他最终还是果断放弃了，且不说在自然环境恶劣的地球，活血术的恢复效果到底如何还是一个未知数，单单只是考虑到接下来战斗的需要，他就必须咬牙坚持下去，并以此来激发狂战士之血被动技能效果。

　　“臭小子，去死吧！”

　　暗月战队队长暗影怒吼连连，已然杀红眼的他在拉开一定战斗距离后，蓦地再次发起一次无比凶悍的冲锋，就看到他整个人化作一道虚幻的模糊身影，加速度越来越快，最终狠狠撞击到苏鸿的身上，并一下子将苏鸿给撞飞出去，鲜血飞溅于半空中抛洒飞溅的同时，还能清晰听到骨骼碎裂的声音。

　　“咳咳！”苏鸿大口咳血，艰难支撑着站起来身来，在低头看了一眼身上的严重伤势后，不由微微苦笑起来，现在的他绝对算是重度伤残人士了，如果换做普通人的话，恐怕早就支撑不住，当场倒毙了。

　　“好机会！那家伙已经是强弩之末，杀了他！”见状，暗影眼眸不由一亮，忍不住兴奋大叫道。

　　在将整支暗月战队近乎打残，折损掉一半人手的情况下，他们终于有机会将眼前这个战斗力恐怖的家伙给击杀掉，并捡回一条性命了。

　　战场上剩余存活的另外四名暗月战队成员狞笑连连，快速围攻上去，出手都异常的狠辣，纷纷朝苏鸿的要害部位招呼，已经见识了苏鸿恐怖战斗力的他们可不想再给其任何反击的机会了。

　　不过就在他们认定苏鸿已经是强弩之末，准备进行最后致命一击的时候，却是骇然感受到一股极为狂暴的战意蓦地从苏鸿的身上迸发出来，而在他们的亲眼目睹之下，一道又一道的血色战纹也随即从苏鸿身上浮现，并骤然闪亮起来。

　　“狂战士之血！终于成功激活了！”感受到体内那一股股因为强烈伤痛从而触发激活的狂暴力量，苏鸿嘴角不由微微一翘，微松了一口气。

　　在如此危急的战局下，如果狂战士之血被动技能还是不能成功触发的话，那他只好考虑给自己施加一个恢复效果尚在未知数的活血术，然后强行施展牺牲大招了，只是这样一来，实在太过冒险，一旦受限于地球的恶劣自然环境，活血术恢复效果一般，那他就很难承受住强行施展牺牲大招带来的严重反噬，无异于自寻死路了。

　　也正因此，苏鸿一直在犹豫，要不要强行施展牺牲大招，如果是在殇月空间中的话，他早就在第一时间施展牺牲大招，强行触发狂战士之血被动技能效果，进而对敌人形成一波疯狂压制了，但在自然环境恶劣的地球，不确定因素实在太多，除了在幻影魔枪加持下可以自如施展沸血战矛技能外，其他的英雄技能好像都受到了某种程度的抑制，一个很明显的例子就是若在殇月空间中的话，以他这身严重伤势，早就将狂战士之血被动技能效果触发并提升到一个很高的层次，但现在潜藏在他体内的魔血战纹却是迟迟没有反应。

　　庆幸的是，就在战局危急到极点，苏鸿没有办法之下，已经决定强行施展牺牲大招，亡命一搏的时候，那些潜藏在他体内的魔血战纹终于被成功触发激活，一股股狂暴的力量也随之在他的体内快速涌生。

　　“虽然无名诡异海岛那一战过后，当初哈斯卡前辈铭刻在体内的大部分魔血战纹都已经抽离崩解，只剩下自己领悟掌控的三十三道魔血战纹，再也不能进入到兽性魔化状态，但终有一天，我会将消失的魔血战纹乃至元素火焰之力重新修炼回来，并领悟掌控真正属于自己的强大力量！”苏鸿眼中血芒弥漫，涌动迸发着狂暴的战意，低声喃喃自语道，而就在暗影等人近身的时候，他也蓦地动了。

　　“沸血战矛！”

　　苏鸿发出一道战吼咆哮，随着魔血战纹被激活，他胸膛中的热血战意也随之沸腾到了顶点，右手高举熊熊燃烧的幻影魔枪，攻击速度骤然提升，手臂化作一道模糊的风之幻影，快到了极致，几乎是在一瞬间就通过幻影魔枪附带的幻影投射技能，激射出五六把能量战矛，轰击向围攻上来的暗影等人。

　　暗影等人顿时神色大变，已然惊骇到了极点，怎么都没有想到看起来已经摇摇欲坠的苏鸿竟是蓦地迸发出更为恐怖的战斗力，攻击速度也骤然提升，猝不及防之下，除了实力最为强大的暗影躲过一把火焰能量战矛的轰击外，其他四人尽皆中招，被火焰能量战矛瞬间贯穿了身体，随即在恐怖生命之火的灼烧下，惨叫连连，化为了一堆飞灰。

　　“如果没有猜测的话，你传承的应该是白牛裂魂人的英雄血脉力量了，只可惜受限于地球的恶劣自然环境，你无法自如沟通冥界的力量，只能勉强发动野蛮冲撞，但却很难打出暗影冲击的晕眩效果，不然的话，这一战或许还会有些悬念。”苏鸿淡淡一笑，眼中涌动着狂暴的战意，浴血前行，在临近已经吓得面无人色且战意崩溃的暗影身边后，左手卡住其脖子，直接将他整个人提了起来。

　　不过就在苏鸿准备将那暗影脖子扭断的时候，一个冷冽冰寒之极的恐怖冰球却是蓦地从一个极为刁钻阴狠的角度激射过来，飞快轰击到他的身上。

　　下一刻，就看到苏鸿的攻击动作骤然一顿，全身上下蓦地浮现出一层厚厚的极寒冰霜，并瞬间凝结成冰，他整个人被冻成了一座人形冰雕，动都不能动一下了。

　　“谢谢盟主大人救命之恩！”从鬼门关上游荡了一圈的暗影狂喜大叫道，将自己眼眸深处那枚怨毒愤恨之色很好隐藏了起来。

　　闻言，何守西冷哼一声，浑不在意暗影的真实心里想法，为了保守绿色可成长属性特殊装备道具的秘密，他已经决意将今天在场的所有人都统统屠戮干净，即便是自己的嫡系手下也不会留下人和活口，之所以抢在这个关键时候出手，救下暗影一命，一是他的冰封禁制魔法已经凝聚完成了，再一个就是为了省却一番手脚，他暂时还需要暗影的助力，好帮他解决掉剩余的楚歌等人。

　　“哈哈，A级英雄血脉力量传承者如何？战斗潜能惊人又能如何？一样还不是被老子玩弄于股掌之间，最终沦为老子的踏脚石？正所谓成王败寇，历史从来都是由胜利者书写，今天一战过后，殇月空间中不会再有人记得你们刺血战队，只会在不久的将来，注意到一个强者冉冉升起！”

　　在将通过冰女的冰封禁制技能成功将苏鸿给禁锢住后，何守西不由放声狂笑起来，眼中闪动着强烈之极的贪婪之色，快步走向苏鸿，就待将苏鸿手中的幻影魔枪夺取过来，并反手给苏鸿致命一击。

　　为了这一刻，他已经期盼隐忍了很久的时间，甚至不惜搭上了自己花费心血好不容易培养出来的暗月战队，为的就是将一再抢他风头并动摇他在战盟内权威的苏鸿给击杀掉，并将苏鸿手中的战矛抢夺到手。

　　不过就在何守西兴奋激动不已，畅想美好未来，且手指已经触碰到那把极度渴望占有的绿色可成长属性特殊装备道具时，却是没有注意到，一道道细密的裂痕从冰雕苏鸿的身上悄然浮现，并迅速扩大延伸开来。

　　……


第439章 杀伐果断

　　“风步！”

　　看到苏鸿生命危在旦夕，战场后方的莫子琪再也按捺不住，直接激活使用悄悄凝聚许久的风系魔法技能，快速冲向苏鸿，想要赶过去出手救援，而楚歌和伍声2009也是浑不顾自身的安危，快步冲上前去。

　　“没用！已经来不及了，因为这一切都在我的掌控之中！”看着疾冲过来的莫子琪等人，何守西阴森冷笑，眼中闪过一抹戏谑笑意，浑没有将莫子琪等人的救援放在心上，等他们赶过来的时候，他早已将苏鸿手中的战矛抢夺过来，并将苏鸿给击杀掉了。

　　而接下来的战斗也不会有任何的悬念，除了莫子琪拥有一定的战斗力外，剩下的楚歌和伍声2009在他眼中根本就不值一哂，所以说不定都不用他出手，仅凭暗影一个人就能将刺血战队剩下的人给彻底摆平。

　　唯一令他大感忌惮乃至有些犹豫的大概就是莫子琪了，倒不是忌惮莫子琪的战斗力，而是担心击杀莫子琪后，一旦事情败露，很可能就会招致来血杀会老大战锤的冲天怒火，要知道当初在空灵之塔下，那贪狼星主可是说得很清楚，这莫子琪已经被血杀会老大战锤视为了禁脔，除了苏鸿这种不知死活的狂妄家伙外，不管是谁想要动莫子琪，肯定都要好好掂量一下才行。

　　不过很快他眼中就闪过一抹阴狠之色，心中已然有所决断，准备将莫子琪给一并击杀了事，不然的话，一旦放跑莫子琪，今天的事情就会彻底败露，而他手中拥有一件绿色可成长属性特殊装备道具的消息也会随之传遍整个血月之城，到时候他的处境更加危险，反倒不如将莫子琪给一并解决掉，来得干脆利落。

　　“血杀会老大又能如何，只要做得神不知鬼不觉，抹除清理掉这里的所有线索痕迹，根本就不可能找寻到我的头上来，最重要的是，为了一件价值连城的绿色可成长属性特殊装备道具，即便冒点风险，也值得了！”心中有所决定后，何守西不再犹豫，直接给暗影下达了屠戮掉莫子琪等人的战斗指令，而他自己则负责解决掉苏鸿。

　　只不过就在他难掩内心的兴奋得意之情，一把握住苏鸿手中的战矛，准备抢夺过来的时候，却是骇然听到一道道坚冰碎裂声蓦地响起，紧接着苏鸿身上那一层层厚重的寒冰也随之飞快剥落，而那把他极度渴望据为己有的战矛更是倏然迸发出一个恐怖的力量，一下子就将他的手给弹开了。

　　“何大哥，有些话还是不能说得太满了，刺血战队不会覆灭，也无需你操心，倒是你自己，是时候为自己的所作所为付出代价了！”苏鸿破冰而出，先是挥动手中战矛将何守西的双膝给一下子斩断，以防其趁机逃脱，然后迅速转身，激射出一把火焰能量战矛，瞬间贯穿了正准备对莫子琪等人出手的暗影胸膛，并将其烧为了一团灰烬。

　　“不可能！这可不是殇月空间里的远古遗迹战场，而是现实世界地球，即便你是A级英雄血脉力量传承者也不可能这么快就脱困而出！”何守西惨叫连连，神情已然极度扭曲，充斥着不甘愤恨之色。

　　要知道他曾在自己的地下密室里做过测试，虽然碍于地球的恶劣自然环境，施法速度会大大减缓，要凝聚很长时间才能成功释放冰封禁制魔法，但只要能够成功释放，效果却是好得出奇，不管是谁中招，都很难在短时间内摆脱极寒冰霜的封禁效果，更别说直接破冰而出了。

　　而令他郁闷愤恨到极点，乃至难以容忍的是，那把绿色可成长属性特殊装备道具本来已经触手可及，眼看着就要被他抢夺到手了，但谁知道也就是在这时，苏鸿竟是蓦地破冰而出，并一下子将他的如意算盘给彻底粉碎掉了。

　　不过在郁闷愤恨过后，想到自身的处境，何守西顿时神色一变，硬是挤出一抹伪善的笑容，慌忙开口求饶道：“苏鸿老弟，先前都是老哥我一时鬼迷心窍，这才犯下不可饶恕的重罪，但念在你我过往的情分上，你务必要饶老哥我一命，作为回报，我愿意主动退出金戈战盟，并将战盟盟主之位让给你来坐。”

　　“何大哥，其实从一开始，我就对金戈战盟盟主之位没有任何兴趣，即便要当战盟盟主，那也是我亲手组建的战盟，而不是从你手中夺取什么，只是你猜疑心实在太重，这才造就了眼下这番无法收拾的局面。”苏鸿神色复杂地看了何守西一眼，有心放过何守西，但在想到什么后，他的脸上神情却是随之变得冰冷起来。

　　如果何守西没有绑架李大雷妻儿且发动突袭刻意针对他们刺血战队的话，那么事情就还有缓和的余地，即便双方彻底撕破脸，他也不想跟曾经有过很多交集的何守西兵戎相见乃至争斗个你死我活，但事已至此，纵使是为了给李大雷和其他人一个交待，他也断没有就此放过何守西的道理，更别说何守西本就是心胸狭窄之人，要是真放过他的话，将来刺血战队肯定会遭受到其后续阴狠报复，可谓是自找麻烦。

　　看到苏鸿完全不为所动，何守西神色再变，恶狠狠威胁道：“苏鸿，你不要忘了李大雷一家三口还掌控在我的手中，若是你不放过老子的话，就等着替李大雷一家三口收尸吧！”

　　话落，为了加重自身的筹码，何守西迅速激活使用胸前的刺血纹身，开启密语传音，联通铁马战盟盟主李辰，想要借此给苏鸿施压，但令他大感惊疑乃至极度不安的是，铁马战盟盟主李辰竟是迟迟没有回应，完全联系不上了。

　　而与此同时，反倒是苏鸿胸前的刺血纹身微微一热，妖异血芒闪烁，收到了来自厉魂的密语传音，说李大雷一家三口已经成功营救出来且将带队的铁马战盟盟主李辰等人给击杀掉了，也消除掉了他的最后一点担忧。

　　“何大哥，念在往日的情分上，我所能做的就是给你一个痛快了！”切断跟厉魂的密语传音后，杀伐果断的他不等何守西继续开口求饶，手中熊熊燃烧的幻影魔枪已经贯穿了何守西的头颅，并将其烧为了一堆灰烬，随风飘散了。

　　……


第440章 战盟雏形（上）

　　“我没有看错吧？会不会眼花了？这怎么可能……”

　　来到地下蜂巢，看着眼前极度血腥惨烈的战场，特别是看到苏鸿手持战矛傲然站立在场中，而何守西带的大队人马已经悉数倒毙之后，厉魂战队的鬼忍不由神情一呆，心头狂跳不已。

　　要知道之前进入到潜隐形态的他曾经近距离探查过暗月战队那些人的气息，如果没有猜测的话，暗月战队的每一个人都跟他的实力相差无几，甚至要高上那么一筹，更别说还有何守西这样的战盟盟主坐镇了，但谁知道就是这样一支不容忽视的强悍人马，看样子竟是被苏鸿给一一屠戮了，若非亲眼所见，他根本就难以置信。

　　特别是在感受到从苏鸿身上迸发出来的那股令人心悸的狂暴战意后，鬼忍现在总算是有些明白向来心高气傲的厉魂老大为何会一反常态，主动跟刺血战队结成战略同盟关系了，因为这苏鸿看起来也是一个不能以常理衡量的妖孽，跟厉魂老大绝对有的一拼，而同为妖孽，两人自然能够轻易找到认同感，然后结成战略同盟关系也就不足为奇了。

　　不过鬼忍如果知道当初在无名诡异海岛发生的一切，自己的厉魂老大从某种意义来说已经被苏鸿给折服后，却是不知该作何感想了……

　　“战斗已经结束了？！”

　　杀气腾腾的公子骨在冲进地下蜂巢通道口后，飞快扫视了一眼战场形势，不由神情一呆，随即变得古怪郁闷起来，本打算带队好好表现一番，好证明自己价值的他却是怎么都没有想到，还没等出手，敌人就已经被苏鸿给一个人给摆平了，心中不由颇为郁闷。

　　甲骨文战队的其他人倒是没有多想，不过看向场中苏鸿的目光中却是充满敬畏之色，特别是注意到苏鸿手中那把熊熊燃烧的战矛后，他们更是神情大变，充满了难以置信之色，隐隐想到了某种可能。

　　“呵呵，你们来晚一步，战斗已经结束了。”苏鸿轻笑一声，先是抬手给自己释放了一个活血术，用来恢复自己身上的严重伤势，然后心念一动间，手中的幻影魔枪化作一道乌黑流光，重新被他收回到了胸前的刺血纹身空间中。

　　“传说中的绿色可成长属性特殊装备道具？！”公子骨眼眸急剧收缩，忍不住开口问道。

　　随着接触得越来越多，他却是愕然发现苏鸿愈发深不可测起来，恐怖的战斗实力暂且不说，现在更是连传说中的绿色可成长属性特殊装备道具都弄出来了，实在是远远超乎他的想象，本来成为刺血战队的附属战队后，心中还有点不甘的他此刻却是再也没有其他想法了。

　　敏锐注意到公子骨的神情变化，苏鸿不由微微一笑，这正是他想要的效果，本来在击杀何守西之后，他完全可以抢在公子骨等人赶到之前，将手中的幻影魔枪收起来，不过在想了想之后，他最终还是决定趁此机会，好好震慑下公子骨等人，并在他们的心中树立起自己的权威，为将来组建战盟打好基础。

　　等公子骨等人好好消化了一下这些震撼信息后，苏鸿笑着挥手道：“好了，都不要在这里发呆了，回庄园别墅去吧，危险已经解除，也就没有必要在这里多待了，回头等李哥找专人清理打扫完毕后，再来这里议事好了。”

　　说完，苏鸿率先往外走去，也就是在这时，莫子琪在微微犹豫了一下后，最终还是一咬牙，俏脸微红地走上前去扶住了身受重伤的苏鸿。

　　见状，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的暖色，会心一笑，并没有多说什么，以免脸皮薄的莫子琪恼羞成怒，那他可就是自讨苦吃了。

　　庄园别墅很大，用来安置公子骨等人绝对是绰绰有余了，在随意交待了几句后，苏鸿就不顾众人的劝说，带着伤体，跟楚歌等人一起来到了庄园别墅的大门口。

　　在静静等候了一段时间后，就看到山道的尽头出现了一队人马的身影，赫然是善后完毕，赶来汇合的厉魂等人。

　　“李哥，欢迎回家！”苏鸿笑着走上前去，给了李大雷一个结实的拥抱，而楚歌等人也围上去，对着李大雷一顿拍打，用各自方式表达着内心的真实情感。

　　“苏鸿老弟，我之前……”看着伤痕累累的苏鸿，李大雷心中既感激又愧疚，刚想要说什么，但却被苏鸿给直接挥手打断了。

　　“李哥，过去的事就不要再提了，更不要说什么道歉的话，要知道我们可是一个团队，生死与共的兄弟，有些事本来就是应该一起扛的，所以这个话题就此打住，倒是嫂子那边没什么事吧？”苏鸿开口问道。

　　“放心好了，我已经让人把她们接走了，只是受到了一些惊吓，并没有什么实质性的伤害，只需静心休养一段时间就能恢复过来，本来我是想带她们一起过来的，但考虑到她们只是普通人，如果在场的话，我们说好也不方便，所以还是算了，等以后有机会再说吧。”李大雷本就是生性豪爽之人，听到苏鸿如此说，顿时不再婆婆妈妈，大笑着回应道。

　　“只要人没事就好。”苏鸿闻言会心一笑，知道李大雷已经解开心结，也就不再多说什么了，而是走到一边，跟厉魂闲聊起来。

　　“干得漂亮！若非你带队出手的话，铁马战盟李辰那边确实有些棘手，很难处理，虽然也可以让李枫出手帮忙，但仅凭他一个人还是不行，肯定要牵扯到青羽盟其他的人，而这并非我心中所愿，所以想来想去，还是你带人出手比较好。”苏鸿笑着赞叹道。

　　虽然铁马战盟盟主李辰在何守西的计划中，只是负责绑架人质，所带着的人手也要比何守西少上许多，但且不管如何，李辰怎么说都是一大战盟盟主，实力自然不弱，而厉魂能够将其干净利落地解决掉，并成功将李大雷一家三口营救出来，本身就已经说明很多问题了。

　　“一句谢谢都没有？难道说真把我当你手下来使唤了？！”厉魂眼中闪过一抹稍纵即逝的异芒，不置可否，冷冷回应道。

　　“反正你们厉魂战队将来也会加入战盟，所以从现在开始，你就应该开始学着适应身份的转变了。”苏鸿坏笑着说道，直接无视掉了厉魂的冰冷神情，知道厉魂不过是在故意戏弄调侃他罢了，历经无名诡异海岛上那如同修罗炼狱般的恐怖剧情副本任务后，他们之间的关系早就牢不可破，自然不会计较这么一点细枝末节的小事。

　　果然，厉魂微微苦笑摇头，脸上的冰冷神情随之消散，很是明智地略过这个话题不谈，而是开口打击道：“战盟？即便算上我的厉魂战队，以及那支你不知通过什么方法收服的甲骨文战队，这也才三支战队而已，据我所知，想要组建战盟的话，至少得有六支战队，才有资格向主宰者申请组建战盟。”

　　“或许不止三支！”苏鸿诡秘一笑，开口说道。

　　真要拉拢战队组建战盟的话，他有信心将当初在强者竞技场碰到的电魂战队吸纳进来，还有就是随着何守西被击杀，金戈战盟已经名存实亡了，估计用不了多久就会分崩离析，而经过当初在洲际战场上跟樱花战盟那一战，毫不夸张地说，凭刺血战队在金戈战盟中的声望，如果他振臂一挥，发出邀请的话，完全有可能将金戈战盟的各大战队统统吸纳进自己的战盟中来，到时候想要组建战盟可谓是轻而易举。

　　不过抱着宁缺毋滥的想法，苏鸿并不打算将金戈战盟中的战队吸纳进自己将来要组建的战盟中，除了那个很有血性的刀斧手所统率的战队外，其他的战队都不在他的考虑之列。

　　还有就是，欲速则不达，组建战盟之事倒也不必急于这一时，毕竟组建战盟的最主要目的就是为了能够冲出血月之城，而如果不能将战队排名提升到一千之内，且积攒到足够多战场功勋值的话，即便组建了战盟也没有多大意义，反倒有可能会诸事缠身，牵扯分散太多的精力，从而拖累刺血战队的前进步伐。

　　虽然苏鸿没有明说，但身为血月之城公认的智脑之一，厉魂却是很快就明白了苏鸿的话意，并且颇为赞同地说道：“组建战盟之事确实没必要太过急切，尽量精益求精，筛选一些值得信赖的战队为好，毕竟我们的主要目标是冲出血月之城，如果为了组建战盟，就随随便便拉进一些靠不住的战队加盟的话，那也太过短视了。”

　　顿了那么一顿，他又补充说道：“既然你已经有所打算，那我就不再多说了，等将来真要组建战盟之时，别忘了通知我一声。”

　　“这个自然，到时候你想推辞都不行！”苏鸿笑着说道，而就在他还准备跟厉魂闲聊几句的时候，却是没有想到胸前的刺血纹身微微一热，一道密语传音的通讯请求也随之传递过来。

　　……


第441章 战盟雏形（下）

　　“刀斧手？”

　　在收到主宰者的信息提示后，苏鸿眼中不由闪过一抹哑然之色，没想到正跟厉魂谈起组建战盟的事宜，这刀斧手就主动来跟他联系了，倒是颇为巧合，不过要说起真正的原因，应该是何守西的死讯已在金戈战盟内部扩散开来，并引起了恐慌。

　　果然，在联通了密语传音后，就听到那头的刀斧手难掩心中的焦虑和惊疑，急声开口说道：“苏鸿兄弟，就在刚才不久，我突然收到主宰者的信息提示，说何守西已经陨落，战盟盟主之位也就此空了出来，如果不能在一天之内选出新的盟主顶替的话，整个金戈战盟就会被强制解散。”

　　“哦？何大哥陨落了？那实在太遗憾了，不过我们刺血战队现在退出金戈战盟了，所以这些事也已经跟我们没有什么关系了。”苏鸿故作不知地淡淡回应道。

　　“苏鸿兄弟，我就跟你实话直说好了，何守西突然陨落后，现在整个金戈战盟已经乱成了一锅粥，大家争执来争执去，谁都想当这个战盟盟主，但谁都不能服众，最后还是我提议想把苏鸿兄弟重新找回来，然后担当这战盟盟主之位，相信凭借苏鸿兄弟在战盟的威望，足以服众了，而且其他各大战队队长对此也没有什么太大的异议，都点头同意了。”刀斧手坦率说道。

　　“谢谢刀斧手兄弟你的好意，不过我对金戈战盟盟主并没有什么想法，也不会再重返金戈战盟了。”苏鸿很是干脆地拒绝道。

　　“苏鸿兄弟，这可是战盟盟主之位啊，很多人都在窥觊，就连我也是眼热不已，只是我有自知之明，知道没那个能力统率一大战盟，这才把机会拱手让了出来，而你竟然不愿意当？”刀斧手闻言不由微微一怔，没想到这样的好事送上门，竟是被苏鸿给直接拒绝了，说实话这有些出乎他的意料，以致很多涌到嘴边的说辞也被他给重新吞咽回了肚子里，心下颇为郁闷。

　　对此，苏鸿微微一笑，也不多说，而是直接转移话题，说道：“刀斧手兄弟，既然你这么坦率，我也跟你说句实话，在我看来，金戈战盟并非久留之地，也没有什么大的发展前途，与其死赖在一个没有什么发展前景的战盟里，倒不如趁此机会脱离出来，说不定会有更大的发展机遇。”

　　“苏鸿兄弟，其实我早就看不惯何守西那套做法了，也曾经动过脱离战盟的念头，但话又说回来，一旦脱离战盟后，我好不容易组建的战队也就沦为了一支普通战队，毫无背景实力可言，看似是自由，但在竞争激烈的血月之城中却是愈发难混了。”刀斧手叹息道。

　　“如果将来我要组建战盟的话，不知刀斧手兄弟你有没有兴趣加入？”苏鸿并不打算绕什么弯子，而是单刀直入，直接开口问道。

　　“苏鸿兄弟，你要组建战盟？我当然有兴趣加入！哈哈，原来苏鸿兄弟你早就有所打算，怪不得不愿接手何守西留下的烂摊子，不过这样最好，回头等你想要组建战盟的时候，只管通知一声，我必定带着整支刀斧战队来投！”刀斧手在微微一怔后，随即反应过来，欣然同意道。

　　正如他刚才所说，他其实对金戈战盟并没有什么留恋之意，只是苦于没有更好的去处，这才一直在金戈战盟厮混，现在苏鸿亲自开口邀请，他自然乐得同意，且心中充满了兴奋激动，要知道当初在洲际战场上，苏鸿展现出来的血性和实力早就令他心折，能够跟在这样一个老大身边征战殇月空间，前途可谓是一片光明，至少不会受到什么窝囊气和委屈。

　　还有就是，他也不是什么傻子，从苏鸿对于何守西陨落的冷淡反应来看，他已经隐隐猜到了什么，不过对于何守西的死，他并不在乎，恰恰相反，如果真是苏鸿将何守西给击杀掉的话，那么他反倒会更加兴奋激动，因为这也再次证明了他的眼光，苏鸿以及他的刺血战队都拥有巨大的潜力和上升空间，绝非是只知自私自利的何守西能够相比拟的。

　　且不管如何，刀斧手已经暗自下定决心，回头就立马带队脱离金戈战盟，再也不趟这趟浑水，只等苏鸿将来的战盟组建了。

　　看到刀斧手连待遇什么的都没问，就欣然点头同意了，苏鸿不由微微一笑，在跟其又闲聊了几句后，随即切断了通话。

　　“刀斧战队？也就说已经有四支战队，战盟也算是有些雏形了！”厉魂眼中异芒闪烁，心中很是期待。

　　想当初在无名诡异海岛上，苏鸿曾经带着一帮公认的废物，一路坚守到了最后，所以他现在很是期待，想要亲眼看看苏鸿统率的战盟到底能够在血腥杀戮的殇月空间中走多远，可以说这也是他选择加入苏鸿战盟的一大原因所在。

　　“本来还有一个电魂战队，也想要加入，不过对于这电魂战队我了解得比较少，还得再观察一阵子之后再做决定。”苏鸿笑了笑，说道。

　　而就在他跟厉魂说话的功夫，三支战队的人已经打成了一片，相处得很是融洽，毕竟只要不出什么意外，大家以后就是同一战盟的人，以后肯定要经常在一起并肩战斗，所以趁此机会，自然要好好亲近交流一下才行。

　　在李大雷的提议下，一个私人酒宴很快就布置好了，三支战队的人统统出席，随即展开了一场另类的比拼，觥筹交错，嬉闹起哄声此起彼伏，不时看到有人不胜酒力，喝趴下瘫倒在地上，随即引来其他人一阵大声哄笑。

　　苏鸿也饶有兴致地参加了酒宴，不过碍于身体的伤势颇为严重，还没有恢复，所以他只喝了一轮的酒，就回到自己的卧室休息去了。

　　躺在卧室的床上，并没有什么睡意的苏鸿心念一动间，胸前的刺血纹身光华闪烁，幻影魔枪再次闪现，并被他握在了手中，而在他的目光注视下，就看到在刚才那一战过后，连续击杀吞噬了何守西等人的一缕魂魄之后，幻影魔枪也出现了一些变化，一道血色魔纹随即悄然浮现。

　　……


第442章 魔枪进化

　　幻影魔枪，这是一把饱含半神祇风暴九头蛇怨念的地狱魔枪，在击杀任何生物的时候，都会自动吞噬其一缕魂魄，并积存起来，从而作为自身进化成长的能量。

　　用手指轻轻抚摸着乌黑矛身上那道悄然浮现的血色魔纹，特别是在想到幻影魔枪的装备特性后，苏鸿的眼眸不由微微亮了起来，闪过一抹欣喜激动之色。

　　如果他没有猜错的话，幻影魔枪之所以出现了这样的变化，应该是吞噬掉了何守西等人的一缕魂魄，开始进行自主进化了！

　　果然，在低头查看了一眼胸前刺血纹身上的各种数据信息后，苏鸿惊喜发现幻影魔枪的装备属性已经随之发生了变化，攻击力变为了22点，敏捷属性变成了21点，而暴击则还是20点，没有发生任何变化。

　　“也就是说，较之以前，幻影魔枪的攻击力增加了2点，而敏捷属性则只增加了1点，暴击更是没有任何变化？”心算了一下后，苏鸿微微有些不太满足，但很快他就哑然失笑摇头，知道自己有些太过贪心了。

　　要知道到现在为止，算上那个樱花战盟的地藏，幻影魔枪也不过是只吞噬了十二个人的一缕魂魄，在如此短的时间内，就能开始进行自主进化，已经算是一个大大的惊喜了，至于装备属性方面，倒也不必太过在意，毕竟幻影魔枪刚刚开始进行自主进化，前期进化速度慢一些，也算是正常。

　　还有就是，幻影魔枪进化速度慢，装备属性增加偏少，应该跟其吞噬的魂魄能量也有很大的关系，如果能够换做一个半神祇级别的超级BOSS怪，亦或是贪狼星主那样的巅峰强者，数量不需要多，只要那么一两个，相信幻影魔枪的进化速度肯定会骤然飙升，装备属性也会随之发生翻天覆地的变化。

　　当然了，半神祇级别的超级BOSS怪又岂是那么好对付的，更别说贪狼星主那样的巅峰强者了，凭苏鸿现在的实力，也就只能稍微幻想下，短时间内是很难做到了。

　　微微一笑，苏鸿收拢了一下有些纷乱的思绪，不再多想，而是等活血术的技能冷却CD恢复之后，又重新给自己施加了一记活血术，就看到他伤痕累累的身体在翠绿色生命能量的萦绕下，正在一点一滴的恢复中，只是这个恢复速度实在是有些缓慢，相比起殇月空间来，远远不如，以致他只能耐着性子，通过多次释放活血术，来慢慢恢复自己身上的伤势。

　　而这也给苏鸿提了一个醒，以后如果在现实世界中再跟人动手的话，若非迫不得已，最好还是不要强行施展神灵武士的牺牲大招，不然的话，想要在现实世界中治愈牺牲大招带来的严重身体反噬还是十分麻烦的。

　　就这样，苏鸿重伤休养了三天的时间，才算是将一身伤势给恢复得七七八八，没有什么大碍了，在这段时间内，李大雷楚歌等人却是跟其他两支战队的人天天狂欢，在庄园别墅玩的不亦乐乎，直看得苏鸿连连翻白眼。

　　期间值得一提的是，李大雷曾经跟苏鸿进行了一次单独谈话，并对未来的事情做出了一番调整。

　　“李哥，真的决定了？一下子辞掉全国百强企业董事长和全国人大代表两大职位，等同于你奋斗了半辈子的事业也就此了结，是不是有点太过可惜了？”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，开口问道。

　　“苏鸿老弟，你也不用劝我了，老哥我这也是经过深思熟虑后才作出的决定，身为殇月空间的试炼者，真要说起来，现实世界的事业其实并没有太大的意义，还有就是，之前的绑架事件也是一个很好的教训，如果不是拥有这两个经常在人前露面的高曝光身份，也就不会被那何守西追查到蛛丝马迹，从而惹出这么多事来，差点就造成了不可弥补的遗憾。”李大雷摇头叹道。

　　不过就在他还想说些什么的时候，却是蓦地回过味来，不由恼怒回击道：“嘿，老哥在这跟你说正经事呢，一不留神的功夫，就被你给绕进去了，什么叫半辈子的事业？老哥我才刚刚三十出头而已，虽然比你们是稍微老相了那么一点，但放在外面，那也就绝对是风华正茂的有为青年好吗？！”

　　“是是是！”苏鸿笑着回应道，在调侃了李大雷一下后，随即正色说道：“李哥，玩笑过后，有件事得提醒你一下，辞去这两个高曝光身份是很正确的决定，我十分支持，但也别矫枉过正，一下子切断了现实世界中的所有人脉关系，毕竟以后我们刺血战队以后要发展壮大的话，不可能彻底脱离现实世界，有时候说不定还得借用一些必要的人脉关系，就拿这次何守西的突袭事件来说好了，如果不是李枫发动青羽盟的关系，追查到一些关键线索的话，我也不可能提前做好针对性布置，从而粉碎何守西的阴谋诡计。”

　　“嗯，这个你放心，老哥我虽然从台前退到了幕后，但整个集团公司其实还在我的掌控之中，政界方面好不容易培养的人脉关系更不会一下子切断，还是会经常保持联络，只是吃一堑长一智做得更加隐秘罢了，还有就是，通过这两天喝酒聊天，我也了解到一些情况，据说厉魂战队的鬼忍以及甲骨文战队的寒风在现实世界中的背景势力都很雄厚，比老哥我有过之而无不及，所以将来真要跟其他势力比拼现实世界人脉关系的话，我们也是完全不虚。”李大雷笑着点头应道。

　　“那就好。”苏鸿微微一笑，不再多说什么了，对于这种事，他只是随口提醒一下，相信老成稳重且社会阅历丰富的李大雷会处理得很好。

　　在跟李大雷的谈话过后，苏鸿继续安心养伤，也曾让楚歌进入殇月空间打探了一下消息，想要知道金戈铁马两大战盟崩解后，血月之城各方势力会有怎样的动静，不过令他颇为吃惊的是，除了刚上来得知消息那会，各方势力微微骚动了一下，很快就恢复平静，再也无人关注金戈铁马两大战盟的死活了。

　　对此结果，苏鸿颇为庆幸，看起来自己预先准备的一些后手已经用不上了，倒是省却了一番麻烦，不过在庆幸过后，他却也颇感心寒，两大战盟覆灭在血月之城竟是连朵浪花都没有溅起来，只能说血月之城的水实在太深了，远远超乎了他的想象，即便他已经接触到了一些血月之城的真正隐秘，但比起那些底蕴实力雄厚的超级公会势力组织来说，还是相差得太远了，还有很长的一段路需要追赶，容不得有半点的懈怠。

　　除此之外，李枫也给他带来一则消息，那就是青羽盟其实已经知道血杀会在暗地里搞小动作，有意针对刺血战队了，不过因为贪狼星主做得比较隐蔽，并没有留下任何的把柄，光是停留在猜测怀疑层面的话，青羽盟也不好为了这么一点小事就跟血杀会大动干戈，只能睁一只眼闭一只眼，就此揭过了。

　　闻言，苏鸿微微一笑，并没有什么怨言，毕竟当初在空灵之塔下，他可是婉拒了青羽盟老大王子羽的邀请，在这样的情况下，青羽盟能够做到如此程度，已经令他很是感激了。

　　还有就是，出于某种考虑，他也不想跟青羽盟这样的超级势力公会组织牵扯太深，以免将来出现一些无可预料掌控的变故，导致李枫夹在中间两头为难。

　　这天，伤势恢复得差不多的苏鸿走出卧室，来到了庄园别墅的客厅里，而看到他的出现，众人顿时兴奋起来，特别是甲骨文战队和厉魂战队的人，除了队长厉魂和公子骨外，其他人更是一拥而上，将苏鸿给团团围了起来，要知道这很可能就是他们将来的顶头老大了，现在不好好亲近一下，打好关系，更待何时？

　　最重要的是，现在战盟还没有正式组建，而他们作为第一批加入战盟的成员，也算是元老级别的人物了，如果能够跟苏鸿打好关系的话，好处自然不言而喻。

　　不过就在两大战队的人争相跟苏鸿打招呼交流的时候，厉魂战队的霸鹰、仇女和疯狗三人却是颇为尴尬，神情微微有些迟疑，心下颇为郁闷，因为当初在远古遗迹战场上，他们接连跟苏鸿在强者竞技场和血色试炼区打了两场，不管是作为战友还是对手，都闹得很僵，那时候他们可没想过苏鸿竟然会在不久将来成为他们的BOSS。

　　“呵呵，正所谓不打不相识，过去的事就过去了，没必要再提，你们也不要有什么心理负担，要知道真要说到垃圾话对喷，甲骨文战队这帮家伙才是垃圾话高手，我要是想给你们小鞋穿的话，那也是先把目标对准他们才行。”苏鸿敏锐注意到这一幕，轻笑着走上前去，拍了拍霸鹰等人的肩膀。

　　闻言，在众人的哄笑声中，特别是感受到苏鸿的真诚之意后，霸鹰三人顿时神色一松，彻底放下心来。

　　“好了，在这庄园别墅闷了好几天，估计大家都有些腻味了，刚好我这边举办了一项世界级DOTA赛事，大家不妨一起去凑个热闹，好好玩耍放松下。”在跟众人又闲聊了一会后，苏鸿拍了拍手，笑着说道。

　　……


第443章 TOP超级邀请赛（上）

　　B市国家奥体国际会展中心，也就是俗称的鸟巢，这一天人流如潮，无数洋溢着青春笑脸的青年男女不断往鸟巢涌去，大老早的功夫，就已排起了一条远远看不到尽头的长龙，看这架势比当初鸟巢举办奥运会时还要热情几分，顿时引来无数市民和大量新闻媒体的关注。

　　空前的人气、高达千万的惊人赛事奖金以及鸟巢，相信仅凭这些就足以引爆公众的眼球，并在全国范围内引起一股电子竞技舆论旋风，从而令已经沉寂多年的电子竞技赛事再次走入公众的视野。

　　还有就是，如今电子竞技项目列入奥运项目呼声已经越来越高，这样的关键时刻，能够在曾经承办过一届夏季奥运会的鸟巢举行这样一项超级DOTA2赛事，也被赋予了很多额外的特殊意义，甚至一度引起了国家体育总局的关注，并在背后给予了一定的支持。

　　可以说，这项名为“TOP”的超级邀请赛，从开始组办的那一刻起，就受到了无数圈内人以及公众媒体的关注，而随着今天这项超级邀请赛在鸟巢正式举行，则是将这一项赛事项目的关注度推升到了最高点。

　　“空前的电竞盛宴已经开启，你还在等什么？！”

　　随着这句流传甚广的广告语，无数的DOTA爱好者从全国各地涌向B市，并在这一天，齐齐赶到了鸟巢，还有很多国外电竞爱好者为了能够亲眼目睹这项已经在电子竞技圈引起强烈反响的超级赛事，也是不远万里，赶赴了过来。

　　就看到能够容纳十万人的鸟巢体育场很快就人满为患，不管是永久固定的八万个座位，还是临时添加的两万个座位，都统统被DOTA电竞爱好者们占据，而纵使如此，还是有很多人在外面焦急等待，想要冲进鸟巢体育场内一睹为快，若非武警部队及时出面维持秩序，说不定真会出什么乱子。

　　“TOP超级邀请赛？你还真是有闲情逸致啊……”在鸟巢内场的一间贵宾包厢内，厉魂颇为无语地说道。

　　身为殇月空间的试炼者，平时多关注下DOTA电子竞技圈的比赛和战术，确实有一定的借鉴意义，很多试炼者都会或多或少地研究下现实世界的DOTA游戏最新战术，但像苏鸿这样花费心思举办一项大规模超级赛事，相信根本就没有人做过，也懒得去做这种没有多大意义的事情，毕竟不管怎么说，殇月空间中远古遗迹战场上的战斗规则还是跟现实世界中的虚拟DOTA游戏有很大的出入，特别是在高层次的战斗中，现实世界中虚拟DOTA游戏的借鉴意义就更小了，几乎可以忽略不计。

　　也正因此，厉魂颇为不解，不明白苏鸿为何要举办这样一场在他看来没有多大意义的DOTA2超级赛事，而且看这宣传排场，苏鸿肯定花费了不少心思，绝非只是单纯的休闲娱乐那么简单。

　　闻言，苏鸿诡秘一笑，看了一眼身边同样满脸疑惑的公子骨，并没有多说什么，而是直接拿起手机打了一个电话，卖了一个关子。

　　过了一小会，就看到刺血工作室的负责人耗子走了进来，对着初次见面的厉魂和公子骨两人微微点头致意，打了声招呼，随即重重拍了拍苏鸿的肩膀，近乎用嘶吼咆哮的声音，大叫道：“该死的鸿子，你还真是沉得住气啊，今天都要正式比赛了，你才告诉我们赛事地点放在了鸟巢，且足足有十万人到场助威，若早知道如此的话，我们即便不眠不休，也要疯狂训练，好统统杀进这次的线下决赛啊！”

　　要知道能够在这样的梦幻场地打比赛，可是他们以前完全不敢奢想的事情，只需简单想想，到时候即将有十万名观众从旁为他们呐喊助威，并关注着他们的每一个操作细节亦或是失误后，他们就热血沸腾不已。

　　“听你的话意，那我是不是可以理解为，工作室里你们自行组建的好多战队已经被淘汰掉，没有进入到这次的线下总决赛？”苏鸿嘴角微微一翘，轻笑着反问道。

　　“不错，除了我跟老罗他们组建的战队，以及另外两支战队外，其他的四十三支战队已经统统被淘汰掉了，没有成功挤进这次的线下决赛，现在整个工作室的人大多数如同霜打了的茄子般没精打采，为痛失这样一个梦幻比赛机会而郁闷不已。”耗子老脸一红，挠了挠头，有些不好意思地说道。

　　本来他以为凭借他们骨灰级顶尖玩家的强悍实力，想要杀入线下总决赛还不是小菜一碟，唯一美中不足的，大概就是线下总决赛的名额实在太少了，只有十六个而已，即便他们全部抢占过来，还是有很多兄弟战队要被淘汰。

　　不过就在刺血战队工作室上下认为这项超级赛事完全就是为他们量身打造，十六个线下总决赛名额肯定也非他们莫属的时候，却是没有想到就在这短短几天时间里，刺血工作室里的各大兄弟战队纷纷遭遇滑铁卢，相继被那些世界知名顶尖战队给淘汰掉，而且有那么好几场比赛，他们更是被打得几乎没有还手余地，被血虐得很是凄惨，别提心中有多郁闷憋屈了。

　　将耗子脸上的郁闷神情瞧在眼里，对这个结果早就有所预料的苏鸿眼中不由闪过一抹稍纵即逝的坏笑，随即装样子，开口安慰道：“只有三支战队晋级到最后的线下总决赛，这战绩确实有些惨不忍睹，不过你们也没有必要气馁，如果能够一举赢得这次TOP超级邀请赛冠军的话，就能洗刷耻辱，并扬眉吐气了。”

　　“当然了！你就等着看好戏吧，这最后的冠军肯定非我们刺血工作室莫属！”耗子使劲挥舞了下拳头，斗志昂扬地拍胸脯保证道。

　　“那我就拭目以待了。”苏鸿嘴角微微一翘，笑道。

　　而就在苏鸿和耗子笑闹的时候，旁边的厉魂和公子骨却是神色一变，隐隐猜到了什么。

　　……


第444章 TOP超级邀请赛（中）

　　“刺血工作室？四十多支战队？难道说苏老大你组办这样一项超级DOTA赛事，就是为了磨练他们？”在耗子离开包厢后，公子骨眼中锐利光芒闪烁，忍不住开口问道，已然隐隐猜到了什么。

　　而拥有智脑称号的厉魂更是直指问题核心，开口说道：“如果我没有猜错的话，你是打算将刺血工作室的人统统拉进殇月空间中？不过这怎么可能？！”

　　“凡事一切皆有可能，别忘了，殇月空间本就是一个神秘奇迹空间。”苏鸿轻笑着说道。

　　到了这时候，他也不卖什么关子了，反正这间VIP贵宾包厢里就只有他跟厉魂和公子骨三人，倒也没有什么隐瞒的必要，而是将自己先前心中的一些设想和猜测跟两人详细说了一下。

　　这次他之所以带着两大战队的人前来观战，除了时间上颇为凑巧刚合适外，还有一个重要的原因，就是他想让厉魂等人对他的一些远景计划有所了解，好配合他以后的行动。

　　“确实有这个可能！血杀会老大战锤和那日本的天藏，两大巅峰强者的亲弟弟都出现在了殇月空间中，这也未免太过巧合了一点，从概率学上来看这种可能性无限接近于零，真相很有可能就是你猜测的那样，他们都是通过某种不为人知的秘法，将自己的亲弟弟拉进了殇月空间中。”厉魂在飞快思索了一下后，微微点头，很是认同苏鸿的看法，不过他看向苏鸿的目光中却是有那么一丝怪异。

　　跟公子骨不同，别看他经常窝在太平洋上那座无名海岛的小黑屋里，但他很是注重搜集血月之城中的大小信息，并通过自己的分析，进而对血月之城的整体局势做出判断，日积月累之下，他也培养了不少的信息渠道来源，虽然很难接触探听到血月之城的真正核心隐秘，但知晓一些在血月之城各方势力间流传的八卦新闻很是不难做到的。

　　比如说，前阵子他就听闻血杀会老大战锤的亲弟弟铁锤好像被人给干掉了，为此血杀会内部还掀起了一场轩然大波，发动各方力量搜寻凶手的踪迹，最后苦于始终没有找到什么有用的线索，这件事才渐渐平息了下来，不过可以想见的是，等将来血杀会老大战锤从那什么绝域战场出来后，必然要为自己的亲弟弟讨一个说法。

　　联想到苏鸿话语中透露出来的信息，貌似跟那已死的铁锤有过接触，甚至有可能发生过冲突，以他的智慧，自然很轻易就能猜出血杀会老大战锤亲弟弟之死肯定跟苏鸿有着密不可分的关系。

　　“如你所想，血杀会老大战锤的亲弟弟确实是被我击杀的，还有那个亚洲战区巅峰强者天藏的亲弟弟地藏也是死于我手，不然的话，也不致于惹上那血杀会的贪狼星主了。”苏鸿嘴角微微一翘，迎着厉魂有些怪异的目光，很是干脆地坦诚道。

　　从开始说出心中想法的时候，他就知道这件事肯定隐瞒不住，再一个就是，在这间VIP贵宾包厢里，只有他们三人的情况下，其实也没有什么隐瞒的必要，历经无名诡异海岛那一战，厉魂跟他的关系牢不可破，跟李大雷等人一样，都是他生死与共的兄弟，而跟公子骨虽然接触的时间比较短，但有经过主宰者公证的血契战书在，他肯定不会也不敢背叛自己，所以说话也就没有什么顾忌了。

　　“先是弄死血杀会老大战锤的亲弟弟，然后又抢了血杀会老大战锤看中的女人，还得罪了天藏和贪狼星主两大巅峰强者，我现在真得有些后悔跟你这家伙搅合在一起了……”厉魂苦笑摇头道。

　　虽然对自身的实力很是自信，但这并不代表他没有自知之明，如果换做是他的话，他还真没有那个胆量去得罪血杀会老大战锤，更别说又牵扯上另外两大巅峰强者了。

　　而刚刚反应过来的公子骨哭丧着脸，已经不知道该说什么好了，本来他以为跟了一个前途无量的老大，正暗自兴奋激动不已，不过现在得知将来很有可能会直面血杀会老大战锤的疯狂报复后，他顿时彻底傻眼，心情五味杂陈，完全不知该如何形容了。

　　“哈哈，现在后悔也没用了，因为我们已经是一条船上的人，如果我这条船翻了，你们也得下水，所以还是讨论点更为实际有意义的问题好了。”苏鸿坏笑着拍了拍哭丧着脸的公子骨，说道。

　　“跟你这变态妖孽家伙确实没什么好说的……”厉魂耸了耸肩膀，想到苏鸿身上还隐藏着一个足以引发血月之城大地震的惊人隐秘后，他顿时很快调整好心情，不再纠结于这个，而是开口质疑道：“现在我们假设你的猜测是正确的，但想要突破现实世界和殇月空间的壁垒，并征得主宰者的准许，可不是那么简单的事情，相信血杀会老大战锤和那什么天藏肯定都为此付出了极大的代价，不然的话，血月之城中各大超级势力公会组织的强者早就将自己信得过的亲人拉进殇月空间，进而培养壮大自己的势力了。”

　　“神性亦或是魔性祭品。”苏鸿眼中异芒闪烁，将当初在洲际战场上的具体情形，特别是跟地藏之间的生死决斗述说了一下，想要借助厉魂的智慧帮着分析一下，或许会给他别样的启发。

　　“神性亦或是魔性祭品？这么看起来，主宰者也有所求，并非如我们所想象的那样可以掌控一切，而它之所以不断从现实世界中筛选试炼者并拉进殇月空间中，说不定就有其目的所在，只可惜我们现在掌控的有用信息以及接触到的战斗层面还是太低了，无法做出什么有价值的判断，不过如果我没有猜错的话，等我们将来成功冲出血月之城，并踏足星空战场后，或许就可以揭开殇月空间的冰上一角，并知晓一些主宰者的真正意图了。”

　　顿了那么一顿，厉魂眼中精芒闪烁，又补充说道：“还有就是，从这个角度来考虑的话，主宰者奖励给试炼者的刺血币、血能强化点数、各种装备道具乃至英雄血脉力量传承，更像是一种激励手段，也可以说是强化方式，等我们拥有足够的战斗力后，说不定就会成为它手中的棋子，为了某个不为人知的目的而战斗，比如说神性亦或是魔性祭品。”

　　闻言，苏鸿眼中不由闪过一抹赞叹之色，厉魂所说的这些东西，他其实都有考虑过，不过厉魂能够在如此短的时间内就将所有信息剖析得如此精准，却是绝非普通人能够做到的，不亏是血月之城中公认的智脑之一。

　　“公子骨，你不发表一下意见？”苏鸿转头笑着问道。

　　“苏老大，本来我对自己的决策分析能力还颇有自信，本打算毛遂自荐，想要进入将来我们战盟的战术战略决策圈，但现在听完你们一席话，我觉得还是乖乖当我的战队队长好了。”公子骨颇为郁闷地挠了挠头，坦率说道。

　　作为一支没有任何背景势力支撑的普通战队队长，却能率队在竞争激烈的血色试炼区站稳脚跟，并将战队排名提升到一个不低的程度，公子骨的统率领导能力绝对算不上差，甚至可以说很是出色，但凡事都有对比性，如果跟苏鸿和厉魂一比的话，他却是远远不如了，也正因此，他很有自知之明，不再抱持其他的想法了。

　　“呵呵，其实没必要沮丧失落，组建战盟只是第一步，将来我们的战盟肯定会发展壮大，早晚会有你大展拳脚的机会。”苏鸿微微一笑道。

　　“苏鸿，不得不说你的远景计划很有战略意义，如果真能实现，将刺血工作室的人统统拉进殇月空间的话，必将极大提升我们战盟的实力，我们甚至有可能借此契机一跃成为血月之城一股不容忽视的力量，但有一点，那就是真正实施起来，却是难度太大了，至少现在看来，几乎没有任何实现的可能性。”厉魂冷静思索了一下后，忍不住泼冷水道。

　　要知道想当初，在那如同炼狱般的无名诡异海岛上，光是一头半神祇级别的风暴九头蛇就差点将他们所有人给统统虐杀，若非苏鸿激发出超乎想象的战斗力，再加上那个始终让人有些看不透的庸医从旁协助，他们根本就不可能将那头半神祇级别的风暴九头蛇给击杀，很可能早就陨落在那座无名诡异海岛上了。

　　如果按照一个半神祇级别祭品能够将一人拉进殇月空间中来推算，那么也就是说，想要将刺血工作室的二百多号人统统拉进殇月空间中的话，至少需要两百个半神祇级别的神性亦或是魔性祭品才行，而这怎么看都像是一个不可能完成的任务。

　　“事在人为！”

　　不过苏鸿倒是没有那么悲观，更没有受到任何的打击，反倒是露出一抹颇为自信的灿然笑容。

　　……


第445章 TOP超级邀请赛（下）

　　事在人为！

　　苏鸿是如此想的，也是如此做的，不管面对多么艰难的困境，他从来都没有放弃过战斗的念头。

　　想当初，在刚刚被主宰者筛选拉进殇月空间中的时候，他只是一个什么都不懂的新手菜鸟，没有经过任何的血能强化，连刺血币是什么东西都不知道，更别说其他了，但谁又能想到短短两个多月的时间过后，他就一跃成为了A级英雄血脉力量传承者，且得到了神灵武士哈斯卡的真正传承？

　　想当初，他跟李大雷和楚歌两人初次会面的时候，殇月空间天梯积分千分大关在他们眼中几乎就是一道不可逾越的坎，而组建自己的战队也只存在于酒后的幻想中，不敢过多奢想，但谁又能想到短短两个多月的时间过后，他现在的天梯积分已经达到了2900分之高，并早就拥有了自己的战队，且眼看着就要组建自己的战盟了？

　　想当初，在怒焰裂谷的死亡之周恐怖剧情副本任务中，作为一名只进行了七次血能强化的普通试炼者，他在蛇男冰刀这样的E级英雄血脉力量传承者眼中，完全就是炮灰般的存在，根本不值一哂，但谁又能想到短短两个多月的时间过后，他已经拥有了不弱于A级英雄血脉力量传承者的强大战力，且亲手屠戮了血屠那样的A级英雄血脉力量传承者？

　　所以，事在人为，只要有一线希望，只要不轻易放弃，就有实现的可能。

　　诚如厉魂所说，凭他们现在的实力，别说弄到二百个半神祇级别的祭品了，就算是搭上三支战队所有的人，都不一定能够解决掉一个半神祇级别的BOSS怪，但现在不行，不代表以后也不行，谁又能预料到两个月后，到底会发生些什么？！

　　感受到苏鸿身上散发出来的那股强烈自信，厉魂微微沉默，神情若有所思，在想到什么后，他的嘴角不由微微翘了起来，浮现出一抹饱含期待的笑意。

　　公子骨同样倍感振奋，犹如打了一剂强心针，只不过在想到血杀会老大战锤那样的强绝人物后，他心里难免还是有些发虚……

　　……

　　就在说话的功夫，这次的TOP超级邀请赛，已经真正拉开帷幕。

　　DKVSAlliace！一上来就是重头戏！

　　如今的世界排名第一战队DK迎战上届西雅图TI3邀请赛的冠军队伍Alliace，顿时一下子就将整个鸟巢体育场给彻底引爆了。

　　只见足足十万人的狂热电竞爱好者齐聚一堂，发出阵阵山呼海啸般的助威呐喊声，场面无比壮观，令在场所有人都感受到一股无可遏制的澎湃激情，而两支世界顶尖战队的强强对决，一系列令人叹为观止的精妙操作以及激烈厮杀，则不时将鸟巢体育场内早就沸腾的狂热气氛再次推向一波又一波的高潮，若非亲临现场，很难体会到那种令人热血沸腾不已的狂热气氛。

　　“我想我有些明白你的用意了，虽然殇月空间远古遗迹战场上的战斗跟现实世界中的虚拟DOTA游戏，完全不是同一个概念，但不得不说的是，在如此高水平的顶尖赛事中，特别是在如此狂热激情的现场气氛下，确实很锻炼一个人的心理素质和抗压能力。”听着耳边阵阵山呼海啸般的呐喊助威声，厉魂若有所思地说道。

　　对于殇月空间的试炼者来说，其实最为危险的时刻，就是刚刚进入殇月空间的第一场战斗了，在对殇月空间一无所知的情况下，就被主宰者直接投放到真实血腥的远古遗迹战场上，要是侥幸赢了还好说，一旦输了的话，没有任何刺血币和天梯积分的他们根本就无法抵扣战败惩戒，最终的下场只能是被主宰者当做失败品给随意抹杀掉。

　　而在大多数情况下，第一场远古遗迹战场上战斗的胜负，其实跟试炼者的DOTA实力几乎没有太大的关系，起到决定性因素的主要是试炼者的心理素质和抗压能力。

　　举一个很简单的例子，一名现实世界中的顶尖DOTA大神被主宰者拉进殇月空间后，如果不能适应远古遗迹战场上的真实血腥杀戮场面，被血溅了一身亦或是被打伤后，承受不住那种强烈真实的痛楚，很可能立马就会手慌脚乱，提不起战斗的勇气，估计连自己真实DOTA水平的十分之一都发挥不出来，如此情况之下，反倒是不如那些DOTA菜鸟但心理素质过硬的试炼者。

　　见到厉魂已经明白了自己的用意，苏鸿不由微微一笑，并没有多说什么，而是将目光投向了鸟巢中央那无比绚丽夺目的主舞台，因为他注意到耗子等人组建的零点战队已经进入到比赛隔音房并开始调试机器了，而他们的对手赫然是世界DOTA电子竞技圈内人气极高的Navi战队。

　　跟他先前所预料的差不多，虽然耗子等人的操控实力毋庸置疑，在这场比赛中的发挥也足够亮眼，但由于他们接触DOTA这款游戏的时间并不长，对于很多游戏细节和战术战略的理解不够深刻，以致他们不管是在SOLO对线，还是大规模的团战指挥上，都要差上那么一筹，在苦苦抵抗了四十分钟后，最终还是被乌克兰战队Navi给击溃了。

　　落败并止步八强后，就看到胜负心极强的耗子等人眼眸顿时红了，有沮丧有失落，还有那么一抹浓浓的不甘，恨不得再跟Navi大招八百回合，直到将其给彻底干翻为止。

　　只可惜，他们没有这样的机会了，只能坐在前排观众席上，默默看着其他战队在主舞台中央厮杀，而耳边传来的阵阵山呼海啸呐喊助威声，对于他们来说则变成了一种无形的心理煎熬。

　　“鸿子，我……”当这次的TOP超级邀请赛最终落下帷幕后，眼眸通红的耗子走过来刚想说些什么，但却被苏鸿给笑着打断了。

　　“很不甘心，很不服是吧？很好，希望三个月后，你们能够证明自己。”苏鸿轻笑着说道。

　　“三个月之后？”耗子闻言不由微微一怔，忍不住开口问道。

　　“不然呢？要知道这只是第一届超级邀请赛，也就是TOPone，接下来还有TOPtwo，TOPthree……”

　　在顿了那么一顿后，苏鸿在心里默默补充了一句，道：“直到你们都有资格进入殇月空间，而我也有能力将你们拉进殇月空间为止。”

　　……


第446章 绝杀之局（上）

　　血月之城东城区最中心地段，一座恢弘大气且富丽堂皇的宫殿里，贪狼星主端坐在黄金座椅上，右手握着一个高脚酒杯，随意摇晃着其中那殷红似血的鲜艳液体。

　　“可惜了一杯血腥玛丽美酒，要知道这可不是现实世界中那种用粗制手段调配出来的低劣鸡尾酒，而是由真正的大师级森林精灵酿造而成，仅此一杯就至少需要一千枚刺血币，且不是随随便便一个人就有资格能从主宰者那里兑换出来。”贪狼星主面无表情地淡淡说道，仿佛是在自言自语，但随着他的话落，身前不远处，一名匍匐在地上的重铠男子却是汗如雨下，面色惨白到了极点。

　　“星主大人息怒，是卑职办事不力，搅扰了您的好心情，自当罪该万死，但念在卑职从一开始就跟随在您身边的份上，还请星主大人恕罪，原谅卑职这一次！”重铠男子，也就是铁男颤声说道，声音中夹杂着那么一丝怎么都掩饰不住的惊恐，因为他很清楚惹怒星主大人的严重后果，可以说他现在的小命已经是命悬一线，全凭星主大人的心意了。

　　此刻的他恨不得将闪雷战队的人吊起来暴打一顿，统统用鞭子抽死，方能一泄心头之恨，怎么都没有想到闪雷战队那帮废物不仅没有完成他交待的任务，竟然还输掉了战斗，这实在大大出乎他的意料，也令他暴怒到了极点，而就在他准备狠狠惩戒下闪雷战队的时候，自己却是被贪狼星主给率先问责了……

　　所以，现在对他来说如何惩戒闪雷战队都是后话了，如何保住自己的小命才是当务之急，要知道宫殿角落里那头巨型食人魔正不怀好意地望着他，口水横流，跃跃欲试了。

　　汗如雨下，心惊胆战，就在铁男快要支撑不住，近乎虚脱的时候，耳边终于响起贪狼星主那如同天籁般的声音，道：“废物，起来说话，如果不是考虑到你还有那么点用处的话，现在的你已经是个死人了。”

　　“谢星主大人不杀之恩！”铁男面露一抹劫后余生的狂喜之色，赶忙起身，躬身行礼，毕恭毕敬之极。

　　见状，心情很是不爽的贪狼星主冷哼一声，也懒得搭理铁男，而是直接通过刺血纹身密语传音，联通了远在亚洲战区的天藏，道：“天藏，你先前的协议还有没有效？只要你拿出一件神级祭品，我可以帮你报仇雪恨，将那个杀掉你亲弟弟的该死家伙给弄死！”

　　亚洲战区血月之城，一间古色古香的密室内，一名黑发披肩的邪异男子蓦地睁开双眼，迸发出一抹极为骇人的杀意，隐隐有妖邪的血芒涌动，但在想到什么后，他眼中的妖邪血芒却是一闪而逝，淡淡回应道：“贪狼，你还有脸联系我？要知道上次的事情被你搞砸了，我还没有找你算账！”

　　“咳咳，上次那事纯属意外，我已经尽力了，但碰到那样一个不知死活的愣头青，你说我能有什么办法？你应该很清楚，通过神性亦或是魔性祭品虽然可以令主宰者大开方便之门，但主宰者的绝对意志不容忤逆，即便我们供奉再多的祭品，也不可能直接插手干预洲际战场上的战斗。”贪狼星主老脸一红，辩解道。

　　上次的事情，令他在真正强者圈里颜面扫地，过往积累的金字招牌也随之搞砸，以后再想如先前那样狮子大开口漫天要价，基本是没有什么可能了，也正因此，被断了财路的他恼怒至极，对坏了他好事的苏鸿已然恨之入骨。

　　顿了那么一顿，看到天藏丝毫没有回应自己的意思，贪狼星主不由干笑一声，开口引诱道：“天藏，难道说你不想替自己的亲弟弟报仇雪恨吗？如果你亲弟弟泉下有知的话，这会肯定是死不瞑目，就等着你这个亲哥哥为他报仇雪恨了！”

　　“这个不用你操心，我自会手刃仇人，为地藏报仇雪恨！那个叫苏鸿的家伙，在我眼中已然是个死人了！”天藏淡淡回应道，但话语中却是流露出那么一抹冰冷之极的杀意。

　　“手刃仇人？想法不错，但却不太现实，别忘了你我分属不同战区，除了洲际战场外，几乎没有太多的交集，再加上那个臭小子不过是一个刚刚摸到强者门槛的A级英雄血脉力量传承者罢了，跟你我完全不在一个战斗层次上，如此一来，你根本就不可能在洲际战场匹配到他，更别说手刃仇人了，不要告诉我，你在等那臭小子踏足星空战场的那一刻，要知道那臭小子只是一个普通战队的队长，连自己的战盟都没有，估计还没等冲出血月之城，就死在某个死亡之周恐怖剧情副本任务中了。”贪狼星主嘿然一笑，不屑说道。

　　闻言，天藏不禁微微有些迟疑了，本来他是打算亲自手刃仇人，为亲弟弟报仇雪恨的，但如果真如贪狼星主所说，那个叫苏鸿的家伙陨落在死亡之周恐怖剧情副本任务中的话，那他就再也没有报仇雪恨的机会了，而这绝非他所能容忍，也太便宜那个叫苏鸿的家伙了。

　　敏锐捕捉到天藏的矛盾心理，贪狼星主不失时机地趁热打铁道：“天藏，我知道你很想手刃仇人，但这根本就不现实，所以倒不如让我来替你出手，放心好了，这次我说到做到，一定会帮你将那个叫苏鸿的该死家伙给弄死！”

　　“三个半神祇祭品。”天藏冷冷说道。

　　“不行！必须得一个神性祭品才行，没有讨价还价的余地，因为这次为了挽回信誉，我准备将手下的人弄进死亡之周恐怖剧情副本任务中，而你应该很清楚想要做到这一点，光凭一个神性祭品是远远不够的，弄不好这次我也得大出血，搭进去一个神性祭品。”贪狼星主有些肉疼地说道。

　　“成交！希望这次你不要再失信，不管如何，我要那个叫苏鸿的家伙死无葬身之地！”天藏眼中妖异血芒涌动，最终下定决心道。

　　“放心好了，这也是我想要的，那个该死的家伙已然死定了！”贪狼星主大笑着承诺，随即切断了通话，要知道这样的横空战区密语传音，可是花费不菲，即便是他也有些消受不起。

　　而在结束通话之后，贪狼星主脸上的笑容瞬间收敛消失，对着身边的铁男冷冷说道：“刚才的话你都听到了，也应该知道该怎么做了？”

　　“是，星主大人，等这个月末的死亡之周恐怖剧情副本任务来临，我一定会将那个该死的臭小子击杀掉，绝对不会让他活着走出来！”铁男郑重应诺道，一股宛若实质的冷冽杀意也从他的身上散发出来，因为他知道这是星主大人给他的最后恕罪机会，如果不能把握住的话，那么他的下场注定无比凄惨，很可能就真得要沦为那头巨型食人魔的肉食了。

　　感受到铁男身上散发出的那股冷冽杀意，贪狼星主眼中闪过那么一丝满意之色，但很快他就微微摇头，森然说道：“蠢货，这次不仅是你一个人，而是整个铁骑战盟全员出动，不然的话，又何必消耗两个珍贵之极的神性祭品？要知道两个神性祭品可是等同于十个半神祇级别的祭品！”

　　“整个铁骑战盟全员出动？这……”铁男顿时惊呆了。

　　按照血杀会的正规编制，他所率领的铁骑战盟共有十二支战队，每支战队都有五名战队成员，也就是说如果铁骑战盟全员出动的话，等于一下子出动了六十名核心战斗成员，且每个人都至少是B级英雄血脉力量传承者，毫不夸张地说，这绝对是一股能够震动血月之城的强大力量，只有在跟青羽盟争斗的时候，才会如此大动干戈，但现在却仅仅只是用来对付一名刚刚摸到强者门槛的A级英雄血脉力量传承者，这是不是有些小题大做，颇有点杀鸡用牛刀的意味了？

　　铁男很想说仅凭他一个人，就足以将那个叫苏鸿的家伙给击杀掉，根本就不需要整个铁骑战盟全体出动，但在想了想之后，他很是明智地闭紧嘴巴，躬身行礼，领命离开了。

　　“小题大做？老子就是要用这样的方法抽打下你王子羽的面子，最好闹得整个血月之城人尽皆知才好，倒要看看你所谓的庇护价值几何，是否也舍得拿出两件神级祭品来跟老子对赌一把！”贪狼星主冷哼一声，眼中闪过一抹阴狠的光芒。

　　身为巅峰强者，且是血杀会的十二星主之一，他的格局可没有那么狭窄，这次出手一是要挽回自己的信誉，再一个就是通过这种阳谋，来将那青羽盟王子羽一军，找回点颜面，最后才是那个叫苏鸿的家伙，对他来说，仅仅只是一个添头，而他之所以找上天藏，也不过是想找个冤大头，帮他分担点损耗罢了。

　　“一个不知天高地厚的蠢货罢了，既然不识趣，那就直接碾死好了！”贪狼星主面露一抹残忍笑意，抬手将杯中的血腥玛丽一饮而尽，嘴角间一缕猩红的液体也随之悄然流淌下来。

　　……


第447章 绝杀之局（下）

　　B市郊区的庄园别墅，在热闹了一段时间后，终于沉寂下来，恢复了往日的平静。

　　自从TOP超级邀请赛结束后，厉魂战队和甲骨文战队的人就纷纷告辞离开了，眼看着月末即将来临，每个人都得回去好好准备一番才行，毕竟死亡之周恐怖剧情副本任务实在太过恐怖了，谁都不敢保证能够活着出来，怎么精心准备都不算过分。

　　李大雷和楚歌等也不时进入殇月空间，想要在血月之城购买一些适合自己的保命道具，反正他们现在也算是小有积蓄了，积攒了不少的刺血币，可谓是底气十足。

　　期间，众人本来提议再打一场战队排名战，但苏鸿在想了想之后，最终还是摇头否决了。

　　虽然现在离月末死亡之周恐怖剧情副本任务来临，还有将近一周的时间，倒也颇为充裕，足够打一场战队排名战了，但考虑到这个月已经连续打了三场硬仗，再加上还出了何守西那档子事，刺血战队众人都承受了极大的心理压力，说是身心疲惫也不为过，所以为了安全起见，苏鸿最终还是摇头否决掉了。

　　正所谓欲速则不达，抓紧时间提升战队排名确实很重要，但如果就此消耗太大，埋下一些隐患的话，那就得不偿失了，毕竟只有活着才有未来，要是陨落在死亡之周恐怖剧情副本任务中的话，那么其他一切都没有任何意义了。

　　于是，苏鸿干脆直接下令，给李大雷等人彻底放假了，趁着月末死亡之周恐怖剧情副本任务来临之前，大家都好好放松一下，好将自己的身心调整到最佳战斗状态。

　　跟李大雷他们打了声招呼后，苏鸿带着莫子琪回到了市区的家，已历经了两次死亡之周恐怖剧情副本任务的他现在很是淡定平静，唯一想要做的事就是趁着这段难得的休息时间，好好陪陪老爸老妈和小鱼儿，一家人聚在一起，对他来说，就是最大的幸福快乐。

　　接下来几天时间，苏鸿的日子过得很是悠闲，早上起床陪老妈去菜市场买东西，吃过早饭后，就带着一家人去各处的景点游逛，一家人其乐融融，玩得不亦乐乎，玩累了回家，沏上一壶好茶，跟老爸老妈闲话家常，其间不时还有小鱼儿这个古灵精怪的小家伙从旁耍宝，逗得一家人欢声笑语不断，晚上兴致来了，再陪老爸喝上那么一两盅，可谓是再惬意不过了。

　　但就在苏鸿很是享受这段难得的休闲时光，用心体会家庭温情的时候，却是没有想到胸前的刺血纹身蓦地微微一热，一个密语传音通讯请求也随之传来。

　　“李哥，是不是出什么事了？”不知为何，苏鸿心中蓦地升起一股不好的预感，因为死亡之周恐怖剧情副本任务将近，这时候李枫应该忙着做各种准备才对，除非有特别重要的事情，才会紧急联系他。

　　果然，就听到那头传来李枫十分凝重的声音，道：“苏鸿，你有大麻烦了。”

　　“大麻烦？”苏鸿眉头微皱，知道李枫这样说，事情肯定无比的棘手，不过很快他就恢复冷静镇定，静等着下文。

　　“苏鸿，据我刚刚得知的消息，贪狼星主好像恼羞成怒，准备明着对你出手了，而且已经在血月之城放出风声，要在月末来临的死亡之周恐怖剧情副本任务中狙杀你。”李枫沉声说道。

　　“主动在血月之城放出风声，还是在死亡之周恐怖剧情副本任务中狙杀我？”苏鸿微微苦笑摇头，本以为上次闪雷战队的事情过后，贪狼星主应该暂时消停一下了，但谁知道这次竟然是变本加厉，大动干戈，打定主意要将他给击杀掉，这仇恨值也实在太高了一点。

　　还有就是，如果他没有猜错的话，既然贪狼星主这次主动放出风声来，肯定是做了万全的准备，布置了一个必杀之局，不然的话，一旦行动失败，就等于自打耳光，沦为笑柄了，即便是为了自己的颜面着想，贪狼星主也不会容许这样的情况发生。

　　不过纵使做好了心理准备，但在听李枫将具体情况说了一下后，他还是心底一沉，有些不太淡定了。

　　“整个铁骑战盟全员出动？十二支战队，六十名核心战队成员，外加一个实力深不可测的战盟盟主？这阵容还真心令人无语啊……”苏鸿不自觉摸了摸鼻子，脸上的神情愈发苦涩了。

　　经过当初在无名诡异海岛上跟那血屠一战，他可是对血杀会核心战队成员的实力有着无比清晰的认知，到时候真要在死亡之周恐怖剧情任务副本中碰到的话，别说是六十个人了，只需派出一支战队五个人，他就很难应付，下场注定无比凄惨，更不要说还有一个实力深不可测的战盟盟主亲自坐镇。

　　“苏鸿，对不……”听到苏鸿的话，那头的李枫面露一抹愧疚之色，刚想说什么，但却被苏鸿给直接打断了。

　　“李哥，没必要道歉，这件事跟你没有任何的关系，完全是那贪狼星主想要找我的麻烦，换做是谁也没有办法，至于青羽盟那边，李哥你毕竟不是青羽盟的决策层人员，所以你也没必要自责什么。”苏鸿微微一笑，知道李枫想要说什么，看起来青羽盟已经不想继续庇护他了，至少不想花费巨大的代价去庇护一个非青羽盟成员。

　　对此，他也没什么好抱怨的，更不想李枫夹在中间左右为难，即便当初有王子羽的亲口允诺在，但真想要派一队能够对付血杀会铁骑战盟的人马，并把所有人都弄到同一个死亡之周恐怖剧情任务副本中，肯定要付出极大的代价，所以青羽盟的高层不肯出手相帮，倒也在情理之中，毕竟他并不是青羽盟的人。

　　“但这样一来，你就危险了……”李枫心中泛起一股无力感，有些低沉地说道，其实他的说辞已经很委婉了，这已经不是危险不危险的问题，而是必死绝杀之局，根本就没有活命的希望。

　　“李哥，别忘了，当初的无名诡异海岛，那也是必死之局，但我们却都活着出来了，所以要对我有点信心！”苏鸿眼中异芒闪烁，涌动着强烈的战意，拥有一颗狂战士之心的他从来都不会轻易放弃，更不会向血杀会的人轻易低头，纵使是死，也要让血杀会的人付出极为惨重的代价才行。

　　……


第448章 狂化药剂（上）

　　跟李枫结束密语传音后，苏鸿胸前的刺血纹身蓦地微微一热，在短时间内接连收到了两道来自主宰者的信息提示，只不过这一次不再是通讯请求，而是有人给他汇来大量的刺血币。

　　一笔来自李枫，一下子汇过来一万枚刺血币，只有一句简短的留言，“兄弟的一点心意，不要拒绝。”；另外一笔来自厉魂，汇过来五千枚刺血币，同样言简意赅，“活着回来，别忘了我们的约定”。

　　苏鸿眼中不由闪过一抹暖色，这就是兄弟，在他最需要的时候，毫不犹豫地出手相帮，且竭尽所能，要知道即便李枫是青羽盟的核心战斗成员，待遇优厚，但一下子拿出一万枚刺血币，对李枫来说依然是个不小的负担，而厉魂就更不用多说了，只是一名普通战队队长的他拿出这么多的刺血币出来，估计连自己的老底都快掏空了。

　　在想了想之后，苏鸿并没有拒绝李枫和厉魂的好意，因为现在他真得很需要刺血币，一是进行血能强化，再一个就是购买一些保命装备道具，而这都需要消耗大量的刺血币，仅凭他自己积攒的八千多枚刺血币肯定是不够的。

　　本来苏鸿对自身的实力颇为自信，再加上神灵武士这个英雄的战斗特性，他并不打算去做什么特意的准备，只需将自身的战斗状态调整到最佳就好，但在知晓血杀会有意针对他之后，却是逼得他不得不做一些准备了，毕竟血杀会这次出动的力量实在太强大了，仅凭他一人根本就不可能是那铁骑战盟的对手。

　　“苏鸿，谁找你？是不是出什么事了？”莫子琪来到阳台，有些奇怪地开口问道，眼看着很快就要开启死亡之周恐怖剧情副本任务了，这时候大家都忙着做各种准备，如非必要，一般不会随便联系，也正因此，她心下不禁有些担忧。

　　“没什么，跟青羽盟的李哥有阵子不见了，大家随意闲聊了几句，约定这次的死亡之周恐怖剧情副本任务结束后，在现实世界中碰个头，一点小事而已。”苏鸿转过身来，笑着说道。

　　他并不打算将血杀会的事情告诉莫子琪等人，以免大家担忧分神，影响到接下来的死亡之周恐怖剧情副本任务，有些事还是自己扛着为好，毕竟即便李大雷等人知道了，其实也帮不上什么忙，只能徒增烦恼，与其如此，倒不如暂时隐瞒下来。

　　顿了那么一顿，苏鸿补充道：“还有就是，计划有变，我们得提前半天，返回地下蜂巢，做些准备。”

　　“好！”莫子琪深深看了苏鸿一眼，很是干脆地点头应道，并没有再多问什么。

　　见状，苏鸿心下微微苦笑，知道凭借莫子琪的敏锐洞察力，肯定察觉到了什么，不过这也是没有办法的事情，只能暂时拖延隐瞒一下了。

　　不过嘴上不说什么，但考虑到接下来就要直面全员出动的血杀会铁骑战盟，要说他心中没有压力，那肯定是假的。

　　也正因此，接下来的一两天时间里，苏鸿表面上看起来跟往常没有什么两样，但内心里却是无比珍惜跟家里人的这段相聚时光，恨不得将老爸老妈的音容笑貌深深铭刻在自己的脑海中，让时间在这一刻彻底定格。

　　“老爸老妈，我跟子琪先走了，过两天再来看你们。”不过真到了离别的那一刻时，苏鸿却是灿然一笑，浑若没事人般走出了家门，不想流露出任何异样的情绪，以免父母担心。

　　只是没等他走出多远，就听到身后传来老妈的呼喊声，“小鸿，妈突然想起个事来，再过两天就是我去医院复查的时候了，你记得回来一趟，没你陪着，我这心里真有些不太踏实，还有就是，医院那边的刘老教授也念叨你好几次了，回头大家一起坐下来吃顿便饭叙叙旧。”

　　闻言，苏鸿身体微微一顿，随即大声应道：“放心好了，老妈，我一定准时赶回来！”

　　等苏鸿跟莫子琪走下楼梯口后，苏鸿的老爸，也就是苏景不由埋怨道：“你也真是的，孩子们在外面工作就够累的了，你还没事给他们添麻烦，去医院复查，我陪你去不就行了，非得让小鸿他们再来回折腾一趟。”

　　苏鸿的老妈，王春娟白了苏景一眼，说道：“夫妻这么多年了，你应该知道我不是那种不明事理的人，再说了，我可比你心疼小鸿和子琪多了！”

　　“那你还……”苏景满头雾水地问道。

　　“其实我也说不太上来，但小鸿可是我的亲儿子，他要心里有事的话，怎么可能瞒得住我这个当妈的，反正不知道为什么，就是总感觉我们家小鸿有些不太对劲。”王春娟有些担忧地说道。

　　“我明白了，所以你才故意来了这么一句，要知道我们家小鸿可是最孝顺的，只要心里惦记着你去医院复查这件事，他就不会做什么傻事了。”苏鸿顿时反应过来，明白了老伴的一番苦心。

　　不过他们不知道的是，由于苏鸿的身体素质已经远超普通人，各方面身体机能都得到过显著强化，所以他们这番话，其实还是被已经走远的苏鸿给尽收耳中。

　　“活着回来！老妈，这是我对你的承诺！”苏鸿眼眸微微泛红，在心里郑重说道。

　　……

　　B市郊区的庄园别墅，一辆豪华商务SUV在连续通过好几道电子关卡后，缓缓驶入进来。

　　经过上次何守西的突袭事件后，李大雷和楚歌两人发动各方关系，又将庄园别墅的安保工作给重新布设了一下，用那世界顶尖安保专家的话来说就是，现在即便是一只蚊子想要飞进来，也得通过安保程序检验准许后才有可能，并且方圆十里范围内一旦有什么风吹草动，地下蜂巢里的主控电脑立马就会给予警示并迅速做出应对。

　　对此，苏鸿等人都是会心一笑，真要是殇月空间中的试炼者发动突袭的话，仅凭这些看似严密的安保程序抵挡肯定不行，不过有总比没有强，至少能够多一层防护，说不定在关键时刻还能起到那么点作用。

　　回到庄园别墅后，苏鸿在稍作停留之后，就直奔地下蜂巢而去，毕竟还有不到一天的时间，这个月末的死亡之周恐怖剧情副本任务就会开启，留给他做准备的时间已经不多了。

　　“苏鸿老弟，这是干什么去了？”看着急匆匆而去的苏鸿，李大雷忍不住开口问道。

　　在他印象中，苏鸿一直比较稳重，虽然有时候也会跟他们在一起嬉闹，但大部分时间，苏鸿的性子还是偏向于沉稳，跟经常跳脱的楚歌完全不同。

　　还有就是，如果他没有记错的话，苏鸿之前说过晚上才会回来，但现在却是提前了大半天的时间，这中间不会出了什么变故吧？

　　睡眼惺忪的楚歌和09在听到动静后，也从卧室里走了出来，颇为不解地看向莫子琪，要知道殇月空间跟现实世界的时间流速完全不一样，现在离死亡之周恐怖剧情副本任务真正开启，还有大半天的时间，没必要这么早就赶回来。

　　不过令李大雷等人颇为郁闷的是，前阵子还好好的莫子琪再次化身为冰山美女，冷着一张俏脸，丝毫没有搭理他们的意思，直接转身离开，回到自己的卧室休息去了。

　　其实莫子琪心里也很郁闷，跟苏鸿老妈一样，她也察觉到苏鸿肯定有事在瞒着自己，但同时她也很清楚，苏鸿既然不想告诉她，肯定有着自己的想法和理由，这个时候她只能默默选择在背后支持，而不是给苏鸿额外制造一些不必要的麻烦，也正因此，她才没有跟李大雷等人说什么，以免节外生枝。

　　“小两口子不会是吵架了吧？不过看起来也不像啊……”

　　“不管了，应该不是什么大事，不然的话，苏鸿肯定早就告诉我们了。”

　　“说的也是，那我们还在这里傻站着干什么？趁着还有段休息时间，赶紧回去养精蓄锐吧！”

　　李大雷等人颇为郁闷地挠了挠头，心中有些疑惑不解，不过考虑到眼看着死亡之周恐怖副本剧情任务马上就要开启了，这个时候血杀会的人肯定无暇找他们的麻烦才对，所以他们也就懒得多想了，只要不是什么大事就行。

　　而这个时候，苏鸿已经进入殇月空间，并来到了血月之城的试炼广场。

　　就看到辽阔的妖异血色广场上，人头攒动，叫卖喊价还价声响成一片，随着这个月末的死亡之周恐怖剧情副本任务马上就要开启，大家都心照不宣地来到这里，想要抓紧最后一点时间，看看能否弄到那么一两件保命装备道具。

　　苏鸿抱着同样的目的，在人群中穿梭，不时在各个摊位前驻足，只不过令他颇为失望的是，始终没有看到什么令他心动的装备道具，身上空有大量的刺血币却是花不出去。

　　……


第449章 狂化药剂（下）

　　看着热火朝天的妖异血色广场，苏鸿却是微微苦笑，发现自己有些太过想当然了。

　　血色试炼广场的人气确实很高，摊位也很多，但有一点，在这里摆摊的试炼者大多都是普通试炼者，即便有少数的英雄血脉力量传承者，其摊位上摆卖的装备道具也都比较一般，鲜有令人眼前一亮的装备道具。

　　不过想想也是，高阶装备道具的掉落难度极大，普通的试炼者亦或是低阶英雄血脉力量传承者很难弄得到手，即便有人侥幸弄到了，肯定也是当做压箱底的保命装备，不到万不得已，绝对不会轻易拿出来交易。

　　再一个就是，即便真有人想要在血色试炼广场摆卖高阶装备道具，估计也早就被闻听到风声的各大势力组织给抢先买走，且很少有人有那个财力能够跟他们争抢。

　　所以，在逛游了一大圈后，苏鸿终于醒悟过来，看起来想要在血色试炼广场购买那么一两件紫色卓越装备的计划算是彻底泡汤了，别说是紫色卓越装备了，就连极品蓝色精良装备也十分罕见，在那么多的摊位上，他只看到两三件极品蓝色精良装备，且不管其有些离谱的要价了，单单只是从装备属性上来看，就不太适合他。

　　“怪不得那么多人都争抢着想要加入战盟乃至公会，到了一定层次后，有些宝贵的战略资源不是有钱就能购买到的，市面上基本没有，只在各大战盟和超级势力组织之间内部流通，如果没有一定的背景势力作支撑，想要弄到一件紫色卓越装备无异于痴心妄想。”苏鸿摇头感叹道。

　　不过就在他无奈放弃，准备离开血月之城的时候，一个十分古怪的摊位却是引起了他的注意，亦或是好奇。

　　只见别的人摆摊，都是争相往血色试炼广场中心处凑，好占据有利位置，尽快将摆卖的装备道具脱手，但这个引起苏鸿注意的摊位却十分古怪，孤零零地窝在一个不起眼角落里，周围除了这一个摊位外，方圆数十米内就没有任何其他的摊位了，人气可想而知，即便偶尔有人路过这里，在低头扫了一眼摊位上的物品后，顿时神色一变，低声咒骂几句，转身就走。

　　而那个摆摊的试炼者也是个妙人，身材异常得魁梧雄壮，即便盘腿坐在地上，也要比其他人高上那么一头，全身肌肉虬结，充斥着爆炸性的力量，但其五官却是十分清秀，跟其强壮的身材颇为不符，给人一种视觉违和感，最为令人无语的是，这家伙看起来明明就是一个超级MT，但他的手中却是拿着一根法杖，不时把玩一下，咯吱咯吱的脆响接连响起，让人很是怀疑那根可怜的法杖随时都有可能会被这个暴力家伙给捏碎。

　　“狂化药剂？”苏鸿来到这个古怪摊位前，在低头扫了一眼摊位上那几瓶暗红色药剂，以及旁边的物品名字注释后，不由开口问道。

　　“不错！不过如果你没有一万枚刺血币的话，就别浪费大家时间了，因为一瓶狂化药剂价值一万枚刺血币，概不还价！”那名很有超级MT潜质的摊主打量了苏鸿一眼，淡淡开口说道。

　　“一万枚刺血币？！”苏鸿摇头一笑，终于明白之前路过这个摊位的人为何咒骂连连了，要知道一万枚刺血币差不多都能购买一件紫色卓越装备了，而放在这里，却只能购买一瓶狂化药剂，最重要的是，这狂化药剂的具体效果如何也没有进行标注，是个人只要脑子稍微正常点，都不会花这冤枉钱。

　　“看起来你并不打算做买卖，不然的话，至少也应该将狂化药剂的具体效用标注出来才是。”苏鸿轻笑一声，就待转身离开，虽然这摊位看起来有些古怪，令他颇为好奇，隐隐觉得没有那么简单，但且不管如何，他却也不会花一万枚刺血币去购买一瓶效用不明的药剂。

　　“不是不标注，而是标注了也没用，因为就没有几个人懂得狂化药剂的真正价值所在！看在你还算是有几分诚意的份上，就让你开开眼好了。”那名很有超级MT潜质的摊主闷声闷气地说道，看起来摆摊这么久，始终乏人问津，他自己也有些郁闷了，先前他也不是没有在广场中心摆摊，但实在受不了那些人的冷嘲热讽，所以干脆挪到周边，图个清静了，顺便碰碰运气。

　　只见他从摊位上抓起一瓶狂化药剂，扔到了苏鸿手中，反正在这血色试炼广场上，所有交易都受到主宰者的保护，所以他倒也不怕苏鸿将他的狂化药剂给抢走了。

　　狂化药剂，利用迅猛龙兽身上的狂暴因子，再辅以炼金手段调配而成，服用后，能够在短时间内进入到狂暴战斗状态，自身攻击力提升100%，自身攻击速度提升100%，但与此同时，自身也将遭受到300%的额外伤害，效果持续时间30秒。

　　在拿到那瓶狂化药剂后，苏鸿胸前的刺血纹身微微一热，随即收到一段物品评定信息，在主宰者的交易监督保护下，倒也不用担心对方在这上面弄虚作假。

　　看完之后，苏鸿眼眸不由微微一亮，这狂化药剂放在其他人手中，或许没有什么大用，但考虑到神灵武士的战斗特性，这狂化药剂简直就是为他量身打造而成，一下子提升100%的攻击力和攻击速度暂且不说，自身遭受到300%的额外伤害看似是一个极为严重的负面效果，令很多人望而却步，但在狂战士之血被动技能效果之下，这完全不是什么问题，反倒会变相再次激发提升苏鸿的战斗力。

　　唯一美中不足的，大概就是这狂化药剂的效果持续时间太短了，只有三十秒，且是一次性消耗品，如果真花一万枚刺血币购买的话，就太不值得了，要知道一万枚刺血币已经差不多能够购买一件紫色卓越装备了，这狂化药剂虽好，但却也不值一万枚刺血币，更不可能抵得上一件紫色卓越装备。

　　在想了想之后，苏鸿开口说道：“你这狂化药剂不错，我也有心购买，但相信你自己也应该很清楚，这狂化药剂虽好，但却绝对不值一万枚刺血币。”

　　“确实如此。”那名很有超级MT潜质的摊主倒也直爽，很是干脆地点了点，但随即他就摇头拒绝道：“不过既然你拿不出一万枚刺血币，那我们就没有谈下去的必要了，因为这狂化药剂对我也有大用，若非这次跟一个家伙商定了一笔交易，急需一笔钱，我还真不舍得拿这狂化药剂出来摆摊。”

　　“不如这样好了，我用两万枚刺血币买下你摊位上的所有狂化药剂，你看如何？”苏鸿开口提议道，并没有轻易放弃，因为这狂化药剂确实很适合他，如果能够使用得当的话，发挥出来的作用绝对不比一件紫色卓越装备差，甚至有可能要强出许多，能够极大提升他的战斗力。

　　“嘿，你如意算盘打得倒是挺美，要知道我这摊位上可是一共有五瓶狂化药剂，一下子被你买走的话，等于一瓶狂化药剂只卖出了四千枚刺血币，那我岂不是亏大了？”那名很有超级MT潜质的摊主忍不住翻了个白眼，就待摇头拒绝，不过在听到苏鸿接下来的话后，他却是微微有些犹豫了。

　　“你也说了，现在急需刺血币，想要跟人完成一笔交易，而我一下子给你两万枚刺血币，等于解了你的燃眉之急，不然的话，你的交易就算是彻底泡汤了，难不成你真得以为有人肯出一万枚刺血币购买你的狂化药剂不成？”苏鸿嘴角微微一翘，开口说道。

　　那名很有超级MT潜质的摊主顿时陷入到犹豫纠结之中，眼看着月末的死亡之周恐怖副本剧情任务即将开启，而那件装备道具对他有大用，属于志在必得之物，要是交易就此泡汤的话，他肯定会无比郁闷，不过让他就此将摊位上的狂化药剂以如此低廉的价格卖掉，他又觉得亏本了，很是不舍得。

　　最重要的是，苏鸿的话刚好击中他的软肋，已经摆了大半天摊的他很是清楚，根本就不可能有人出一万枚刺血币购买他的狂化药剂，眼前这家伙已经算是很有诚意了。

　　也正因此，在认真思索了一下后，他最终咬着牙说道：“两万枚刺血币，我可以给你三瓶狂化药剂！”

　　“五瓶！概不还价！”

　　“不要抢老子的台词好不好？这样吧，我再退让一步，给你四瓶狂化药剂！”

　　“五瓶！要么你就全卖，要么你就一瓶都卖不出去！”

　　“算你狠！竟然比我还黑心，老子以后再也不想碰到你了！”那名很有超级MT潜质的摊主在跟苏鸿一番讨价还价后，最终还是妥协了，颇为郁闷地跟苏鸿完成交易，然后立马拍屁股走人。

　　见状，苏鸿微微一笑，也不在意，成功将五瓶狂化药剂弄到手后，他现在的心情大好，这一趟血月之城总算是没有白来。


第450章 风暴要塞（上）

　　地下蜂巢的宽敞会议室中，妖异血芒闪烁，苏鸿的身影随之显现，从血月之城中返回之后，他并没有急着离开，而是意念一动间，直接向主宰者提出了进行血能强化的申请。

　　“主宰者，我要进行血能强化，将敏捷属性强化到一百点！”苏鸿眼中异芒闪烁，大声请求道。

　　虽然他走得是主力量属性强化路线，但考虑到这次的死亡之周恐怖剧情副本任务步步危机，随时都有可能面临血杀会铁骑战盟的狙杀，如果移动速度和身体敏捷性不够的话，自身的处境就十分堪忧了，所以很有必要将敏捷属性也进行一番血能强化才行。

　　而在吞噬了那半神祇风暴九头蛇的神血精华后，再加上过往的淬血奖励，如今他的敏捷属性并不算低，已经达到了七十二点，只差二十八次敏捷属性血能强化，就能达到一百点。

　　最重要的是，不管是半神祇风暴九头蛇的神血精华，还是过往在远古遗迹战场上的淬血奖励，都没有任何副作用，不会消耗身体战斗潜能，更不会触碰到血能强化壁垒，如此一来，即便苏鸿传承得是力量型英雄血脉力量，但凭借他过往积累的身体战斗潜能，依然有可能将自身的敏捷属性强化到一百点。

　　主宰者一如既往的高效，就看到随着苏鸿的话落，无数的妖异血色光点凭空浮现，并争先恐后地往他的身体内钻去，每一个妖异血色光点都蕴藏着神秘的未知能量，不断对苏鸿的身体进行强化，一股股新生的力量随之在他的体内涌动。

　　跟苏鸿先前预料得差不多，这次的血能强化颇为顺利，他如愿将自身的敏捷属性强化到了一百点，移动速度大增，虽然比起那些主敏捷属性强化路线的英雄血脉力量传承者来，肯定还有一定差距，但也相差不远了，至少在移动速度方面不会吃太大的亏。

　　“嗖！”

　　苏鸿身体一晃，整个人化作一道鬼魅幻影，绕着宽敞的会议室，飞快游走了一圈，在亲身感受了一下后，眼中不由闪过一抹满意之色，不过在扫视了一眼胸前的刺血纹身后，他却是微微苦笑起来，心下颇为苦涩。

　　五瓶狂化药剂就花掉了两万枚刺血币，再加上刚才的敏捷属性血能强化，又消耗掉了2800枚刺血币，以致他现在身上只剩下可怜的550枚刺血币了……

　　本来苏鸿还想进行下力量属性血能强化，不过以他现在身上那点刺血币，实在是消耗不起了，只能无奈放弃，留待日后有机会，再进行主力量属性血能强化了。

　　可以说，为了应对血杀会铁骑战盟的狙杀，他已经倾其所有，将过往的积蓄给统统花光了，还欠了李枫和厉魂两人一个大人情，只是即便这样，他心里还是没有什么把握，该因血杀会铁骑战盟实在太过强大了，仅凭他一己之力，想要对抗整个血杀会铁骑战盟，怎么看都是一个不可能完成的任务。

　　不过拥有一颗狂战士之心的苏鸿从来都不会轻易放弃战斗，眼下的绝望处境，反倒是彻底激发了他的战意，一股不屈的强烈斗志也随之在他的胸腔中激荡。

　　眼中血芒一闪，苏鸿在进行完血能强化之后，抓紧一切可以利用的时间，又来到了平时的修炼房，在平衡木上腾转挪移，练习自己的身法，直到榨干自身的最后一丝体能后，这才冲了个冷水澡，躺在休息室里好好休息了一下。

　　而等苏鸿再次睁开眼的时候，天色已黑，算算时间，离死亡之周恐怖剧情副本任务开启只剩下不到半个小时的时间了。

　　翻身而起，苏鸿微微一笑，直接推开门，往会议室走去，就看到李大雷等人早已等在那里，看到他出现，纷纷站起身来。

　　“苏鸿老弟，我说你这家伙今天有点古怪啊，提前半天时间回来，去了一趟血月之城不说，还把自己练得那么疲累，是不是出什么事了？”李大雷关心问道。

　　其实他们早就来到地下蜂巢集合了，不过看到苏鸿在休息，众人就没有打扰，本以为苏鸿睡一会就醒了，却是没有想到苏鸿竟是一觉睡了好几个小时，由此也可见，苏鸿先前将自己操练得有多狠。

　　“先前还是你说临近死亡之周恐怖剧情副本任务的时候，不要把自己搞得太累，让我们都养精蓄锐，好将身体调整到最佳战斗状态，结果你自己反倒是在这个节骨眼，整这么一出，不会真出什么事了吧？”楚歌忍不住附和道，眼中闪过那么一抹担忧之色。

　　“苏哥，真要出什么事的话，一定要告诉我们，大家一起扛着！”伍声2009大声说道。

　　闻言，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的暖色，随即轻笑着开口说道：“死亡之周恐怖剧情副本任务马上就要开启，在这个关键时刻，能有什么事？即便血杀会的人想要找我们的麻烦，那也得死亡之周恐怖剧情副本任务结束后再说，你们不要多想。”

　　顿了那么一顿，苏鸿大手一挥，完全不给众人多想的机会，伸出自己的右手，笑着开口说道：“好了，什么都别说了，记得我们的约定，不管如何，都要活着回来！”

　　“活着回来！”

　　李大雷等人见状不再多言，而是相视一笑，各自伸出自己的右手，紧紧握到了一起，大声回应道。

　　就在这时，一直默不作声的莫子琪突然咬了咬嘴唇，绝美的容颜上布满娇羞红晕，但却毅然迈步上前，在李大雷等人的惊愕目光注视下，用力抱住苏鸿，娇艳欲滴的红唇在苏鸿的额头上飞快一点，轻声说道：“活着回来！我等你！”

　　下一刻，众人胸前的刺血纹身开始变得滚烫，妖异的血芒疯狂涌动，主宰者那冰冷无情的声音也随即在众人耳边响起：“月末最后一天，死亡之周来临，传送倒计时开启……”

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　……


第451章 风暴要塞（下）

　　“轰轰轰！”

　　时空变换，妖异血芒闪烁，当苏鸿再次恢复感知的时候，发现自己已经来到了一方圆形高台上，机器的轰鸣震动声不断从脚下传来，以致整个圆形高台都在微微晃动。

　　不自觉抬手，摸了摸自己的额头，苏鸿不由会心一笑，眼中闪过一抹暖色，因为他很清楚，别看莫子琪平时大咧咧的，总是以一副悍妞形象示人，但内心柔弱的她其实很保守，这次在众目睽睽之下，主动献吻，肯定是在历经激烈的思想斗争后，这才做出如此大胆的行为，殊为不易。

　　虽然只是如同蜻蜓点水般亲吻了一下额头，但苏鸿却是能清晰感受到莫子琪的那份真切情意，跟自己的老妈一样，莫子琪也在用自己的方式表达着对他的关心和激励。

　　“放心好了，我会活着回去！”

　　随着手臂垂落，苏鸿的眼神变得无比锐利起来，即便是为了家人，还有不辜负莫子琪的一片柔情，他也会拼尽一切，力争活着闯过这次的死亡之周恐怖剧情副本任务。

　　将诸多思念和牵挂暂时放诸脑后，苏鸿迅速进入到战斗警戒状态，并观察起四周的环境来。

　　只见此刻的他立身于一方圆形高台上，足足有千丈之高，由于视野极佳，能够俯瞰四周环境，在扫视了一遍之后，苏鸿顿时愕然发现自己竟是来到了一艘宇宙飞船之上，脚下的机器轰鸣震动声正是来自于这艘宇宙飞船的内部。

　　不仅如此，这艘无比庞大的宇宙飞船内部还长有一颗巨大的世界之树，就看到无数的翠绿藤蔓自各个飞船通道口蜿蜒伸展而出，并将整个宇宙飞船都包裹了起来，形成一层特殊的翠绿屏障。

　　远远看去的话，宇宙飞船和世界之树两个庞然大物紧密结合到一起，俨然形成了一个奇特的超级要塞。

　　在宇宙飞船超级要塞的四周，可以看到一座座高高耸立的防御哨塔，密密麻麻成林，摆出一副严阵以待的警戒防备态势，不时还有一头头飞行坐骑狮鹫起起落落，载运着大量的战略物资和战斗人员，穿梭于这艘宇宙飞船超级要塞上设立的各处飞行点，进行补给和后续战斗准备。

　　人类、矮人侏儒、地精、兽人、暗夜精灵、血精灵以及牛头人等，形形色色的种族也相继出现在苏鸿的视野中，它们的种族性别不同，相貌迥异，战斗职业也不同，但无一例外的是，每个人身上都散发出一股凌厉的战斗气息，看样子久经血与火的战争淬炼。

　　“这是魔兽世界里的风暴要塞？！”苏鸿眼中精芒闪烁，迅速做出了自己的分析判断。

　　自从第一次死亡之周，也就是怒焰裂谷恐怖剧情副本任务结束后，苏鸿就开始有意识地搜集魔兽世界这款游戏的各方面资料信息，再加上他以前也是职业玩家，对魔兽世界这款游戏并不陌生，所以在仔细观察了一下四周的环境后，他基本就确定了自身所处的场景。

　　不过令他有些疑惑不解的是，在魔兽世界的编年史资料中，风暴要塞作为神秘纳鲁用来进行大宇宙旅行的跨次元飞船，后来应该是坠落在了卡利姆多大陆泰达希尔南边的海洋中，且被血精灵给占据了，而此刻他所立身的这艘宇宙飞船超级要塞却是位于一方平原之上，跟魔兽世界游戏里的资料信息有些不太相符。

　　但很快，苏鸿就摇头一笑，不再纠结于这些细枝末节了，因为在主宰者那神鬼莫测的手段下，不管是远古遗迹战场上的战斗，还是死亡之周恐怖剧情任务副本，都不过是一种试炼手段罢了，所有的战斗规则都是由主宰者来设定，而所谓现实世界中的游戏信息资料，只能作为一个参考，其实并没有太大的实际意义。

　　就在苏鸿飞快扫视了一下四周环境并作出一个初步判定的时候，他身边不远处，空间波纹急剧晃动震荡，妖异血芒闪烁，一个又一个的身影也相继闪现，传送了进来。

　　不一会的功夫，这方圆形平台上已经站满了试炼者，粗略一数之下，竟是足足有一百人之多，且每个人身上散发出来的气息都十分强大，绝非什么低阶英雄血脉力量传承者能够比拟。

　　见状，苏鸿眼眸不由微微一缩，心下苦笑不已，要知道死亡之周恐怖剧情副本任务也是有难度划分的，会随着参与试炼者的人数和实力提升而不断攀升，而上次生存大挑战恐怖剧情副本任务，只是四十个英雄血脉力量传承者参与试炼，剧情副本任务难度就高到了一个令人几近绝望的地步，差点团灭，那么这次足足有一百名强大的英雄血脉力量传承者参与试炼，剧情副本任务又该恐怖到一个怎样的地步……

　　唯一值得安慰的，大概就是主宰者从来都不会发布必死任务，肯定会留有一线生机，以此来刺激众人的战斗潜能，从而不断做出自我突破。

　　还有就是，上次的生存大挑战恐怖剧情副本任务属于特殊情况，主宰者好像是刻意针对庸医布设了一个必杀死局，而他们其他人都不过是陪葬品罢了，只能说他们太过倒霉，随即匹配传送进了那座无名诡异海岛，不然的话，要是每次死亡之周恐怖剧情副本任务难度都跟无名诡异海岛那次差不多，估计血月之城中早就人才凋零，没有多少英雄血脉力量传承者了。

　　不过且不管如何，纵使主宰者这次没有打算将所有试炼者抹杀掉，但只需简单想想，也能轻易得知一个信息，那就是百名强大英雄血脉力量传承者参与的剧情副本任务绝对没有那么简单，很可能又是一场无比恐怖残酷的血腥试炼。

　　“我干！怎么这么多人？老子这次不会触了霉头，被弄进S级恐怖剧情任务副本中了吧？！”

　　“是有够倒霉的，百名强大英雄血脉力量传承者参与的剧情副本任务难度即便不是S级的，肯定也相差不远了，一个不小心，就很可能陨落在这里，将小命给玩完掉。”

　　“他奶奶的，为了这次的死亡之周恐怖剧情副本任务，老子还特意焚香、沐浴、更衣、斋戒了三天，不断在佛前叩首跪拜，结果却被弄到了这见鬼的地方，要是能够活着出去，看老子不把那佛像给砸个稀巴烂！”

　　“这好像是魔兽世界里的风暴要塞，看这架势，我们应该是要跟恐怖的燃烧军团正面开战了……”

　　传送到这里的试炼者在搞清楚状态后，忍不住开始纷纷爆粗口，本来凭借他们的强悍实力，只要不是太过倒霉，足够小心谨慎，一般都不会有陨落的危险，说不定还能凭借自身的强悍实力震慑其他人，进而在团队中充当领导者，趁机从中捞取好处，但来到这风暴要塞后，环视一周，每个人的实力都无比强悍，至少从表面上看相差不大，如此一来，再想震慑其他人基本没有什么可能了，更别说胁迫其他人充当炮灰了。

　　想到深处，众人的神色都有些难看，场中气氛颇为压抑，谁都没有说话的兴趣，一是彼此不熟，大家都心存戒备，再一个就是在场众人各怀心思，想要观察下场中局势，谋定而后动。

　　但就在这时，一个身着重铠的国字脸男子却是越众而出，很是嚣张地开口说道：“大家听好，从现在开始，老子就是你们的领导者，你们最好乖乖听命行事，不然的话，后果自负！”

　　一石激起千层浪，场面顿时大乱，很多人传送进这风暴要塞后，本来就十分郁闷，现在看到那重铠男子如此嚣张，顿时压不住火气，纷纷喝骂起来：

　　“干他妈的，从哪冒出你这个白痴来了？也不先照照镜，看看自己是什么熊样，真当这是低难度死亡之周恐怖剧情副本任务，可以任你胡作非为了不成？！”

　　“嘿，口气倒是不小，说什么后果自负，实在狂妄自大到了极点，即便你是A级英雄血脉力量传承者又能如何？一样没有那个资格压服在场这么多人！”

　　“除非你是十大公会超级势力组织的人，或许还有那么点可能，不过话又说回来，即便你真的是十大公会超级势力组织的人，来到这死亡之周恐怖剧情副本任务，特别是在这风暴要塞里，最好还是收敛着点，少耍威风，要真要逼急了眼，老子管你什么身份背景，一样弄死你！”

　　“说得好！十大公会超级势力组织成员的身份确实很唬人，但那也得分什么地方什么情况，至少在这难度肯定极高的风暴要塞剧情任务副本中，仅凭你一句话，就想让我们乖乖听话，充当炮灰角色，无异于痴人说梦，门都没有！”

　　见状，那名重铠男子，也就是血杀会铁骑战盟盟主铁男面露一抹冷酷的残忍笑容，迈步朝一名喝骂得最为厉害的家伙走去。

　　……


第452章 二星武者（上）

　　立威！

　　这就是血杀会铁骑战盟盟主铁男的用意所在，先是通过嚣张的态度激起众人的怒火，然后再挑选一个目标立威，进而将在场所有人震慑，收为己用。

　　本来凭借着铁骑战盟的强大力量，只要亮出身份，轻易就能压服在场其他剩余的四十人，完全不必多此一举，不过被贪狼星主连续训斥且在鬼门关上绕了一圈的他心中憋闷异常，迫切需要一场血腥杀戮来发泄内心的郁闷情绪。

　　还有就是，考虑到这次的死亡之周恐怖剧情副本任务难度肯定极高，为了避免剩余的人私底下阳奉阴违，出工不出力，他也有必要趁机好好敲打下其他的人才行。

　　而在信奉强者为尊的殇月空间里，再没有什么办法，比一场血腥杀戮来得更为直接有效了。

　　为此，他故意隐瞒了自己的真实身份，且命令战盟内其他的成员从旁煽风点火，等众人的怒火都被挑起来后，这才从中挑选了一个倒霉家伙，当做了立威的目标。

　　而那个被铁男挑中的倒霉家伙毫无所觉，在看到铁男笔直朝他走来后，不由微微一怔，随即反应过来的他却是狞笑起来，“嘿，想要立威也得找准对象才行，不然的话，纯粹就是自己作死了！”

　　话落，那名被铁男挑中的男子心念一动间，胸前的刺血纹身光华闪烁，一道道蓝色流光飞逸出来，其中还夹杂着一道璀璨夺目的紫色流光。

　　下一刻，就看到他全身上下都被一套蓝汪汪的鱼鳞铠甲覆盖，隐隐有海洋潮汐的力量波动从中逸散出来，透发着惊人的威势，而他的手中更是握着一把紫色光华流转的三叉戟战矛。

　　“好家伙！竟然弄齐了一整套装备，虽然只是蓝色精良装备，但在套装加成效果之下，真正发挥出来的威力已经远超普通的紫色卓越装备了。”

　　“最重要的是，套装集齐的难度极大，不是随随便便就能弄到手的，这家伙能够弄到这样一整套装备，本身就是实力的象征，一看就是资深试炼强者，肯定在血月之城和死亡之周恐怖剧情任务副本里摸爬滚打许久了。”

　　“别忘了，那家伙手中还有一件武器类的紫色卓越装备，这样的极品装备掉落难度极大，估计是干掉了一头超级BOSS怪才弄到手的。”

　　“如果没有猜错的话，那家伙应该是鱼人守卫英雄血脉力量传承者，集控制技能、加速度和爆发力于一身，战斗力惊人，属于最为难缠的那种角色。”

　　“嘿嘿，看起来这是要进入喜闻乐见的装逼反被虐翻的节奏啊！”

　　围观众人哗声四起，难掩惊异之色，没想到这个有些貌不起眼的家伙竟是一个狠人，怪不得刚才就属他喝骂的最狠最大声，果然有其底气所在。

　　听到围观众人的惊呼声，那名被铁男挑中的男子不由面露一抹得意之色，开口冷嘲道：“不长眼的家伙，老子身上这套装备才是真正的重铠，你身上那套不过是在现实世界里打造出来的破铜烂铁罢了，平时唬唬人还行，但用来战斗的话，跟纸糊得没有什么两样！还有死之前，别忘了老子的名号，我叫魔鱼！”

　　“确实如此！”血杀会铁骑战盟盟主铁男微微点头，竟是颇为赞同对方的观点，不过随即他就话锋一转，冷酷一笑道：“但对付你这样的垃圾，还用不着动用全身装备，当然了，武器还是必要的，毕竟你这身乌龟壳颇为厚实，赤手空拳的话太过费劲，老子也懒得在你这种垃圾身上浪费太多的精力。”

　　话落，一道紫色流光从他胸前的刺血纹身飞逸出来，化作一个奇异的圆盘武器，四周隐约可见锋利的锯齿刀沿，闪烁着令人心悸的寒芒。

　　“地精撕裂者英雄血脉力量传承者？”那名自称魔鱼的男子眼眸微微一缩，沉声说道。

　　虽然对自身的实力很是自信，但看到对方如此张狂，在恼怒不已的同时，他却是暗自警惕起来，不想因为一时的轻心大意，阴沟里翻船。

　　“倒是有点见识，不亏是资深试炼强者，不过你在血月之城中摸爬滚打了那么长时间，却连什么人能招惹，什么人不该招惹都不清楚，只能说真正不长眼的家伙应该是你才对！”血杀会铁骑战盟盟主铁男面露一抹戏谑的笑意，随意挥动了一下手中的圆形刃盘。

　　“该死的家伙！等你死到临头了，倒要看看你还怎么继续嚣张下去！”被对方连番讥嘲的魔鱼再也按捺不住内心的怒火，蓦地发出一道野兽般的战吼咆哮，手中的三叉戟战矛随即划过一道玄奥的轨迹，似是引动了某种神秘的海洋潮汐能量，轰击到铁男的身上。

　　下一刻，就看到铁男身形一顿，仿佛受到了神秘诅咒，头顶上浮现出一团明灭不定的虚空火焰，而他整个人更是在那团虚空火焰的引燃照耀下，变得虚弱无比，看起来似乎不堪一击。

　　紧接着，那名鱼人守卫英雄血脉力量传承者魔鱼狞笑一声，奋力挥动着手中的三叉戟，带起一股恐怖的海洋潮汐力量，大踏步冲杀上去。

　　“伤害加深！这可是鱼人守卫的大招奥义，那家伙竟然是A级英雄血脉力量传承者！”

　　围观众人哗然声再次，且比先前声响大了许多，就连很多夹杂在人群中的血杀会铁骑战盟成员也是大感错愕，没想到铁男老大的立威目标竟是好巧不巧地选中了一个A级英雄血脉力量传承者，要知道这可是真正的硬茬子，估计战斗力比在场大多数人都要高上那么一筹了。

　　“A级英雄血脉力量传承者？”血杀会铁骑战盟盟主铁男同样有些诧异，没想到对方竟然还是一名A级英雄血脉力量传承者，但很快他就满不在乎地冷冷一笑，浑不顾头顶上那团虚空火焰施加于身的减防诅咒，不闪不避地迎上前去。

　　……


第453章 二星武者（中）

　　“鱼人碎击！”

　　鱼人守卫的招牌控制技能，发动海洋潮汐的力量，猛击地面，对敌方地面单位造成物理伤害，并使他们晕眩，且在之后2秒的时间内，降低20%的攻击速度和移动速度。

　　就看到那名鱼人守卫英雄血脉力量传承者魔鱼狞笑一声，在冲杀到铁男身边后，蓦地发动鱼人守卫的鱼人碎击技能，恐怖的海洋潮汐力量涌动，就待将铁男晕眩在原地，再配合上先前释放的伤害加深大招奥义，他很是自信，能够一击必杀，将眼前这个狂妄之极的该死家伙给虐杀掉。

　　不过也就是在这时，铁男却是轻蔑戏谑一笑，挥动手中的圆形刃盘，激射出一条飞爪链锯，抢在那股恐怖的海洋潮汐力量轰击到自己身上之前，一下子贯穿远处的地面，随即使劲一扯，整个人移形换位，迅速从原地消失。

　　“轰！”

　　恐怖的海洋潮汐力量重重轰击到地面，一下子就碎裂地面，并打出一个大坑，展现出惊人的威力，不过可惜的是，这一击却是落空了，并没有轰中铁男，更别说将铁男给晕眩住了。

　　“该死！”

　　一击落空，那名鱼人守卫英雄血脉力量传承者魔鱼不由爆了句粗口，心下颇为郁闷，不过战斗经验十分丰富的他很快就调整心态，掉转过身来，再次扑向铁男。

　　虽然鱼人碎击落空了，但只要伤害加深的效果还在，他就占据着优势，真要正面硬拼的话，对方肯定不是他的对手，特别是在对方故意装逼，没有激活使用全身装备的情况下，他的优势就更加明显了。

　　“冲刺！”

　　想及此，魔鱼很是果决地发动鱼人守卫的冲刺技能，整个人的移动速度骤然加快，化作一道幻影，笔直冲向铁男，而他手中的三叉戟更是高高举起，直刺铁男的咽喉。

　　“真当老子是纸糊的不成？既然你想正面搏杀，那就满足你好了！”铁男眉毛一挑，露出一抹冷酷的残忍笑容，挥动手中的圆形刃盘，迎向魔鱼的三叉戟。

　　“哈哈，去死吧！”

　　魔鱼见状不惊反喜，他之所以果断开启鱼人的冲刺技能，就是想要通过移动速度方面的优势逼迫着铁男跟他正面一战，然后凭借伤害加深的大招奥义，一举将对方击溃乃至击杀掉。

　　但就在正面碰撞的一刹那，魔鱼脸上的狞笑却是骤然凝滞，统统化为了惊恐之色，只见他紧握三叉戟的右臂骤然一震，爆出一团血雾，紧接着三叉戟脱手抛飞，他的手臂也呈不规则状扭曲，而他整个人更是在那股狂暴力量的撞击下，惨叫连连，一下子抛飞出去，重重摔倒在地上。

　　这一幕，顿时出乎了很多人的意料，全场鸦雀无声，谁都没有想到，先前看起来无比凶悍刚猛的魔鱼竟是如此不堪一击，一下子就被撞飞出去，且受到了重伤。

　　“能够成为A级英雄血脉力量传承者，实力倒也算是不错了，只可惜你不长眼，触了老子的霉头，所以还是给老子去死吧！”不过对此，那铁男仿佛早就有所预料，只见他在一击得手后，残忍狞笑，趁势大踏步前行，不等那重伤的魔鱼翻身而起，手中的圆形刃盘已经飞快转动，直接切割向其头颅。

　　“娜迦守护！”

　　重伤倒地的魔鱼眼眸急剧收缩，流露出一抹惊骇之色，但他的反应却是丝毫不慢，在感受到致命威胁后，立马就开启激活身上鱼人套装所附带的技能，只见一道蓝汪汪的光罩凭空浮现并将他整个人包裹了起来，而他难掩紧张的神情也随之放松了不少。

　　娜迦守护，集齐鱼人套装后才能激活使用的装备技能，可以瞬间激发出一个潮汐能量光盾，并抵挡来自外来的一切攻击，持续时间十分钟。

　　“我承认你很强，我确实看走眼了，但只要娜迦守护光盾还在，你就别想打败我，所以我们是不是可以考虑一下和谈了？毕竟这次的死亡之周恐怖剧情副本任务难度极高，刚上来就斗个你死我活，殊为不智。”魔鱼嘶哑着嗓子开口说道。

　　虽然这样一来，有些示弱的意味，但已经心生惧意的他却是不想再继续战斗下去了，不过他并没有一味求饶，因为他很清楚在血腥残酷的殇月空间中，必须得展示一定的实力，才有资格跟人谈条件，而娜迦守护能量光盾就是他的筹码。

　　不过就在魔鱼强自压抑住内心的不甘和郁闷情绪，思索着如何找个不损颜面的台阶下的时候，却是骇然看到包裹着自身的娜迦守护能量光盾急剧震荡，竟是在那圆形刃盘的切割之下，隐隐有不支破碎的迹象。

　　如此一来，魔鱼顿时被吓得魂飞魄散，再也顾不得什么尊严了，赶忙开口求饶道：“不要！只要你饶了我这一次，让我干……”

　　只不过话还没灯说完，娜迦守护能量光盾就已彻底碎裂，紧接着圆形刃盘上的锋利刀芒急速转动，一下子就将其头颅给切割掉了。

　　“啪！”

　　铁男在成功击杀魔鱼之后，似乎意犹未尽，又迈步走到那滚落到地上的魔鱼头颅边，一脚将其踩碎，溅出一地的血花后，这才满意地狞笑一声，算是收手了。

　　而铁男此举也将在场众人给彻底震慑住了，一方面是惊骇于铁男的血腥杀戮手段，另一方面，也是最重要的，那就是铁男展现出来的战斗力实在太过惊人了，要知道那魔鱼可是A级英雄血脉力量传承者，且传承的是鱼人守卫这样的力量型英雄血脉力量，再加上一身极品装备，真实战斗力绝对不弱，之所以看起来如此不堪一击，只能说那铁男实在太强了，超乎想象的强悍。

　　还有就是，考虑到在刚才那一战中，铁男仅仅只是动用了一件武器，其他的装备道具完全没有激活使用，在场众人的心中就愈发忌惮，望向铁男的目光中已经带上了那么一抹畏惧之色。

　　亲眼目睹整个战斗过程的苏鸿同样倍感压力，虽然那个将魔鱼击杀的重铠男子还没有表明自己的身份，但如果他没有猜错的话，那家伙很有可能就是血杀会铁骑战盟盟主铁男，不然的话，他实在想不出还有谁能够如此嚣张狂妄，且拥有如此惊人的战斗力。

　　“二星武者！那家伙绝对是二星武者无疑了！”就在这时，一个身材异常魁梧雄壮的男子来到苏鸿身边，轻声开口说道。

　　“呵呵，又见面了，看起来你我也算有缘。”苏鸿回头看了来人一眼后，不由轻笑道。

　　这个走过来搭讪的家伙不是别人，正是先前在血色试炼广场卖给他狂化药剂的摊主，却是没有想到竟在这风暴要塞中又碰到了，其实在传送进来的第一时间，他就认出了对方，毕竟其异常魁梧雄壮的体形实在是太好辨认了，只不过考虑到两人先前的交易过程难言愉快，所以他并没有贸贸然走上去打招呼，以免自找没趣。

　　只听那个很有超级MT潜质的家伙冷哼一声，很是不爽地说道：“这缘分不要也罢，因为我突然发现，只要碰到你这家伙就没有什么好事，先是用低廉的价格强行买走了我的五瓶狂化药剂，然后又在这剧情任务难度肯定极高的副本中碰到，实在是有够倒霉的。”

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，也不回击，因为对方既然主动来找他，肯定是从那铁男身上感受到极大的心理压力，想要来跟他结识一下，拉拢那么一两个能够共同进退的战斗伙伴，而不是来故意找茬的。

　　果然，只见那个很有超级MT潜质的家伙在小郁闷了一下后，随即闷声闷气地开口介绍道：“得了，我也不跟你较劲了，正如你所说相逢即是缘，更别说在短时间内一连碰到两次了，所以好歹认识一下吧，我绰号坦克，你呢哥们？”

　　“坦克？这个绰号还真是贴切。”苏鸿笑着伸出手去，道：“至于我的绰号，你可以叫我刺血。”

　　殇月空间的试炼者在成为英雄血脉力量传承者后，一般都会起个绰号，一是方便跟其他试炼者交际，再一个就是用来隐瞒自己的真实身份。

　　不过由于自身的情况比较特殊，所以一直以来，苏鸿还真没有自己的绰号，被坦克问起后，这才临时起了那么一个。

　　“刺血？刺血币？你这家伙果然是个奸诈的守财奴，怪不得上次交易的时候，那么抠门，锱铢必较，寸步不让！”坦克在微微一怔后，随即忍不住吐槽道。

　　“这个……”苏鸿颇为无语，在起绰号的时候，他只是临时起意，并没有多想，只是想到接下来很快就会跟血杀会的人正面交锋，这才起了这么一个绰号，却是没有想到被坦克抓住机会果断吐槽了。

　　不过在吐槽完毕后，苏鸿和坦克两人不由相视一笑，之前那点小过节也随之解开，烟消云散了。

　　……


第454章 二星武者（下）

　　“对了，你刚刚说的二星武者是什么意思？”苏鸿眼中异芒闪烁，忍不住开口问道。

　　看起来这坦克知晓一些东西，趁着血杀会铁骑战盟的人还没有将目标对准他，他自然要抓紧时间，尽可能多掌握一些有用的信息。

　　“连二星武者是什么都不知道？你这消息也太闭塞了！”坦克不失时机地吐槽，表现出强烈的不屑鄙视意味。

　　对此，苏鸿微微一笑，也不多说什么，经过两次的短暂接触，他对这坦克的性格也算是有了一定的了解，虽然有些嘴贱，没事就好吐槽几句，但性格却是颇为直爽，值得结交一下。

　　没有藏着掖着的意思，在稍稍吐槽了一下后，坦克开口解释道：“对于英雄血脉力量传承者来说，除了众所周知的EDCBA等阶力量划分之外，其实在真正的强者圈里，还流传着另外一种隐秘的力量划分规则，那就是一星、二星、三星和四星武者！”

　　“这么说好了，A级英雄血脉力量传承者就是一个分水岭，在没有成为A级英雄血脉力量传承者之前，连一星武者都算不上，而在成为A级英雄血脉力量传承者之后，才算是摸到了真正强者的门槛，称得上是一星武者了，不过一星武者在真正的强者圈里，只是炮灰般的角色，跟其他星阶的强者根本就没得比，而刚才那场战斗就是最为鲜活的例子了，那个叫什么魔鱼的家伙看起来十分强悍，但在二星武者面前，却是完全不堪一击，轻易就被虐杀了。”

　　顿了那么一顿，在想到什么后，坦克蓦地打住话头，转而问道：“差点忘了问了，你这家伙该不会连A级英雄血脉力量传承者都不是吧？如果真是这样的话，那我也没必要浪费口舌了，什么时候等你成为A级英雄血脉力量传承者后，我再给你详细解释一下。”

　　“继续说！”苏鸿嘴角微微一翘，开口说道。

　　“嘿，没想到你这个奸诈的守财奴还真是一个A级英雄血脉力量传承者，倒是有那么点实力啊，不错不错！”本就想找个战斗伙伴的坦克闻言不由眼眸一亮，顿时更来劲了，开口继续解释道：“至于二星武者跟一星武者的区别，亦或说是差距，首先就体现在血能强化方面，想要成为二星武者，必须得先将自身所传承的主英雄属性血能强化到两百点以上才有可能。”

　　“主英雄属性血能强化点达到两百以上？”苏鸿眼中异芒闪烁，在那铁男一下撞击就将魔鱼给轻易轰飞之后，他就有所猜测了，要知道魔鱼所传承的鱼人守卫可是力量型英雄，至少进行了上百次的主力量属性血能强化，在力量比拼上竟是彻底败落下风，只能说那铁男的力量实在太过恐怖了，对魔鱼形成了绝对的压制，不然的话，战斗不会呈现一边倒的态势，而坦克刚才的话也验证了他心中的猜测。

　　除此之外，主英雄属性血能强化点越高，说明试炼者的战斗潜能就越强悍，普通的试炼者别说将主英雄属性血能强化到两百点了，很多人在勉强达到英雄血脉力量传承者的进阶条件，进行了百次血能强化后，就触碰到了血能强化壁垒，再也难以寸进了，而那铁男却是二星武者，至少进行了两百次以上的血能强化，由此可见其战斗潜能之恐怖。

　　现在他的主力量英雄属性达到了164点，虽然并不算低，但不得不承认的是，跟那血杀会铁骑战盟盟主铁男还有着很大的差距，真要正面硬拼的话，他或许会比那已死魔鱼好上不少的，却依然不容乐观，很可能在拼杀中占据劣势下风。

　　而就在苏鸿微微沉思的时候，坦克又继续说道：“两百次以上的主英雄属性血能强化只是一个基本条件，想要成为真正的二星武者，还得领悟掌控二阶英雄技能才行！”

　　“二阶英雄技能？！”苏鸿闻言神色一变，再也无法保持淡定了，忍不住开口问道。

　　“哈，你这家伙终于也不淡定了！”坦克得意一笑，在好好欣赏了一下苏鸿脸上的震惊表情后，这才开口继续说道：“不错，就是二阶英雄技能！就像DOTA英雄里，每个英雄技能都有等级划分一样，所谓的星阶武者也是如此划分，比如说二星武者就是在已经领悟掌控了所有英雄技能的基础上，又将其所传承英雄技能的威力再次提升，还有就是跟现实世界里的虚拟DOTA游戏不同，在血腥杀戮的真实战斗中，二阶英雄技能的威力要远远超乎你的想象，一个很简单的例子，在刚才那场战斗中，那个很可能是二星武者的家伙估计就是用地精撕裂者的二阶死亡旋风技能，轻易破开了魔鱼的娜迦守护能量光盾。”

　　“原来如此！”苏鸿心神俱震，现在他总算明白，为何当初李枫还有庸医都说，成为A级英雄血脉力量传承者不过是刚刚摸到真正强者的门槛罢了，原来在此之上，还有星阶的划分，且每一个星阶之间的实力差距都超乎想象的大。

　　一直以来，他都在想一个问题，那就是不管是现实世界里的虚拟DOTA游戏，还是远古遗迹上的战斗，DOTA英雄的技能等级都划分为了四级，那么对于英雄血脉力量传承者来说，这英雄技能威力是不是也有提升的空间？现在经坦克一说，好像已经变成现实了。

　　以此类推，三星武者和四星武者也就很容易理解了，应该是分别进行三四百次主英雄属性血能强化，且领悟掌控了更高阶英雄技能的真正强者。

　　还有就是，如果他没有猜错的话，跟普通的英雄血脉力量传承者以及一星武者差不多，二星武者乃至更强的星阶武者应该也有具体的实力划分，比如说一个领悟掌控了两个二阶英雄技能的二星武者肯定要比一个只领悟掌控了一个二阶英雄技能的二星武者强悍许多。

　　“不知这铁男领悟掌控了几个二阶英雄技能？！”苏鸿眼中异芒闪烁，暗忖道，在观察了一下场中形势后，蓦地对着站在他身边的坦克说道：“很感谢你的一番耐心解释，不过你该走了，最好离我远点。”

　　……


第455章 大星术师（上）

　　“什么？走远点？”正说得起劲的坦克不由大感错愕，很怀疑自己的耳朵是不是听错了，怎么都没想到刚才还好好的苏鸿竟是突然间就变脸了。

　　“我说离我远点，最好装作不认识我，不然的话，你就有麻烦了！”苏鸿沉声开口催促道。

　　因为他注意到，就在刚才坦克一番解释的时候，那血杀会铁骑战盟盟主铁男已经亮明自己的身份，并开始聚集混在围观人群中的手下了。

　　这时候，如果坦克还跟他厮混在一起的话，下场可就十分不妙了，苏鸿对直爽的坦克印象不错，并不想就此牵累到他。

　　“嘿，你这奸诈的守财奴，也太不够意思了，忽悠我在这里浪费了大量的口水不说，连句谢谢都没有，现在更是开口撵人，真是叔叔能忍，婶婶也不能忍啊！”坦克愤怒回应道。

　　若早知如此的话，他才不会主动凑上来自找没趣，还有就是，在他看来，苏鸿的做法颇有些卸磨杀驴的意味，虽然对他没有造成什么实质性的损失，但却浪费了他大半天的口水，怎么也得赔偿他一笔精神损失费才行。

　　“回头再跟你解释，不过别怪我没提醒你，如果你再不离开的话，你可就真得有大麻烦了！”苏鸿微微苦笑，开口劝说道。

　　“得了吧，毛的大麻烦，说得跟真得似地，不怕告诉你，你这套老掉牙的手段，都是哥们我玩剩下的，虽然不知道你这家伙在搞什么鬼，但我还真就赖上你了！且不管如何，怎么着也得找回点场子，恶心下你这奸诈家伙才行！”坦克眼中精芒闪烁，在迅速思索了一下后，随即坏笑着走上前去，伸开自己的粗壮胳膊，一把搂住苏鸿的肩膀，摆出一副很亲热的样子。

　　不过，他很快就后悔自己的举动了……

　　因为就在这时，只见那个令他大感忌惮的二星武者，也就是血杀会铁骑战盟盟主铁男猛地振臂一挥，用力捶打了一下自己的左胸，一个异常狰狞的血色骷髅头浮现而出，在其头颅上还插着一把滴血战刀，贯穿了整个头颅，正是血杀会核心战斗成员的标志。

　　紧接着，那些混在围观人群中的血杀会铁骑战盟成员也纷纷上前，亮明身份，并迅速列队，相继怒吼出声：

　　“报告铁男老大，第一战斗分队铁血战队听候指令！”

　　“报告铁男老大，第二战斗分队猛虎战队听候指令！”

　　“报告铁男老大，第……”

　　“报告铁男老大，第十二战斗分队闪雷战队听候指令！”

　　……

　　在场众人已经彻底惊呆了，脑袋一片空白，完全想不明白血杀会到底在搞什么，竟是大动干戈，派出了一整支战盟的力量，实在令他们震惊到了极点。

　　还有就是，在场众人都是高阶英雄血脉力量传承者和资深试炼者，其中很多人都很清楚血杀会一整支战盟进入到同一个死亡之周恐怖剧情任务副本里，这到底意味着什么。

　　坦克身体骤然一僵，大口大口吞咽着唾沫，艰难开口说道：“哥们，这玩笑开得有点大了，别告诉我，这血杀会一整支战盟都是冲着你来的！”

　　本来坦克以为苏鸿在忽悠他，且手段十分拙劣，毕竟这可是死亡之周恐怖恐怖剧情任务副本，正常情况下，所有试炼者都是随机匹配进来的，碰到仇家的可能性极小，真要有什么麻烦的话，那也是跟这次的死亡之周恐怖剧情副本任务有关，而这也是他想要找苏鸿搭伙的原因所在，毕竟在这样的高难度剧情任务副本中，能够有个战斗伙伴，互相支援之下，也算是多了一份安全保障。

　　但现在，坦克蓦地发现自己好像大错特错了，而就在他如同扔掉一个烫手山芋般，想要抽回紧紧搂住苏鸿肩膀的手臂时，却是已经来不及了……

　　只见那血杀会铁骑战盟盟主铁男眼中寒芒闪烁，涌动着冷冽的杀意，近乎一字一顿地说道：“谁是苏鸿？闲杂人等，给老子滚到一边去！”

　　刷的一下，随着铁男的话，除了血杀会铁骑战盟的成员外，在场剩余的其他人纷纷站到了一边，虽然铁男的话很是不客气，令人颇为不忿，但正所谓形势比人强，在铁男强势虐杀了一名A级英雄血脉力量传承者，且其身后站着整整六十名血杀会核心战斗成员的情况下，只要稍微有点脑子，就知道该如何抉择了。

　　如此一来，场中央顿时空出一大片空地，只剩下苏鸿和坦克孤零零站立在场中央。

　　“咳咳……”坦克剧烈咳嗽，尽量不动声色地抽回自己的手臂，干巴巴笑道：“这个嘛，我觉得很有必要解释一下，我跟这家伙根本就不认识，保证一点关系都没有，你们随意，我先行退避。”

　　不过就在坦克暗暗叫苦不迭，想要置身事外的时候，却是发现包括那铁男在内，在场所有的血杀会核心战斗成员都杀气腾腾地锁定住他，俨然已经将他当成苏鸿的同伙了，那股宛若实质的杀意如芒刺背，以致他刚刚抬起的脚再也迈不出去了。

　　“我干！老子真是有够冤枉啊！”坦克欲哭无泪，肠子都快悔青了，现在血杀会的人明显将他当成了苏鸿的同伙，而且凭血杀会这股足以横扫一切的强悍阵容，肯定不介意将他给顺手解决掉，即便杀错了人，他们也不会放在心上。

　　无奈之下，坦克只好硬着头皮留在了原地，近乎咬牙切齿地低吼道：“你这个该死的奸诈守财奴，老子怎么有种你丫在故意引诱我往火坑里跳的感觉？！”

　　“有吗？我刚才可是诚心诚意地提醒你赶紧离开，是你自作聪明，非得软磨硬泡跟我搅和到一起，也怪不得我。”苏鸿双手一摊，很是无辜地说道。

　　顿了那么一顿，他的眼中不由闪过一抹稍纵即逝的坏笑，开口劝慰道：“虽然有些抱歉，但必须要说的是，你的目的已经圆满达成，我们现在绝对是共同进退的战斗伙伴了，不离不弃！”

　　“该死！老子才不想跟你这奸诈家伙搅和到一起！早知碰到你这家伙如此倒霉的话，打死老子都不过来跟你搭讪！”坦克咒骂不已，不过在想到眼下的局面已然解释不清之后，他不由如同泄了气的皮球般，不再纠结于这个问题了，而是转而低声问道：“我说且不管你是如何招惹到了血杀会，也不管血杀会为何如此大动干戈，要派出一整支战盟来狙杀你，但有一点，千万不要告诉我你一点准备工作都没有做，傻儿巴叽想要跟对面一整支战盟的人硬拼到底，那已经不是以卵击石了，而是纯粹作死啊！”

　　“谁说没有？别忘了那五瓶狂化药剂！”苏鸿轻笑道。

　　在血杀会铁骑战盟那令人近乎窒息的强大压力面前，他反倒是彻底放开，镇定自若，谈笑风生起来，因为眼下局面已经恶劣到了极点，即便再坏也坏不到哪里去了，与其惊慌失措，倒不如稳定心神，从容应对，说不定还有那么一线生机。

　　“用五瓶狂化药剂对付一整支血杀会战盟？亏你想得出来！”坦克顿时石化，忍不住想要骂娘了。

　　不过就在他还想说些什么的时候，那血杀会铁骑战盟盟主铁男却是已经走上前来，死死盯着场中苏鸿，眼中怨毒光芒闪烁，冷声说道“你就是苏鸿？那个该死的臭小子？！”

　　虽然素未谋面，但铁男却是对苏鸿已然恨之入骨，正是因为苏鸿率领的刺血战队出人意料地击败了闪雷战队，才害得他在贪狼星主大人面前完全抬不起头来，受到了前所未有的严厉训斥，也正是因为这件事，他才逼不得已统率整个铁马战盟来到了这次的风暴要塞死亡之周恐怖剧情任务副本。

　　而令他最为愤恨的是，正是因为苏鸿之事，他在贪狼星主大人心中的地位顿时一落千丈，虽然念在往日的苦劳上，贪狼星主给了他一次将功赎罪的机会，但他心里却是很清楚，此事过后，他在血杀会的前途也已走到尽头了，没有任何再进一步的可能，能够保住目前的战盟盟主位置就算是烧高香了。

　　“喂，我说刺血兄弟，刺血老大，都这个时候，你就别卖关子了，真得没有准备什么应对之策吗？！”感受到二星武者铁男那宛若实质般的冷冽杀意后，坦克不由头皮发炸，哭丧着脸说道。

　　现在的他很是郁闷，先前给苏鸿讲解二星武者的时候，他不过是想故意卖弄一下，如果早知道接下来就要面对一个二星武者的滔天怒火的话，他肯定闭紧嘴巴，理都不理苏鸿，掉转身就走。

　　看坦克这副样子，苏鸿也有些不好意思了，不由开口安慰道：“本来是打算脚底抹油逃跑的，但现在看来却是没有那个必要了。”

　　只见随着他的话落，一名容貌俊美得不像话且散发着强大魔法能量波动的高等血精灵迈步来到了场中。

　　……


第456章 大星术师（下）

　　大星术师索兰莉安？！

　　看清来人后，在场众人包括血杀会铁骑战盟盟主铁男在内，所有人尽皆心神一凛，静静站立在一旁，不敢鲁莽行事了，要知道在现实世界的WOW虚拟游戏中，这大星术师索兰莉安可是一个无比强大的奥术法师，拥有毁天灭地的恐怖魔法力量，堪称半神般的强大存在了。

　　而在这殇月空间的死亡之周恐怖剧情任务副本里，虽然不知道大星术师索兰莉安为何会突然出现在他们面前，但有一点毋庸置疑，那就是眼前这名高等血精灵法师依然拥有无比恐怖的实力，绝非他们能够随便招惹，即便刚刚大出风头的铁男也远非其对手。

　　“这就是你的救兵？不过你怎么知道大星术师索兰莉安会出现在这里并帮你救场？别告诉我你有未卜先知的能力！”坦克忍不住犯嘀咕道。

　　“不知道！刚才都已经说了，本来是打算脚底抹油逃跑的，我还没有傻到想要凭借一己之力对抗整个血杀会铁骑战盟。”苏鸿嘴角微微一翘，轻笑道。

　　“嘿，你倒是挺光棍的，不过你自己破罐子破摔也就罢了，但别拖着哥们我下水啊……”坦克嘴角一阵抽搐，很是郁闷地说道。

　　“再说一次，我已经提醒过你，是你自找麻烦，怨不得我。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，在回击了一句后，随即不再搭理满腹怨念的坦克，而是将关注目光投向那走过来的大星术师索兰莉安，如果他没有猜错的话，这次的死亡之周恐怖剧情副本任务具体内容发布，很可能就跟眼前这个散发着恐怖魔法能量波动的高等血精灵有关了。

　　“你们就是月神艾露恩大人降下神谕中提及的人族勇士？看起来也不过如此，真正的勇士只会将手中的武器对准万恶的燃烧军团，而不是窝里斗，自相残杀。”大星术师索兰莉安眉头微皱，看了一眼地上的血肉碎尸，冷冷说道。

　　闻言，在场众人不由暗暗叫苦，没想到刚刚传送进这风暴要塞，就招惹来一个强大剧情人物的恶感，不过事已至此，他们也无话可说，只能寄希望于事后弥补，看看如何挽回点印象分了。

　　血杀会铁骑战盟盟主铁男的面色最为难看，没想到就在他准备将那该死苏鸿血虐至死的时候，却是突然冒出来一个强大的剧情人物，一下子就破坏了他的好事，不由令他大感郁闷，不过在冷静思索了一下，他却是强自压抑住内心的强烈杀意，暂时选择了隐忍，因为他很清楚即便自己是二星武者，但在堪比半神的大星术师索兰莉安面前依然不够看，真要鲁莽行事的话，那就是自找苦头吃了。

　　还有就是，这大星术师索兰莉安刚才话语中提及月神艾露恩的神谕，很可能跟他们接下来的死亡之周恐怖剧情副本任务有关，所以即便是出于这方面的考虑，也不能随便招惹这大星术师索兰莉安。

　　只见在这大星术师索兰莉安的身后，还跟着一名身材娇小柔弱的神殿女祭司，一袭剪裁得体的月光长袍，衬托出凹凸有致的完美身材，还有那出众的高贵优雅气质，以及绝美无暇的容颜，即便在普遍都是俊男美女的血精灵种族里，也是出类拔萃，令人不知不觉就会被其吸引，久久不能自拔。

　　不过相比起浑身上下散发出一股凌厉气息的大星术师索兰莉安来，那名娇柔的神殿女祭司却是十分害羞，微微低着头，始终不敢跟在场众人的目光对视，即便偶尔抬起头，用一双灿若星辰般的明亮大眼睛快速扫视一下在场众人，也会如惊慌失措的小白兔般，赶紧把头低下，再也不敢抬头了。

　　大星术师索兰莉安微微皱眉，明显对身后神殿女祭司的怯场表现颇为不满，不过在想到什么后，她那凌厉的目光中却是闪过那么一抹柔色，并没有苛责什么，而是冷哼一声，发出一道精神奥术冲击波，给了那些死盯着神殿女祭司猛看的家伙一个惨痛教训。

　　在精神奥术冲击波的轰击下，在场很多人顿时惨叫连连，一下子就吃了一个大亏，而坦克也是闷哼一声，面色微微发白，赶忙抬起蒲扇般的大手将自己的眼睛给捂住了，直看得旁边的苏鸿颇为无语。

　　“好了，虽然很看不惯你们这些所谓的人族勇士，但唯一真神月神艾露恩大人的神谕不容忤逆，现在就由月神艾露恩大人选中的神使薇薇安向你们传达具体的神谕内容。”大星术师索兰莉安冷冷说道。

　　闻言，那名躲在后面的神使薇薇安走上前来，虽然十分娇羞，有些怯场，但在宣读月神艾露恩的神谕时，她那绝美无暇的容颜上却是浮现出不容亵渎的圣洁光芒，庄重说道：“人族的勇士们，欢迎你们来到风暴要塞，谨遵月神艾露恩大人的神谕，在接下来三十天的时间内，你们将成为风暴要塞的一份子，跟其他种族的战士一起，为守护艾泽拉斯而战，而在跟邪恶燃烧军团的战斗中，你们的勇武将被所有善良的人们铭记在心，且被无所不在的月神艾露恩密切关注，等三十天过后，你们中最为勇武的人将得到月神艾露恩的认可，并登上精灵飞船，跟随在大星术师索兰莉安的身后，去完成一项重大秘密任务。”

　　随着那神使薇薇安的话落，在场众人顿时微微骚动起来，来到风暴要塞后，跟邪恶燃烧军团开战早就在他们的预料之中，这个倒是没有什么，身为资深试炼者的他们早已做好了心理准备，但月神艾露恩神谕中提及的精灵飞船任务到底是怎么一回事？

　　还有就是，三十天过后，只有五十个人才有资格登上精灵飞船，去执行一项秘密重大任务，那剩余的人呢？不会被直接抹杀掉吧？！

　　想到深处，在场众人的面色都不禁有些难看，忧心忡忡，因为按照主宰者冷漠无情的铁血行事风格，这样的情况很可能会出现，如此一来，这次死亡之周恐怖剧情任务副本的难度就比他们预想的还要血腥残酷许多了。

　　“应该不会这么残酷吧？要知道这次传送进风暴要塞剧情任务副本里的试炼者足足有百人之多，且都是高阶英雄血脉力量传承者，其中不乏A级英雄血脉力量传承者以及像血杀会铁骑战盟盟主铁男这样的真正强者，这要是抹杀掉一半人的话，那对整个血月之城也是一个不小的震荡。”

　　“不错，没有成功登上精灵飞船的人很可能会被当做失败者淘汰掉，进而受到严厉的惩戒，但应该还不至于被主宰者给彻底抹杀掉。”

　　“我们一路血腥厮杀历练过来，能够从一名试炼者逐渐成长为高阶英雄血脉力量传承者，整个过程殊为不易，相信即便是主宰者也不舍得将我们给抹杀掉，毕竟我们的战斗力不俗，绝非普通试炼者能够比拟。”

　　在场众人骚动不已，纷纷自我安慰，但随着主宰者那冷漠无情的宣告音蓦地在脑海中响起，在场众人顿时面色微微一白，心中的幻想也随之彻底破灭。

　　只听主宰者冷冷说道：“风暴要塞剧情任务正式开启，任务一，想办法登上精灵飞船，战斗评价点总值前五十名者才有资格，剩余的人统统抹杀；任务二，击杀逐日者凯尔萨斯。”

　　话落，全场沉寂，在场众人顿时倍感压力，已经不知该说什么好了，怎么都没有想到这次的死亡之周恐怖剧情副本任务难度竟是如此之高，光是精灵飞船任务就会有一半的人被抹杀掉，而接下来击杀逐日者凯尔萨斯任务更为恐怖，要知道那家伙可是曾经的血精灵之王，即便有大星术师索兰莉安从旁相助，估计到时候还是要死伤无数，一个不小心，全体团灭都有可能。

　　血杀会铁骑战盟的人最为郁闷，心中升起一股难以遏制的惶恐，本来按照他们的打算，是在进入死亡之周恐怖剧情任务副本后，先将此行的主要目标苏鸿给击杀掉，然后再凭借着他们整个战盟的强悍实力，震慑压服其他的试炼者，让他们充当炮灰，而他们则跟在后面大捞好处，轻松渡过这次的死亡之周恐怖剧情任务副本。

　　但随着主宰者的任务发布，他们却是骇然发现自己的原定计划根本就行不通，且不说别的，单单只是精灵飞船任务，即便所有的名额都被他们铁骑战盟的人占据，到时候还是会有人不可避免地要被主宰者给抹杀掉，因为这次他们铁骑战盟可是全员出动，算上铁男老大在内，足足有六十一人之多。

　　“主宰者果然不会发布必死任务，在将整个铁骑战盟传送进风暴要塞后，还是给我留了那么一线生机！”倍感压力的同时，苏鸿的眼眸却是微微发亮，敏锐察觉到这对他来说，很可能是一个机会，就看能否把握得住了。

　　……


第457章 何为孬种？（上）

　　本来在血杀会铁骑战盟的强大威慑力之下，这次传送进风暴要塞的其他试炼者根本就不敢有任何的怨言，更别说跟铁男所统率的铁骑战盟正面对抗了，但现在随着主宰者的剧情任务发布，一个无法调和的矛盾却是摆在了众人面前。

　　因为精灵飞船任务名额只有五十个，想要避免被主宰者直接抹杀掉，顺利登上精灵飞船，就必然要跟血杀会铁骑战盟的人发生冲突，甚至有可能是直接对抗，毕竟小命只有一条，即便在场众人很是忌惮畏惧血杀会铁骑战盟的实力，但为了自己的小命着想，该出手的时候却是绝对不会手软。

　　如此一来，苏鸿身上的压力骤减，在名额有限的精灵飞船任务刺激下，在场其他的试炼者等于变相帮他分担了不少的压力，令他终于有了那么一丝喘息的机会。

　　还有就是，在争抢精灵飞船任务名额的过程中，血杀会铁骑战盟的人肯定要不可避免地跟在场其他的试炼者发生冲突，且不管最终胜负如何，血杀会铁骑战盟的精力都会受到一定的牵扯分散，对苏鸿颇为有利。

　　可以说，随着主宰者的剧情任务正式发布，一股看不见的暗流已经开始涌动，所有人都暗自戒备，摩拳擦掌，准备大干一场了，即便是血杀会铁骑战盟内部也并非铁板一块，要知道精灵飞船任务名额只有五十个，而他们的人却是足足有六十一人之多，也就是说注定要有人要被牺牲，而人大多都是自私的。

　　“该死！怎么会这样？！”血杀会铁骑战盟盟主铁男忍不住爆了一句粗口，被主宰者的血腥残酷任务搞了一个措手不及，心中大为光火，极为郁闷。

　　整个铁骑战盟全员出动，如此一股强大的力量汇聚到一起，足以横扫一切障碍了，也正因此，这次的死亡之周恐怖剧情副本任务根本就没有被放在眼里，唯一要做的就是遵照贪狼星主大人的命令，将那该死的苏鸿给虐杀掉，至于接下来的死亡之周恐怖剧情副本任务只需稍微花点心思，指挥得当，应该不会出现什么大问题。

　　但谁知道，现在此行主要任务目标苏鸿还活得好好的，反倒是他们这边率先遇到了麻烦，身为铁骑战盟的老大，再加上血杀会的严苛会规约束，他确实拥有一言而决的权力，但且不管到底牺牲谁，都会对整个铁骑战盟造成重创，十一个核心战队成员被抹杀，等同于两支战斗分队就这样没了，更不要说，其他的试炼者也不是吃素的，想要将精灵飞船任务的五十个名额统统抢夺到手根本就不现实，到时候他们铁骑战盟的损失肯定会更大。

　　除此之外，还有一个超级恐怖的BOSS，曾经的血精灵之王在等着他们，现在看来，这次的死亡之周恐怖剧情任务难度已经远远超乎了他的想象，也将他的原定计划给彻底破坏掉了。

　　铁男很郁闷，毕竟整个铁骑战盟是他一手组建起来的，也是他在血杀会安身立命的根本，如果遭受到重创的话，那他在血杀会的地位就愈发岌岌可危了，不过在想到什么后，他的眼中却是闪过一抹阴狠之色，不再关心手下的死活了，铁骑战盟没了，还可以重新组建，反正血杀会的外围组织中有无数的人争先恐后挤破脑袋，想要成为血杀会的核心战斗成员，倒是他如果不能顺利完成贪狼星主大人交待的任务的话，那么他就算是彻底玩完了，很有可能会被暴怒的贪狼星主大人拿去喂食那巨型食人魔。

　　想及此，铁男眼中血芒一闪，直接将其他棘手的问题统统抛诸脑后，而是牢牢锁定住身前不远处的苏鸿，冷冽的杀意透体而出，一个针对苏鸿的计划也在他的脑海中迅速成形。

　　“完了，你的麻烦来了，话说我真得很好奇，你到底做了什么，怎么招惹来血杀会如此大的仇恨值，竟是派出一整支战盟的人来对付你，这已经不是小题大做了，简直就是在用大炮打蚊子啊！”注意到对面的铁男有些蠢蠢欲动的意思，坦克不改毒舌本色，在提醒苏鸿的同时，还忍不住吐槽了那么几句。

　　苏鸿微微一怔，没想到在大星术师索兰莉安在场的情况下，对面的铁男竟然还要找他的麻烦，看起来是打定主意想要在这次的死亡之周恐怖剧情任务正式开启之前，先将他给解决掉了。

　　不过从对方角度来考虑的话，这倒也是最为明智的做法，先将他这个变数给抹杀掉，那铁骑战盟的人就可以将所有精力用在争抢精灵飞船任务名额上面了。

　　就看到血杀会铁骑战盟盟主铁男迎着大星术师索兰莉安那冷冽冰寒的目光，上前一步，先是躬身行了一礼，随即正色请求道：“尊敬的索兰莉安大人，绝对没有冒犯冲撞您的意思，但有场决斗势在必行，正如您先前所说，只有真正的勇士才有资格守护艾泽拉斯大陆，而现在我们中间却出了一个怯弱的孬种，根本就不配在风暴要塞战斗，更别说有那资格踏上精灵飞船了，所以我在这里代表绝大多数人的意见，提议发起一场决斗，好将那个怯懦的孬种给剔除出去，以免他在战场上给我们这些真正的人族勇士带来难以洗刷的耻辱。”

　　“绝大多数人的意见？”大星术师索兰莉安微微皱眉，有些不耐烦的她本打算想也不想就拒绝，并不愿在这里浪费什么时间，但如果是大多数人意见的话，却是不得不考虑一下了，毕竟眼前这些人可是出现在了月神艾露恩大人神谕之中，即便是她也不能太过怠慢。

　　见状，血杀会铁骑战盟盟主铁男不由微微一笑，眼中闪过一抹稍纵即逝的得意之色，这正是他想要营造的效果，只见他振臂一挥，大声开口问道：“你们说是不是？！”

　　……


第458章 何为孬种？（下）

　　“同意！孬种必须剔除！”

　　随着铁男振臂一挥，其身后的六十名战盟成员纷纷大声回应，声势惊人。

　　在场剩余的其他试炼者嘴角微微一翘，对于铁男的手段，心下颇为不屑，不过虽然因为精灵飞船任务，等会不可避免地要跟铁骑战盟的人争斗，但他们却也不想为了一个不认识的家伙，现在就得罪铁骑战盟的人，以免被刻意针对，那就得不偿失了。

　　如此一来，先有铁骑战盟众人大声呼应，再有其他剩余的试炼者尽皆沉默，从声势上来看的话，还真的是代表了大多数的人意见。

　　“血杀会这帮家伙平时行事霸道蛮横也就算了，没想到竟然还如此无耻，真是有够渣啊！”坦克义愤填膺地说道，看似要替苏鸿抱不平，但他随即就退后一步，拍了拍苏鸿的肩膀，说道：“兄弟，你好自为之吧，哥们我虽然有心相助，但对面的人这是要单挑的节奏啊，所以只能靠你自己了。”

　　闻言，苏鸿忍不住翻了个白眼，对这家伙的毒舌吐槽已经习惯的他完全懒得搭理，而是上前一步，走到了场中央，被对面的铁男这样针对，如果他还不站出来有所回应的话，那么就真得要被当做孬种了。

　　“很好！没想到你这该死的家伙还算有那么点胆气，不过想要证明自己的勇武，得到大家的认可，首先得过我这一关才行！”成功将苏鸿逼出来的铁男狞笑一声，挥动着手中的圆形刃盘，已经迫不及待地想要将苏鸿给切割成血肉碎片了。

　　不过也就是在这时，苏鸿却是双手一摊，丝毫没有应战的意思，迷惑不解地开口说道：“等等！谁说我准备跟你决斗了？”

　　闻言，铁男顿时一个愣怔，但随即反应过来的他不由冷嘲道：“臭小子，看起来你还没有搞清楚状态，现在已经不是你同不同意的问题了，而是这代表着大家的意思，你要是不应战，就刚好验证了我刚才的观点，而一个彻头彻尾的孬种一样要被赶出风暴要塞，所以如果我是你的话，倒不如正面硬拼一波，说不定还有那么一线生机。”

　　“真当我是傻子不成？”苏鸿淡淡一笑，在坦克的解释下，如今他已经对二星武者的实力有了一个很清晰的认知，凭他现在的实力根本就不是那铁男的对手，自然不会被对方这么一激将，就傻到去跟一个二星武者生死决斗。

　　“铁男老大说得对，你这家伙果然就是一个孬种，有本事就应战！”

　　“畏手畏脚，根本就没有勇气应战，还说自己不是孬种？就凭你这样的家伙根本没有资格在风暴要塞立足，早晚会给我们人族战士丢脸！”

　　“是男人吗？是真正的战士吗？被人指着鼻子挑战，只要稍微有点血性之人都会出来应战，只有孬种，才会退缩畏战！”

　　“尊敬的索兰莉安大人，还请您来评评理，像这样的孬种有资格待在风暴要塞吗？”

　　血杀会铁骑战盟其他的人纷纷起哄，从旁肆意嘲讽，一起声援铁男老大，同时也是在用这种方式向大星术师索兰莉安施压，虽然他们不敢做得太过明显，但至不济能够影响到大星术师索兰莉安对苏鸿的印象，且现在看来已然凑效了。

　　只见大星术师索兰莉安有些厌恶地看了苏鸿一眼，冷声说道：“人类，现在给你两个选择，一是展现你的勇武，向我证明你有资格留在风暴要塞，再一个就是被驱逐出风暴要塞，自生自灭。”

　　“哈哈，该死的臭小子，这下看你还有什么话可说？！”计谋得逞的铁男不由放声大笑起来，心中的郁闷一扫而空，先是肆意戏谑嘲讽一顿，然后再强行将其给击杀掉，再没有比这更为爽快的复仇方式了。

　　不过很快，他的笑声就戛然而止，因为就在这时，苏鸿开始主动反击了，且异常的犀利，大大出乎了他的意料。

　　只见苏鸿嘴角微微一翘，浑没有将铁骑战盟众人的恶意嘲讽和激将放在心上，而是有样学样，先对着大星术师索兰莉安微微躬身行礼，随即不卑不亢地说道：“尊敬的索兰莉安大人，如您所愿，我这就展现自己的勇武，您很快就会知道谁才是真正的孬种了。”

　　话落，苏鸿大踏步上前，与铁男错身而过，抬手一指刚刚还在肆意嘲讽的铁骑战盟众人，冷冷说道：“就是你们！刚才不是叫嚣得很凶吗，有本事出来跟我单挑！”

　　“就是你了！我看你才是真正的孬种，有本事出来跟我单挑！”

　　“还有你，畏手畏脚，没有勇气应战，只会给我们人族战士丢脸，所以你是时候站出来，证明你的勇武了，不然的话，你就是孬种！”

　　“你是男人，真正的战士对吗？那就拿出你的血性来，我们单挑！”

　　“如果没有记错的话，你应该就是闪雷战队的队长雷鸣了，刚才就属你叫嚣得最厉害，有本事出来单挑，让大家看看谁才是真正的嘴巴选手！”

　　在铁男有些呆滞的目光注视下，苏鸿傲立当场，哪里有半点孬种的样子，反倒是有点挥斥方遒、指点江山的激扬劲头，但凡被他用手指点到的人尽皆哑语，有心应战，但在掂量了一下自己的实力后，却是心里一阵发虚，根本就不敢贸贸然应口。

　　要知道这次任务行动之前，他们也是做过功课的，对苏鸿以及苏鸿率领的刺血战队进行过一定的了解，特别是当初在洲际战场上，苏鸿跟地藏那一战，在那金戈战盟何守西的有心巴结之下，他们对具体的战斗过程知之甚清，就连实力跟他们不相上下且拥有一整套紫色卓越装备的地藏都被虐杀了，若换做他们，估计死得更惨。

　　当然了，整个铁骑战盟中除了铁男老大外，也并非没有其他实力强横的人了，至少前六支战斗分队的队长都有跟苏鸿一战之力，特别是第一战斗分队铁血战队队长和第二战斗分队猛虎战队队长更是有很大的把握能够战而胜之，但令他们大感郁闷的是，苏鸿有意避开了这些人，但凡被其给指点到的人，都是没有什么底气之人。

　　虽然苏鸿的做法有些避实就虚的意味，但架不住指点的人多，除了铁骑战盟的铁男和其他少数几个战队队长之外，其他的大多数人都被苏鸿用手指点了一遍，没有一个人敢真得应战，在气势上，顿时就矮了一大截，被苏鸿给彻底压制了下去。

　　考虑到苏鸿只有一个人，但却敢单挑一大堆人，最重要的是还没有一个人敢出来应战，到底谁才是真正的孬种已经不言而喻了。

　　“噗嗤！”

　　躲在大星术师索兰莉安身后的神使薇薇安忍不住笑出声来，被苏鸿的犀利言辞反击给逗乐了，在注意到有些失态后，她不禁吐了吐香舌，面色有些羞红，赶紧低下头去，但经过她这么一打岔，铁骑战盟的人就更加郁闷了。

　　而目的已经达到的苏鸿看都不看面色涨紫如猪肝的铁骑战盟众人，直接潇洒转身，来到大星术师索兰莉安面前，微微一笑道：“尊敬的索兰莉安大人，相信您已经知道到底是怎么一回事了，如果在明知不敌的情况下，拒绝出战就是孬种的话，那么刚才被我点到之人统统都是孬种，相比起他们，我可要勇武多了！”

　　“好了，你已经证明了自己的勇武，可以留在风暴要塞了。”大星术师索兰莉安微微点头，在对苏鸿有所认同之后，随即转过头来，对着铁男等人冷冷说道：“至于你们，如果再在我面前耍那些上不了台面的伎俩，后果自负！”

　　大星术师索兰莉安身为半身级别的强大法师，有着极高的智慧，也正因此，差点被人当枪使的她很是不爽，对铁骑战盟的人充满了恶感，刚才的话，已经算是严厉警告了。

　　微微冷哼了一声，已然不耐烦的大星术师索兰莉安也不见有什么动作，一个又一个透发着奥术魔法能量波动的银光徽记化作一道道银色流光，没入到在场众人的体内。

　　“有我的魔法印记在，你们就可以在风暴要塞自由通行了，三十天后，还是在这里，到时候月神艾露恩大人自然会从你们中遴选出有资格登上精灵飞船的真正勇士。”

　　话落，大星术师索兰莉安带着神使薇薇安走了，在转身离开之前，还不忘警告了一下铁男，冷冷说道：“真正的勇士只会将手中的武器对准邪恶的燃烧军团，如果再被我发现你们搞些小动作，到时候真正应该被驱逐的人就换做你们了！”

　　被连番警告的铁男面色阴沉似水，怎么都没有想到自己的一番谋划就这样被苏鸿轻描淡写给化解掉了，不仅没有成功击杀苏鸿，反倒是招致来大星术师索兰莉安的更大恶感，可谓是偷鸡不成蚀把米，心中不由郁闷到了极点。


第459章 神使薇薇安（上）

　　“厉害啊！没想到你这家伙看起来挺闷骚的，一旦发起威来，却是如此犀利，哥们都有点小崇拜你了！”坦克眼中异芒闪烁，冲着苏鸿比划了一下大拇指，一改先前事不关己高高挂起的作风，毫不顾忌旁边铁骑战盟众人几欲噬人的阴森目光。

　　现在他也想开了，如今铁骑战盟早已将他视为苏鸿的同伙，且不管他如何解释，都很难解释得清了，既然如此，那他也就没有必要做些徒劳无用功，急着跟苏鸿撇清关系了。

　　最重要的是，为了一个精灵飞船任务名额，在接下来的三十天内，他难免会跟铁骑战盟的人发生冲突，迫切需要一个靠得住的战斗伙伴，而苏鸿刚才已经受住考验，展现出了足够强悍的实力。

　　也正因此，坦克这才正式决定站到苏鸿这边，共同进退了。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，对于坦克的主动示好，他自然不会拒绝，多一个人就多一份力量，在对抗铁骑战盟的过程中，也就多了那么一份把握。

　　“现在我宣布超级MT团队正式成立！名额有限，想要加入的人趁早了，让我们一起奋战，共同登上精灵飞船！”跟苏鸿成为战斗伙伴后，坦克迅速进入角色，开始大声吆喝起来，拉拢起在场其他的试炼者，要是能够多几个加入，他们的底气就更足了，即便还是不能跟铁骑战盟正面硬撼，但至不济也算是有点自保能力了。

　　只不过令他大感郁闷的是，虽然他吆喝的很是卖力，但却没有任何的响应者，反倒是如避蛇蝎般，离得他远远的，生怕跟他们搅合到一起，引起铁骑战盟的误会。

　　因为经过刚才那番冲突，在场众人已经看得很是清楚，这次血杀会大动干戈，出动一整支战盟的力量，很可能就是冲着那苏鸿来的，只要脑子稍微正常点的人，都不会在这个时候加入那什么超级MT团队，以免引火烧身。

　　不过坦克刚才那一番吆喝，却是给了在场众人很大启发，就看到除了血杀会铁骑战盟的人之外，在场剩余的其他试炼者不约而同地聚拢到一起，在低声私语了一番后，临时结成了三个小团队，以此来对抗强大的铁骑战盟。

　　当然了，他们都不忘将仇恨值极高的苏鸿和坦克给排除在外，虽然等会不可避免地要跟铁骑战盟的人争斗，但如非迫不得已，没有人愿意主动跟强大的铁骑战盟发生冲突，毕竟他们的主要目的是抢夺精灵飞船任务名额，结成联盟也是为了这个目的，而不是刻意跟铁骑战盟对着干。

　　就看到在精灵飞船任务的刺激之下，这次传送进风暴要塞的试炼者，泾渭分明地划分出了三个阵营，一个是最为强大也是最有组织性的铁骑战盟，另外一个是由在场剩余试炼者临时组建的松散联盟，而最后一个则是孤零零的苏鸿和坦克两人了……

　　“呜呜呜，哥们我现在肠子都悔青了，如果上天能够给我一个再来一次的机会，我一定会跟你分道扬镳，如果非要在这份决意上加上一个期限，我希望是一万年！”坦克用手掩面，做泪流满面状，十分地郁闷。

　　苏鸿也是颇为无语，不过对此情况早就有所预料的他很快就调整好心态，不再多想了。

　　而就在这时，那血杀会铁骑战盟盟主铁男迈步走了过来，森然说道：“臭小子，别得意的太早了，我就不信你能始终窝在这风暴要塞中，等你离开之时，就是你死无葬身之地的时候！”

　　“与其操心这个，倒不如关心下回头准备牺牲掉的那些成员，相信他们现在都很惶恐，还有你们，为了将精灵飞船名额悉数抢夺到手，铁骑战盟的人很可能会将你们各个击破，尽可能减少潜在的竞争对手，在提醒你们一句的同时，顺便祝你们好运！”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，好好恶心了一下铁男之后，直接转身离开了。

　　而在听到他的话，不管是血杀会铁骑战盟的人，还是在场其他剩余的试炼者，尽皆神色一变，暗自盘算起来，虽然明知道苏鸿这是在挑拨离间，但必须承认的是，苏鸿所说也是事实，因为精灵飞船任务名额只有五十个，注定有一半的试炼者要被主宰者给无情抹杀掉。

　　……

　　风暴要塞，也就是那艘超级宇宙飞船的内部，苏鸿跟坦克正在四处游荡，不过相比起满脸轻松的苏鸿来，坦克却是愁眉不展，已然郁闷得不行了。

　　“喂，我说你这家伙不会真当我们是来游玩的吧？虽然窝在这风暴要塞很是安全，有那大星术师索兰莉安的银光徽记在，血杀会铁骑战盟的人不敢对我们出手，但你应该很明白，这其实跟慢性自杀差不多，三十天后，我们一样要死。”坦克忍不住抗议道。

　　要知道为了抢夺精灵飞船任务的名额，其他的人都在争分夺秒地刷取战斗评价点，而他们却是在随意闲逛，白白浪费了大把的宝贵时间，到现在为止，一点战斗评价点都没有弄到手，可以说从一开始就输在了起跑线上，且随着时间的慢慢往后推移，这个差距还在不断被拉大，对他们十分不利。

　　“不闲逛，还能怎样？”苏鸿嘴角微微一翘，笑着反问道。

　　闻言，坦克顿时仰天长叹，有些无语了，正如苏鸿所说，现在他们除了四处闲逛之外，还真没有什么可干的了，因为如今风暴要塞的六个出口都被铁骑战盟的人把守着，只要他们走出风暴要塞，铁骑战盟的人立马就会行动起来，接下来会发生什么，用脚趾头想想都能轻易得知，而仅凭他们两人之力，在血杀会铁骑战盟面前，根本就不够看，没有任何的反抗能力。

　　如此一来，他们顿时陷入到一个难以化解的死局中，留在风暴要塞中等同于慢性自杀，但如果离开风暴要塞的话，立马就会招致来铁骑战盟的疯狂报复，到时候死得更快……

　　不过郁闷归郁闷，吐槽归吐槽，坦克却没有真得埋怨苏鸿什么，颇为有担当，并没有后悔自己先前的决定。

　　对此，苏鸿反倒是有些不太好意思了，在想了想之后，不由开口安慰道：“有句古话说得好，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，说不定事情的转机就在下一刻，现在就开始唉声叹气甚至绝望，有些太早了。”

　　“哥们，文青是一种病，得治啊！”坦克翻了个白眼，吐槽道。

　　“这个……”苏鸿十分无语，刚要说些什么，但就在这时，一个娇柔的美丽身影蓦地映入他的眼帘，顿时令他眼眸一亮，不由笑着开口说道：“或许转机已经来了！”

　　人大多都是自私的，特别是在自身生命受到威胁的时候，铁骑战盟一下子派出六支战队堵住风暴要塞出口的做法虽狠，可谓是彻底断绝了他们的生路，但苏鸿根本就不相信铁骑战盟的人会一直堵着门口，随着时间的慢慢推移，那些负责把守各个出口的战队估计自己就会按捺不住，蠢蠢欲动了。

　　本来按照苏鸿的原定计划，是想要跟铁骑战盟的人打消耗战，先耐着性子，在风暴要塞里游逛几天，等那些负责把守出口的战队自己先按捺不住，精神出现懈怠的时候，再找个机会，偷偷溜出风暴要塞。

　　但现在看到一个熟悉的身影后，一个计划随即在他的脑海中迅速成形，如果能够成功的话，说不定立马就能破开眼下的困局。

　　只见苏鸿大踏步上前，来到那个娇柔美女的面前，微微一笑，很是自来熟地打招呼道：“嗨，美丽的薇薇安小姐，我们又见面了。”

　　“人才啊，这个时候还有心思泡妞？！”坦克顿时目瞪口呆，进入到石化状态，不过在反应过来后，他随即坏笑连连，抱臂站在一旁，等着看好戏了。

　　要知道这个美丽得不像话的薇薇安可是月神艾露恩指定的神使，神圣不可亵渎，在风暴要塞中的地位十分崇高，平时肯定没人敢这样跟她说话，再加上其性格又十分腼腆害羞，所以在他看来，苏鸿纯粹就是在自找没趣，用不了多久就会被薇薇安身后那两名高大威武的守护战士如同轰苍蝇般赶走，闹一个灰头土脸。

　　不过令他大跌眼镜的是，那个先前十分害羞的神使薇薇安在看到苏鸿后，竟是露出一抹阳光灿然的笑容，不仅没有拒人于千里之外的意思，反倒是友善回应道：“原来是你，如果我没有记错的话，你应该是叫苏鸿，不知你找我有什么事？要是有需要帮忙的地方，且在我力所能及的范围内，你尽管开口。”

　　“十分感谢薇薇安小姐的善意，既然如此，那我就不客气了，将来有机会，我一定会用实际行动来回报您这份慷慨善意！”苏鸿微微一怔，没想到计划比他想象还要顺利，本来预先准备的一大堆说辞看起来也没必要了。

　　顿了那么一顿，就见他微微躬身行礼，很是真诚地请求道：“美丽的薇薇安小姐，不知您能否借给我十枚金币！”

　　……


第460章 神使薇薇安（下）

　　“你说什么，借……借你十枚金币？”

　　神使薇薇安微微一怔，一时间没有反应过来，娇艳欲滴的红唇不知不觉变成充满极度诱惑的“O”形状，很是惊讶，没想到苏鸿竟是提出了这样一个请求。

　　而她身后那两名守护战士也是一阵愣怔，本来他们神色不善地盯着苏鸿，已然将苏鸿当成癞蛤蟆想吃天鹅肉的蠢货，随时准备着将苏鸿给轰走了，但却是没想到苏鸿走上来搭讪的目的，竟然只是为了借十枚金币，这实在是大大出乎他们的意料。

　　而不远处的坦克就更不用多说了，先是看到神使薇薇安出人意料地向苏鸿表达出友善之意，紧接着苏鸿更是提出这样一个匪夷所思的请求，一时间他的脑袋不由嗡嗡作响，有些转不过来了，忍不住哀叹道：“到底是我出现幻视幻听了，还是这个世界彻底错乱了？这不科学啊！”

　　坦克很是费解，乃至郁闷不已，因为整个过程完全没有按照他预想的剧本在走，不管是神使薇薇安的反应，还是苏鸿的奇葩请求，都超乎了他的理解范畴，以致他都开始自己是不是有些精神错乱了。

　　就在这时，反应过来的神使薇薇安却是扑哧一笑，很是痛快地拿出十枚金币，递给苏鸿，说道：“你果然是个有趣的人，希望你能兑现诺言，在守护风暴要塞乃至整个艾泽拉斯大陆的战斗中，贡献出自己的一份力量。”

　　话落，神使薇薇安深深看了苏鸿一眼，随即转身离开了，并没有跟苏鸿进行过多的交谈，不过即便如此，对于生性腼腆娇羞的她来说，这已经算是一个很大的突破了，至少放在以前，她可从没想过有朝一日，竟然会跟一个人类战士随意聊天，并还借给了对方十枚金币。

　　望着渐渐远去的神使薇薇安的背影，苏鸿不由微微一笑，眼中闪过一抹感激之色，他刚才上去搭讪，当然不是为了想要泡妞，更非为了哗众取宠，想要引起神使薇薇安的关注，而是他现在真得很需要这十枚金币，先前所说也都是诚心诚意，并没有耍任何的心机手段。

　　“走了，还在那里傻愣着干什么？转机已出现，接下来就该是破局脱困了！”苏鸿走过来，重重拍击了一下还有些发呆的坦克，随即大踏步前行而去。

　　……

　　与此同时，在风暴要塞高层，一座法师塔的密室内，大星术师索兰莉安盘膝坐在地上，在其身前放置着一个晶莹透明的水晶球，奥术魔法能量波动，从中浮现出刚才苏鸿跟神使薇薇安交谈的那一幕景象来。

　　在注意到神使薇薇安竟然跟一个不起眼的人类战士随意交谈后，大星术师索兰莉安微微皱眉，神色明显有些不悦，要知道薇薇安可是月神艾露恩大人指定的神使，从某方面来说，代表了月神艾露恩的意志，在风暴要塞的地位十分超然，别说是一个普通的人类战士了，就算是那些人类国度里的真正精英乃至国王，在薇薇安面前都要毕恭毕敬，不敢有任何的怠慢之意，这种随意闲聊的情况更是不可能出现。

　　不过在想到什么后，大星术师索兰莉安微微皱起的眉头却是舒展开来，因为薇薇安可是她从小看着长大的，薇薇安就像是她的女儿一样，对于薇薇安的性格，她更是了若指掌，知道薇薇安虽然性格腼腆娇羞，但却很有主见，平时有很多人抱着各种目的，想要跟她接触，都被薇薇安给婉拒了，既然这次肯出人意料地对那个人类战士予以友善的回应，肯定是有自己的想法和用意所在。

　　最重要的是，薇薇安作为唯一真神月神艾露恩大人的神使，拥有着即便是她也无法理解的神异灵性，常常能够洞察到一些特殊的东西，所以在这件事上，她更愿意相信薇薇安的直觉。

　　在微微沉思了一下后，大星术师索兰莉安眼中异芒闪烁，低声自语道：“苏鸿？在我看来，你不过是一个普通的人类战士罢了，不过既然你能吸引到薇薇安的关注，说明你身上应该有些不为人知的特质，既然如此，那我就顺手帮你一把，也算是对先前差点将你驱逐出风暴要塞之事，所做的一点补偿了。”

　　话落，就看到她随手在地上勾勒了一个魔法印记，下一刻奥术能量涌动，一只活灵活现的银色小鸟迅速凝形而出，仿佛接收到了什么指令，在绕着她盘旋飞舞了一圈后，随即化作一道银色流光，顺着法师塔的天窗飞了出去。

　　而做完这件事后，大星术师索兰莉安微微闭上双目，进入到冥想状态中，虽然她对薇薇安为何会关注一个普通人类战士有些好奇，但也仅仅只是好奇而已，顶多就是顺手帮苏鸿一把，却绝对不会为此投入太多的精力，更不会干涉人类战士之间的无聊争斗。

　　……

　　以超级宇宙飞船为主体构建而成的风暴要塞内，苏鸿带着坦克在四通八达的要塞内部，七绕八绕，最终来到了一座露天哨塔旁，也是风暴要塞的战略资源重要补给点之一，就看到不时有一头头的狮鹫坐骑在这里起起落落，驮运着大量的战略物资奔赴战争前线。

　　“你该不会是打算做狮鹫坐骑离开风暴要塞吧？！”坦克顿时精神一振，已经猜到了苏鸿用意的他忍不住欣喜大笑起来，先前的郁闷和沮丧也随之一扫而空。

　　虽然铁骑战盟将风暴要塞的出口给堵住了，但撑死铁骑战盟的人也没有那个能力将风暴要塞的空中航线给封锁住，最妙的是，铁骑战盟的人这会很可能还蒙在鼓里，根本就没有想到他们会乘坐狮鹫坐骑离开风暴要塞。

　　现在他总算是明白，苏鸿先前为何要向那神使薇薇安借十枚金币了，原来是早就有所打算，不然的话，身无分文的他们即便想到空中航线这条生路，也只能是干瞪眼。

　　看到坦克已经明白了自己的用意，苏鸿微微一笑，也不废话，直接拿出十枚金币，交给负责管理狮鹫坐骑的驯兽师。

　　很快，两头狮鹫坐骑载着苏鸿和坦克冲天而起，没入到云霄之中，而风暴要塞在他们身后越拉越远，最终化作一个模糊的小黑点。

　　……


第461章 血牛暴力法师（上）

　　“废物！统统都是废物！就连两个大活人都看不住，老子要你们何用？！”在得知苏鸿和坦克从风暴要塞失踪的消息后，铁男顿时暴跳如雷，恼怒至极。

　　本来他还对自己的计谋颇为得意，只需看守好风暴要塞的各大出口，并拖上那么一段时间，到时候都不用他亲自出手，苏鸿和那个叫做坦克的家伙就会因为丧失登上精灵飞船任务的资格，而被主宰者给无情抹杀掉。

　　但他万万没有想到，这才短短一天不到的功夫，苏鸿和坦克就从他的眼皮底下消失无踪了，而他手下六支战队的人竟是毫无所觉，顿时令他恼怒到了极点。

　　铁骑战盟内部频道里静悄悄一片，只有铁男那怒不可遏的咆哮声在不断回荡，直到过了好一会，等铁男稍稍消了点气后，闪雷战队队长雷鸣这才小心翼翼地问道：“铁男老大，接下来我们该怎么做？还要继续把守风暴要塞的通道口吗？”

　　“你是白痴不成？人都跑了，还在那里把守个屁！”铁男忍不住爆粗口道。

　　若放在平时，以他的城府和心胸怎么都不至于如此暴躁，更不会被怒火冲昏头脑，从而丧失冷静的判断，但自从传送进这风暴要塞剧情副本中后，各种意外突发状况却是频频出现，搞了他一个措手不及，而最为令他憋火的是，统率着整个铁骑战盟的他明明占据着压倒性的绝对优势，但在跟苏鸿的交锋中却是屡屡落入下风，现在更是被好好戏耍了一把，这让他如何能忍？

　　听到铁男老大的话，被训斥得灰头土脸的雷鸣等人却是暗暗松了一口气，内心窃喜不已，虽然他们也恨不得将那苏鸿早日击杀，但如果为此丧失掉登上精灵飞船的资格，那就绝非他们心中所愿了。

　　而在风暴要塞通道口把守的时间越长，他们跟其他人的差距就越大，真要耗上那么几天，即便真把那苏鸿给废了，但他们的下场肯定也好不到哪里去，若非碍于血杀会的严苛会规，不敢忤逆铁男老大的意志，他们肯定不会干这种杀敌一千自损八百的傻事。

　　仿佛猜到了雷鸣以及其他留守战队人员的真实心里想法，铁男冷哼一声，道：“别以为我不知道你们心里那点小算盘，这件事还不算完，既然人是你们丢的，那就负责把人给老子重新找回来！”

　　“可铁男老大……”雷鸣以及其他几支留守战队的人顿时傻眼了，暗暗叫苦不迭，如今苏鸿很可能已经跑出了风暴要塞，外面天大地大，这让他们如何去搜寻苏鸿的踪迹？无异于大海捞针，很可能最终没有找到苏鸿的踪迹，反倒是白白浪费了大把的宝贵时间，得不偿失。

　　铁男也知道自己的命令有些太过冷血无情了，很可能会激起雷鸣等人的反弹，所以不等众人抗议，直接截断话题，冷冷说道：“慌什么，我又没说让你们无头苍蝇般四处乱撞，很快我就会给你们具体的方位坐标，而你们所需要做的就是赶过去，将那该死的臭小子给击杀掉，如果连这一点都做不到的话，那么你们就可以去死了，血杀会还有我铁骑战盟都不会收留没用的废物。”

　　“放心好了，铁男老大，只要有具体的方位坐标，那臭小子必死无疑，我们定不辱命！”闻言，雷鸣以及其他几支留守战队的人顿时长松一口气，纷纷拍着胸脯，大声保证承诺道。

　　他们最怕的就是漫无目的地四处搜寻，不仅会浪费掉大量的宝贵时间，最后更是有可能因此错失掉登上精灵飞船的资格，不过要是有具体方位坐标的话，那就是另外一回事了，他们六支战队完全可以汇聚到一起，用雷霆手段，将那该死的苏鸿给击杀掉，然后再集中精力拼命刷取战斗评价点，并不会浪费太多的时间。

　　“该死的臭小子，不要以为跑出风暴要塞，就能逃脱老子的手掌心了，血杀会这样的超级势力组织，底蕴深厚，能够动用的手段更是超乎你的想象，所以准备迎接老子送给你的一份大礼吧！”铁男残忍狞笑，眼中闪过一抹怨毒的光芒。

　　虽然苏鸿成功从他的眼皮底下逃脱，令他大为光火，但在恼怒过后，冷静下来的他却是发现眼下这个局面倒也不错，因为苏鸿如果一直窝在风暴要塞里的话，心有忌惮之下，他根本不敢对苏鸿随便出手，但现在苏鸿离开风暴要塞后，他却是可以肆无忌惮地出手了，最重要的是，他很有信心能够快速搜寻到苏鸿的踪迹。

　　只见铁男胸前的刺血纹身妖异血芒闪烁，一道乌光飞逸出来，落到他手中后仔细一看，竟是一颗布满青筋的狰狞眼球。

　　“可惜了一颗拥有真实能力的深渊邪眼，不过只要能够将那该死的臭小子击杀掉，倒也值得了！”铁男神色阴冷，在拿出那颗他花费大量公会贡献点才兑换出来的深渊邪眼后，随即划破自己的手指，猩红的鲜血喷涌而出，滴溅到那颗布满青筋的狰狞眼球上面。

　　就看到在鲜血的侵润下，那颗深渊邪眼宛若活过来似地，一条条青筋如同蚯蚓般飞快蠕动，仿佛引动了某种神秘的力量，在其那青白的眼眸瞳孔中竟是映现出了两头在空中振翅飞翔的狮鹫坐骑，隐约还能看到狮鹫坐骑身上的人影。

　　“原来是通过狮鹫坐骑飞离了风暴要塞，倒是疏忽掉这一点了。”铁男眼中闪过一抹恍然之色，本来他以为直接堵死风暴要塞的六个通道口，身无分文又无处打钱的苏鸿根本就弄不到金币，所以也就没有派人去把守各处的飞行点，但现在看来，正是因为他一时的疏忽，才放跑了苏鸿，令他颇为有些懊恼。

　　不过在低头看了一眼手中已经被激活的深渊邪眼后，铁男脸上的懊恼之意顿时一扫而空，反倒是浮现出那么一抹阴狠得意之色，有了深渊邪眼的定位，苏鸿肯定在劫难逃，这才是最重要的。

　　但就在他准备进一步激发深渊邪眼的力量，想要确定苏鸿的目标方位时，却是惊愕看到手中那颗蠕动不已的狰狞眼球突然急剧收缩，最后更是一下子爆裂，化为了一摊惨绿色的腥臭液体，已然彻底报废了。

　　“怎么会这样？这可是老子花费了大量公会贡献点才好不容易兑换出来的深渊邪眼，怎么可能就这样毫无征兆地就爆裂了，最重要的是，那个该死臭小子的目标方位还没有标识出来！”铁男呆呆看着自己的右手，半天说不出一句话来，直到过了好久之后，才蓦地发出一声凄厉的惨叫。

　　……

　　与此同时，就在铁男激活使用深渊邪眼的时候，坐在狮鹫背上的苏鸿身上骤然爆发出一团无比绚烂的银芒，恐怖的奥术能量波动，一下子帮苏鸿抵消掉了深渊邪眼的真实窥探力量。

　　见状，苏鸿不由微微一怔，面露一抹诧异之色，不远处的坦克也注意到了这奇异一幕，忍不住开口问道：“怎么回事？”

　　“我也不太清楚，突然之间两股强大的力量就以我身体为战场，骤然碰撞到一起，然后很快又消失无踪了。”苏鸿也是一头雾水，微微摇头，想不明白到底发生了什么，所幸的是，他自己并没有什么大碍。

　　“不会是血杀会那帮家伙在搞什么鬼吧？！”对血月之城内幕了解颇多的坦克在想了想之后，猜测道。

　　“很有可能，毕竟血杀会可是血月之城十大超级势力组织之一，底蕴之深厚肯定远远超乎我们的想象，纵使有什么手段能够锁定我们的行踪也不稀奇，倒是刚才那团绚烂银芒……”说到后面，苏鸿不禁面露一抹疑惑之色，如果他没有猜错的话，刚才那股邪恶力量很可能就是血杀会的人搞出来的，只不过那团绚烂银芒又是怎么回事？

　　难道说是大星术师索兰莉安出手了？

　　苏鸿想来想去，隐隐想到一个可能，只不过就连他也不太敢确信，因为他实在想不出大星术师索兰莉安有何出手相帮的理由。

　　收拢了一下纷乱的思绪，苏鸿不由哑然一笑，也懒得多想什么了，且不管到底发生了什么，重要的是他们躲过了这一劫，短时间内应该不用再担心血杀会铁骑战盟的报复，可以集中精力赚取战斗评价点了。

　　“坦克，我们已经落后其他人一步，等会战斗爆发，我们只有拼命奋战，才有可能将先前的劣势给弥补回来，所以接下来就要看你的了！”眼看着前线战场已经遥遥在望，苏鸿嘴角微微一翘，开口说道。

　　不过就在他眼中血芒弥漫，涌动着强烈的战意，准备大干一场的时候，却是差点因为坦克的一句话，一头从狮鹫坐骑上栽下去。

　　只见坦克很是自信地用力锤了锤自己的胸膛，大声说道：“放心好了，要知道哥们我可是超级血牛暴力法师！”

　　……


第462章 血牛暴力法师（下）

　　“血牛暴力法师？你是法师？！”

　　苏鸿看了一眼异常魁梧雄壮的坦克，嘴角不由一阵抽搐，过了好一会，才算是艰难消化了这个令他大感震惊的消息。

　　想当初，在那血月之城的试炼广场，初次见到坦克这家伙的时候，看到其手中确实拿着一根法杖，不过苏鸿并没有在意，还以为那家伙不过是摆摊无聊之余，随便掏出根法杖来玩耍，打发下时间，但谁知道那家伙竟然还真得是一个法师！

　　“哈哈，是不是有种很违和的感觉？要的就是这效果！顺便补充一句，哥们我传承的是术士的英雄血脉力量！”坦克坏笑一声，神情充满了得意之色。

　　“术士英雄血脉力量？不过看你这体型，你该不会是把所有血能强化点都用在力量属性上面了吧？”苏鸿很是怪异地看了坦克一眼，真不知道这家伙到底是怎么想的，这血能强化路线实在是有够奇葩的。

　　作为前职业玩家，他倒是在现实世界的虚拟网游中，见过这样的加点方式，剑走偏锋，标新立异，往往能够打对手一个措手不及，也并非全无可取之处，但有一点，这可不是现实世界的虚拟网络游戏，而是殇月空间里无比血腥残酷的真实战斗，没有推倒重来这一说，更不会有什么洗点重修的机会，一旦走错了路，很可能就会死无葬身之地。

　　还有就是，以坦克那很有超级MT潜质的雄壮身材，他真得很怀疑这家伙到底是怎么得到术士英雄图腾柱认可的？

　　“喂！我说你那是什么眼神？谁说身为法师就不能进行力量属性强化了？要知道哥们我可是法师中最强力的战士，战士中最牛叉的法师，对此我自豪，我骄傲！”坦克很是不满地抗议道。

　　“那么一会就看你的了！”苏鸿摇头一笑，不再多说什么了，虽然在他看来，这样的血能强化路线有些不太可取，但坦克能够在血腥残酷的殇月空间中一路闯荡到现在，且看起来混得颇为滋润，肯定有其独到之处，说不定这家伙有什么底牌也未可知，别的暂且不说，单单只是那狂化药剂就不是普通人能够弄到手的。

　　见状，自认为已经将苏鸿说服的坦克得意一笑，心念一动间，一根比狼牙棒还要粗壮几分的法杖被他抓握在手中，随意一挥动，带起阵阵强烈的罡风，呼呼作响，只看得苏鸿一阵无语。

　　说话间，前线战场已经遥遥在望，战火硝烟弥漫，厮杀声震天响，一副如同炼狱般的血腥杀戮场景也随着狮鹫坐骑的降落，展现在苏鸿和坦克两人的面前。

　　“吼吼！”

　　一个强大的兽人战士怒吼咆哮，高举手中的锋利大斧，连连劈砍，凭借着强悍的力量，硬是将一头皮糙肉厚的低阶恶魔给劈砍成了两半，不过就在它振臂挥舞，发出胜利的战吼时，却是被一头从阴影里突然杀出的地狱犬扑倒在地，喉咙被一下子咬断，眼看着已然不活了，而它的尸体也被其他蜂拥而至的低阶恶魔分食，令人毛骨悚然的噬咬声密集响起，很快地上就出现了一具破烂不堪的白骨尸体。

　　“桀桀！”

　　一头背生双翅却有着前凸后翘诱惑身材的人形魅魔怪笑连连，直接催动与生俱来的魅惑能力，将身前不远处的两个人类骑士给控制住了。

　　就看到那两名人类骑士神情呆滞，不由自主地从战马上翻身下来，来到那头人形魅魔的身边，然后眼睁睁看着那头人形魅魔将自己的头盖骨掀开，并将脑髓给吸食一空，最终软软瘫倒在地上。

　　“轰轰轰！”

　　一个侏儒地精驾驶着自己打造的钢铁机器，在战场上横冲直撞，左手铁拳挥动，将一头头低阶恶魔砸爆，右手臂则喷射出一道道恐怖烈焰，将合围上来的大群地狱犬给逼退了，但它弄出如此大的动静，顿时引来了一头恶魔卫士的注意。

　　只见那头身披骨铠的恶魔卫士眼中跳动着两团幽绿火焰，从地上一跃而起，竟是一下子蹦起三四丈高，横跨数百米的距离，瞬息间来到那个侏儒地精驾驶着的钢铁机器面前，完全不给对方反应的时间，一把涌动着地狱恶魔火焰的骨刃已如削豆腐般，将那个侏儒地精驾驶着的钢铁机器给斩为两截了。

　　这样的血腥战斗场景在这方广袤无垠的前线战场上屡见不鲜，鲜血染遍大地，累累尸骨盈野，在这犬牙交错的前线战场上，早已分不清哪方是联盟部落阵营，哪方是燃烧军团阵营，有的只是混织着血与火的杀戮，要么杀戮别人，要么被别人杀戮。

　　“我勒个去！虽然只是大体瞄了那么一眼，但还是能够感觉得出来，貌似战局对我们这边有些不利啊，阵线隐隐有崩溃的迹象，太坑爹了！”坦克神情微呆，忍不住爆了句粗口。

　　虽然他已经做好了浴血奋战的心理准备，但眼下这副炼狱场景还是有些超乎他的想象，实在是太过惨烈了，人命如草芥，不时有人倒毙在地，触目所及，全是血肉碎尸，其中不乏真正的强者，战力无双，但在身陷重围之后，依旧难逃一死。

　　最为重要的是，通过狮鹫坐骑的高空视野，坦克发现己方这边的联盟部落军队正在被燃烧军团压着打，虽然还不至于全线溃败，但战局实在不容乐观，不时有阵地被攻破，连带着坚守那方阵地的战士也被悉数屠戮，要是他们置身于那方阵地中的话，下场可想而知，同样难以逃出生天。

　　历经无名诡异海岛上的生存大挑战剧情任务后，苏鸿倒是比坦克要淡定许多，不过眼下这番血腥杀戮场面还是令他有些吃惊，正如坦克所说，置身于这方前线战场上，一旦身陷重围，就很有可能彻底陨落在这里。

　　可以说，参加这次风暴要塞的试炼者貌似都忽略了一件事情，那就是战场的难度，光想着尽可能多刷取战斗评价点，好抢夺精灵飞船任务名额了，却是没有仔细想过，燃烧军团又岂是那么容易对付的？说不定三十天过后，光是陨落在这方前线战场上的试炼者就会达到一个惊人的数量，完全不用竞争，很多人就会被自动淘汰。

　　微微摇头，苏鸿不再多想，因为这时候狮鹫坐骑已经降落到地面，来到了一个临时补给点，战场的硝烟也随之扑面而来。

　　“快快快！你们两个家伙还在那里傻愣愣着干什么？赶紧跟随队伍出战！他奶奶的，风暴要塞那帮家伙到底在搞什么鬼？老子发了无数封加急战报，结果就给我派来两个援兵，而且一看就是什么都不懂的新兵蛋子，要是能够活着离开这个见鬼的地方，老子非得把那帮该死家伙的脑袋给拧下来不可！”一个脾气暴烈的战场军需官不等苏鸿和坦克两人站稳脚跟，就怒吼咆哮起来。

　　令苏鸿和坦克两人有些错愕的是，这个脾气暴躁的军需官竟然是一个血精灵，要知道血精灵常常以高等精灵自诩，向来是优雅和高贵的代名词，但此刻眼前这个举止粗鲁且无比暴躁的家伙绝对跟高贵优雅沾不上边，俨然已经快被惨烈的战斗给逼疯了，看到他们两人还站在原地发呆，竟是直接一鞭子抽打了过来。

　　苏鸿后退一步，自然不会被对方给抽中，在扫视了一眼旁边稀稀拉拉且毫无队形可言的队伍后，心中不禁有些小郁闷，这样松散的队伍能够打胜仗？

　　就看到在那名脾气暴躁的军需官嘶吼咆哮之下，一个又一个的战士打着哈欠，从行军帐篷亦或是干脆从地上爬了起来，惫懒拖沓，毫无生气可言，其中有个家伙更是不知去哪里鬼混了，连裤裆都没有提好，很是令人无语。

　　如果仅仅只是这样的话，也就算了，关键是他们每个人的眼眸中都带着那么一抹死寂之色，仿佛已经彻底认命，亦或说麻木了。

　　“完了，感觉跟这帮家伙在一起，估计到时候连怎么死得都不知道，与其如此，还真不如我们两个单独行动呢。”坦克大摇其头，哀叹连连，不过他也就是嘴上随便说说而已，要知道在这样的大型战场上，个人的力量很难起到决定性的作用，真要单独行动，随便碰到一支燃烧军团的队伍，他们就会陷入到困境之中。

　　“混蛋！你们还在这里死赖着干什么？赶紧出去战斗，杀一个够本，杀两个就算你们赚到了，要是能够杀死一百个低阶恶魔亦或是一个恶魔卫士，那么恭喜你可以晋升为大队长了，有大量崇拜勇士的各族美女等着投怀送抱，当然了，前提是你们能够活着回去，还有你们那话儿没坏才行！”那名脾气暴躁的血精灵军需官大吼大叫道。

　　在如此令人无语的战斗动员令下，苏鸿和坦克混在这支百人队伍之中，直接奔赴战场，投身到这场各大种族和燃烧军团的大混战之中。

　　……


第463章 血钻碎片

　　1047编队！

　　这就是苏鸿和坦克所在百人队伍的军队头衔，而坦克在好奇问了一句1047编队头衔的由来后，顿时得到一个很是无语的答案。

　　只见一个很是猥琐的兽人，也就是先前那个连裤裆都没有提好的家伙摸着下巴，贱笑道：“让我想想来着，记得我刚来这个临时补给点的时候，军队头衔是890编队，队伍人数也足足有上千人之多，但现在活着的人只剩下了那么寥寥几个，军队头衔也在不断变动中，等我们这帮人给打残了，再补充进几个像你们这样的新兵蛋子，估计到时候军队头衔编号就变成1048了！”

　　“我勒个去！原来军队头衔是这么来的！”坦克顿时被恶心得不轻，面色微微有些发白，在反应过来后，狠狠瞪了那个猥琐兽人一眼。

　　“哈哈，曼巴，不带这么吓唬人的，虽然你说得都是实情，但难得我们这支编队中补充进一点新鲜血液，要是还没等开战，就吓得尿裤子了，那乐子可就大了。”

　　“不过话又说回来，这两个新兵蛋子要是不被吓得尿裤子，那才是真正见鬼了！要不我们开个盘，就赌这俩家伙什么时候吓得尿裤子好了！”

　　“你们这些家伙也太不厚道了，好歹也算是并肩作战的战友，不带这么奚落人的，我压十枚金币，赌这俩家伙在第一场战斗中就会吓得尿裤子！”

　　“十枚金币？你丫也太抠门了，老子押三十枚金币！”

　　“虽说身为一名暗月精灵，我应该尽量保持优雅的风度，但就跟那个得了狂躁症的军需官一样，让优雅风度见鬼去吧，老子压五十枚金币！”

　　“我赌这俩家伙已经被吓得尿裤子了，押上一百枚金币，不信现在就扒掉他们的裤子，验证一番！”

　　见状，队伍中其他种族的战士不由哄笑连连，总算是找着了那么点乐子，不过就在那个猥琐兽人曼巴在众人的怂恿下，跃跃欲试，准备上前扒掉苏鸿和坦克两人裤子的时候，苏鸿反手抽出背后的幻影魔枪，眼中血芒弥漫，杀气腾腾地冲了出去。

　　“喂，我说人族的兄弟，不过是一个玩笑罢了，没必要这么较真吧？”那个猥琐兽人曼巴神色一变，赶忙开口解释道，不过没有防备之下，等他反应过来的时候，却是有些晚了，苏鸿手持战矛已经冲杀到了他的身边。

　　“砰！”

　　在兽人曼巴的惊恐目光注视下，苏鸿手中的幻影魔枪蓦地燃起熊熊火焰，化作一道火色流光，一下子就贯穿了他的身体。

　　“我没死？！”

　　感受到那股恐怖的火焰能量，以及近在咫尺的死亡威胁，兽人曼巴面色发白，不自觉抬手擦了擦额头的冷汗，在那一刻，他以为自己死定了，不过很快他就发现，苏鸿手中的恐怖战矛擦身而过，并没有轰击到他的身上，而是将他身后一头从阴影角落里扑击出来的地狱犬给钉死在地上。

　　从鬼门关上转了一圈的兽人曼巴在回过神来，意识到刚才发生了什么后，不由缩了缩脖子，失声大叫道：“该死的！刚才差点就被那头地狱犬给咬断喉咙了，还好人族兄弟你出手相助，我曼巴欠你一个天大的人情！”

　　“我想这下应该换做扒掉你的裤子，看看到底有没有被吓尿了。”苏鸿在用沸血战矛洞穿那头地狱犬的头颅后，不由嘴角微微一翘，笑着调侃道。

　　苏鸿的话，顿时引来众人的再一次哄笑，不过这一次，众人望向苏鸿的目光已经没有了刚才的戏谑嘲弄之意，反倒是多了那么一抹真诚的善意，且不说苏鸿刚刚救了兽人曼巴一命，单单只是刚才苏鸿展现出来的实力就赢得了他们的认同。

　　要知道地狱犬的品阶虽然并不算高，只是低阶恶魔的一个分支，但最是阴险狡诈，经常潜藏在阴影角落里等待着发动致命一击，令人防不胜防，颇为难以对付，而苏鸿刚才能够抢在地狱犬发动突袭之前，就率先做出了反应，且一击致命，这可不是谁都能做到的。

　　“不带这样玩的，风头都被你抢走了，给哥们我点表现的机会啊。”坦克挥舞下手中的法杖，颇为不满地抗议道。

　　不过抗议归抗议，但他的脸上却是挂满了笑容，明显对苏鸿刚才出手震慑住众人的做法很是赞同，说到底，不管走到哪里，没有实力就没有话语权，只有在适当的时候展现出一定的实力，才能赢得周围人的尊重。

　　苏鸿会心一笑，刚准备开口回应什么，但也就是在这时，他的眼眸微微一亮，发现从那具地狱犬的尸体中漂浮起一个七彩光球，没想到这次运气不错，仅仅只是击杀了一头地狱犬，就爆出装备道具来了，而且看样子品阶还不低。

　　在捡拾那个包裹着装备道具的七彩光球之前，苏鸿抬头看了一眼旁边不远处的兽人曼巴等人，却是发现众人对于地狱犬尸体上爆出来的那个七彩光球毫无所觉，对此他只能再次在心中感叹主宰者那神鬼莫测的手段，竟是能随意构建出一个无比真实的魔兽世界副本，这已经超越众神的能力，远远超乎他的想象了。

　　既然在主宰者的掌控之下，兽人曼巴等人对他捡拾起七彩光球的举动毫无所觉，苏鸿不由放下心来，不再避讳什么，直接捏碎激活那个七彩光球，将其中包裹着的装备道具拿到手中。

　　物品：血钻碎片。

　　品阶：蓝色精良装备（一次性消耗品）

　　属性：集齐十个血钻碎片后，可以自行融合成一枚完整的血钻，激活使用，能够提升试炼者的身体素质强度，全属性+5。

　　耐久度：100

　　“全属性+5？！”随着胸前刺血纹身的信息提示，苏鸿眼中不由闪过一抹惊喜之色，虽然这只是血钻碎片，需要集齐十个血钻碎片后，才能融合成一枚完整的血钻，但且不管如何，这都是好东西，特别是在真切感受到二星武者铁男的强大威胁后，这血钻碎片来得正是时候，刚好是他急需之物。

　　不过对于这血钻碎片，坦克却是兴趣缺缺，拿到手里看了一眼后，就微微一撇嘴，扔还给苏鸿，“我当是什么好东西呢，看起来不过是能量血晶的升级版罢了，且需要集齐十个后，才能真正激活使用，没有多大的意思，你要需要的话，回头等我爆出来后，可以让给你，当然了，亲兄弟明算账，这可不是白给的，你要拿等价的装备道具来换才行。”

　　“没问题！”苏鸿在微微一怔后，随即反应过来的他不由笑着痛快应道。

　　这血钻碎片肯定是好东西无疑，坦克之所以不感兴趣，估计跟其很是极端奇葩的血能强化路线有关系，身为一名法师，却将所有的血能强化点都用在了力量属性强化上，且强化到了一个十分恐怖的地步，如此一来，他的战斗潜能肯定消耗得差不多了，即便成功融合出完整的血钻，估计自己在短时间内也用不到，倒不如拿来跟苏鸿进行交易。

　　微微一笑，苏鸿将那个血钻碎片收好，同时意念一动间，一道红色流光从他胸前的刺血纹身飞逸出来，落地后，显现出一头形如蜥蜴，但头部却长有两个鼓包的红磷小龙来。

　　这条宠物小火龙是当初在无名诡异海岛上，庸医转送给他的，不过碍于主宰者的铁律规则限定，在现实世界中，苏鸿根本就没有办法将这条宠物小红龙放出来，至于在殇月空间中，倒是没有这方面的限制，但苏鸿可不想带着一条小红龙在血月之城中招摇过街，即便这只是幼生期的小龙，并没有什么战斗力，但要是被人认出来的话，也太拉仇恨值了，很可能会引起不必要的麻烦。

　　也正因此，直到再次进入死亡之周恐怖剧情副本，传送到这风暴要塞后，苏鸿才将这条幼生期的小红龙给释放了出来。

　　就看到那头巴掌大小的萌萌小红龙被释放出来后，很是委屈地咬着苏鸿的裤腿不断打转，直到苏鸿笑着俯下身去，用手摸了摸它的头，以示安慰之后，这才欢快地冲向那头地狱犬的尸体，大快朵颐起来，看起来这些来自地狱深渊的燃烧军团怪物，正是它的最爱，很合它的胃口，也不知道它的肚子到底如何装下的，竟是将一整头地狱犬都给啃食了个干净，且还一副意犹未尽的样子，直看得在场众人一阵发呆。

　　“我的天！相比起燃烧军团那些怪物，这头红磷小蜥蜴才是真正的怪兽啊！”兽人曼巴张大着嘴巴，不由一阵愣怔，要知道来自地狱深渊的燃烧军团怪物，其体内都蕴藏着极为邪恶的黑暗能量，即便是胃口极好的兽人也难以下咽，甚至不敢下口。

　　更为了解内情的坦克最为不堪，死死盯着那头小红龙，良久之后，蓦地开口惨叫道：“别告诉我这是一条龙，要真是的话，那也太没天理了！”

　　……


第464章 强力二人组（上）

　　“刺血兄弟，不对，应该叫苏鸿兄弟，这样叫更为亲近一些！你这条宠物龙卖不卖？反正也没有什么战斗力，不如转让给我好了，要知道哥们我几乎没有缺点，唯一一个缺点，也是最大的缺点，那就是太富有爱心了，一见到可爱的小宠物，就迈不动腿，所以是兄弟的话，就满足兄弟我这个愿望吧，放心好了，我一定会将这条宠物龙养得肥肥胖胖的！”

　　顿了那么一顿，满眼放光的坦克又掷地有声地补充道：“先别忙着拒绝，只要你肯转让，狂化药剂不是问题，哥们我还是有点存货的，统统给你！”

　　坦克对苏鸿的小红龙垂涎无比，虽然这只是一头幼年期的小龙，没有任何的战斗力，但且不管如何，这可是一头真正的龙，潜力无穷，要是将来有一天能够进化到成长期，甚至是成熟期，必将成为一大超级战力，好处不言而喻。

　　最重要的是，这头幼生期的红色小龙很有灵性，仿佛已经自行找到了进化的方式，没看到刚才不过一小会的功夫，就将一头跟牛犊差不多大小的地狱犬给啃食了个精光，这可不是简单一句胃口好就能解释过去的，如果没有猜错的话，对这头幼生期的红色小龙来说，这些来自地狱深渊的燃烧军团怪物很可能就是最好的大补之物了。

　　要真这样的话，那么这头幼生期的红色小龙就愈发弥足珍贵了，因为在这方前线战场上，最不缺的就是燃烧军团怪物了，运气好的话，说不定这次的死亡之周恐怖剧情副本任务结束，这头幼生期的红色小龙就能进化到成长期，而一头成长期的红龙能够发挥出什么样的战斗力来，光是简单想想，就令人十分兴奋期待。

　　当然了，坦克可不会好心提醒苏鸿这一点，恰恰相反，他故意混淆视听，扯东扯西，目的只有一个，那就是用尽一切办法，将这头潜力无穷的红色小龙弄到自己手中。

　　对此，苏鸿忍不住翻了个白眼，实在是懒得搭理这家伙。

　　坦克能够想到的，他自然也早就注意到了，且对红色小龙为何那么喜欢吞噬燃烧军团怪物的尸体有些疑惑不解，因为他记得很清楚，当初庸医兑换这头红色小龙的进化成长路线可是火焰巨龙，应该跟黑暗能量没有任何关联才对，所以想来想去只有一个可能，那就是始终笼罩着一层神秘面纱的庸医很可能对这头红色小龙做了什么不为人知的手脚。

　　不过虽然搞不明白这头红色小龙身上到底发生了什么异变，但苏鸿在思索无果后，不由哑然失笑，懒得多想什么了，反正他只需知道一点，那就是庸医肯定不会害他就行了。

　　“本来传送进这风暴要塞，且面临被铁骑战盟狙杀的困境，实在是有够倒霉的，但现在看来，倒也并非全都是坏事，或许这也是一个自我突破的机会！”苏鸿眼眸微微发亮，不由闪过一抹兴奋之色。

　　先是血晶碎片，然后是红色小龙带来的意外惊喜，再加上刚才击杀那头地狱犬的时候，他清晰感受到幻影魔枪内的器魂也传来一股欢愉之意，看样子在吞噬了一缕地狱犬的魂魄后，也从中得到了不少的好处，如果抛开铁骑战盟不提的话，他倒是有些庆幸能够来到这方前线战场了。

　　而经过刚才那个小插曲，苏鸿所在的这支1047编队气氛也较之先前好上许多，至少众人恢复了那么一点生气，不再像先前那么死寂了，特别是那个猥琐兽人曼巴更是不离苏鸿左右，聊东聊西，一路走下来，两人之间的关系倒是深厚了不少，算得上是朋友了。

　　不过愉快的路程很是短暂，因为他们所在的临时补给点离前线战场并不远，在深入前行了一段时间后，大规模战斗不期而至，且一下子就令整个1047编队陷入到极度危险的境地中。

　　“轰轰轰！”

　　只见空间波纹震荡，一道能够吞噬一切光线的时空裂缝毫无征兆地出现在1047编队的不远处，紧接着大队的燃烧军团怪物从中冲杀出来，源源不绝，不过一小会的功夫，空地上已经满是各种狰狞的燃烧军团怪物。

　　“吼吼！桀桀！”

　　这些来自地狱深渊的燃烧军团怪物通过时空裂缝降临到艾泽拉斯大陆后，顿时无比兴奋，发出阵阵怪异的嘶吼声，而在注意到不远处的苏鸿等人后，更是兴奋到了极点，眼中迸发出极度残忍的嗜血光芒，飞快扑击了过去。

　　“兽神在上！看来我的好运气也有用光的那一天，没想到这次竟然碰到时空裂缝了，这下子我们彻底玩完了！”兽人曼巴面露绝望之色，忍不住失声惊叫道。

　　相比起这种在战场上随即出现的时空裂缝，兽人曼巴宁可跟一支在战场上游猎的燃烧军团大队拼杀，即便不敌，至少还有那么一线逃生的希望，但如果倒霉碰到这种时空裂缝，几乎就死定了，因为在时空裂缝连通的地狱深渊那一头，燃烧军团好不容易又打开了一条通向艾泽拉斯大陆的通道口，肯定会拼命地往这边派遣军队，直到这道时空裂缝再也不堪重负，彻底崩溃为止，而在那之前，它们这支百人小编队估计早就被歼灭，且被这帮极度邪恶的怪物吃得连渣都不剩了。

　　不仅是兽人曼巴，在场其他各族的战士心中同样充满了绝望，不过并没有人畏缩逃跑，一是根本就不可能逃得掉，再一个就是，自从来到这方前线战场，在一场场的血腥残酷厮杀过后，身心俱疲的他们早就有所觉悟，且逐渐麻木，或许死亡对他们来说也是一种解脱。

　　只见包括兽人曼巴之内，所有人都掏出自己的武器，浑身上下迸发出一股惨烈的气势，准备发起一波亡命反扑了，正如那个军需官所说的一样，杀一个够本，杀两个就算是赚到了，纵使是死，他们也要拉几个垫背的才行。

　　不过也就是在这时，先前那个不被他们瞧在眼里的人类战士蓦地出声了，只见苏鸿在迅速分析了一下战局后，随即沉声说道：“不要冲动！大家呈扇形站位，近战战士顶在前面，拥有远程攻击能力的人后退几步，只要注意协防和补位，我们未尝没有机会拼杀出一条生路的机会！”

　　“没用的，苏鸿兄弟，要知道这可是时空裂缝，我们一点机会都……”兽人曼巴刚想劝说什么，但迎着苏鸿那坚定刚毅的眼神，它却是说不下去了，无奈点头应道：“就听你的好了！反正我这条命是你救的，就当又还给你好了。”

　　其他各族的战士在微微一犹豫后，最终也选择了听从，毕竟求生欲望是一种本能，但有一线生机，相信没有人愿意就这样死在这里，落个尸骨无存的凄惨地步。

　　当然了，苏鸿先前展现出来的强大实力，也是他们选择听从命令的一大原因所在。

　　“坦克，你顶在最前面！”苏鸿开口说道。

　　扇形阵型类似于铁桶阵，虽然有利于防守，但顶在最前面的那个人却是最危险的，承受的压力也最大，本来苏鸿打算自己顶在最前面，但考虑到这场战斗很可能会异常艰难，负责指挥且拥有远程攻击能力的他后退几步，才是最明智的抉择，所以这个时候，他只能选择相信坦克。

　　还有就是，对他们这支军心不稳的百人小队来说，前几波防守至关重要，要是能够顶住燃烧军团的猛烈冲击，兽人曼巴等人就会鼓舞起士气，发挥出应有的战斗力，接下来的防守也会相对轻松一些，但如果前几波防守没有顶住，被燃烧军团给冲散了阵型，那么整个战局就会彻底崩溃，即便是苏鸿也无力回天了。

　　“放心好了，看哥们我的！”坦克痛快点头应道，知道形势危急的他没有任何废话，直接挥动着手中的粗壮法杖，大踏步上前，顶在了最前面。

　　“砰砰砰！”

　　只见身材异常魁梧的坦克傲立在最前方，大有一夫当关，万夫莫开的架势，手中那根比狼牙棒还要粗壮几分的法杖带起一股强烈的罡风，横扫一大片，几乎是一瞬间，就将迎面扑击过来的好几头地狱犬给悉数轰爆。

　　不仅如此，就看到他的左手也没有闲着，抓住一头低阶恶魔的大腿，抡圆了胳膊，猛地一下子投掷出去，如同扔出一颗肉盾炮弹般，瞬间砸倒了一大片低阶恶魔。

　　有一头艳丽性感的魅魔走上前来，咯咯娇笑，刚要施展自己的魅惑技能，就被坦克一个头槌，给轰爆了脑袋，死得异常憋屈和不甘。

　　“什么叫血牛暴力法师？哥们我就是！”

　　坦克越战越勇，发出阵阵战吼咆哮，异常的彪悍，仅仅一个照面，第一波正面冲撞过后，就看到以他身体为中心，四周躺满了燃烧军团怪物的尸体，可谓是将暴力美学演绎的淋漓尽致。

　　……


第465章 强力二人组（下）

　　“果然是血牛暴力法师！”

　　苏鸿眼中异芒闪烁，闪过一抹赞许之色，别看坦克平时有些吊儿郎当，但关键时刻却是很靠谱，之前一轮的打击堪称惊艳，几乎仅凭一人之力，就将燃烧军团怪物的正面冲击给抗住了，且展现出无比恐怖的力量和爆发力，若非亲眼所见，真得很难想象这家伙竟然是一个法师。

　　“沸血战矛！”

　　与此同时，苏鸿也出手了，眼中血芒弥漫，浑身上下蓦地迸发出一股狂暴的战意，手中的幻影魔枪随即升腾起滚滚恐怖火焰，在幻影投射技能之下，瞬间复制出一把把火焰能量战矛，激射出去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　苏鸿傲立在扇形阵型的正中央处，整个人化作一座人形炮台，一把把火焰能量战矛呼啸而过，将一头头低阶恶魔钉死在地上，虽然没有跟坦克一样，冲杀在最前面，但所造成的恐怖杀伤却是有过之而无不及。

　　不仅如此，由于苏鸿临时充当起1047编队的指挥官，再加上站位的关系，可以更好地观察整个战场的局势，每当己方这边的人失位，亦或是阵型隐隐有崩溃的迹象，他都会及时支援到位，拼尽全力化解危机。

　　“吼吼！”

　　一头地狱犬从阴影角落里发起突袭，獠牙大张，噬咬向一名毫无防备的兽人战士咽喉要害，不过就在它眼中闪过一抹残忍凶芒，认定即将得手的时候，却是没有想到一道人影飞扑过来，挡在了它的面前，一把熊熊燃烧的战矛也随即洞穿了它的身体。

　　“砰砰砰！！！”

　　一名暗影精灵弓箭手在射死一头低阶恶魔后，却发现自己轻心大意之下，已经脱离了阵型，不知不觉间已然深陷重围，但就在他心生绝望的时候，一道人影却是冲杀过来，硬扛着好几头低阶恶魔的猛烈攻击，杀出一条血路来，将他救援了出去。

　　“炎爆！”

　　燃烧军团怪物源源不断地从那道时空裂缝中涌现出来，数量越来越多，最终形成了压倒性的优势，而1047编队毕竟只是一支百人队伍，势单力薄，纵使拼死抵抗，但整个防守阵型还是不可避免地出现了崩溃迹象，伤亡人数不断攀升，一方阵脚更是被无数头地狱犬给冲破。

　　但也就是在这岌岌可危的时刻，苏鸿再次挺身而出，一道道魔血战纹自他体内浮现而出，闪动着嗜血的战芒，一缕缕元素火焰之力也随之涌现而出，并迅速跟魔血战纹迸发出来的狂暴力量融合到一起，形成一股强绝的恐怖力量。

　　虽然自从跟那头半神祇风暴九头蛇一战过后，他受创严重，体内的大多数魔血战纹以及火焰晶核的力量统统碎灭，再也无法进入到兽性魔化状态了，但有一点，他自己领悟掌控的魔血战纹以及元素火焰之力依然还在，仍旧可以施展炎爆技能。

　　就看到他一拳轰出，在轰中一头地狱犬，将其击杀的同时，炎爆技能中蕴藏的强绝力量也随之灌注进那头地狱犬的体内，并于一瞬间引发恐怖的大爆炸，直接将附近的大量地狱犬统统炸成了血肉碎片。

　　这一幕，很是血腥恐怖，即便是向来悍不畏死的燃烧军团怪物也不自觉开始倒退，而趁此空隙，其他人赶紧补位，将先前差点被洞穿的缺口给补了起来。

　　“比我还要狂暴强悍，神灵武士的英雄血脉力量传承者果然都是战斗疯子啊！还有刚才那个大范围杀伤技能到底是什么？貌似神灵武士都是单体攻击技能，没有群伤范围技能吧？！”坦克忍不住一阵咋舌，在亲眼目睹了苏鸿展现出来的狂暴战斗力后，他现在愈发觉得跟苏鸿结成战斗伙伴是个很明智的抉择，最重要的是，苏鸿的战斗方式很是对他的脾气，真男人就应该如此战斗。

　　在苏鸿的刺激之下，坦克更加刚猛骁勇，手中的粗壮法杖连连挥击，将一波又一波正面冲击过来的燃烧军团怪物给悉数打爆，若非考虑要保持整个防守阵型的完整，已经杀红眼的他说不定早就一个人冲杀进怪物堆中去了。

　　一个是超级MT，大有一夫当关万夫莫开之势，另外一个则是超级移动炮台，远程攻击火力狂猛压制，就看到坦克和苏鸿两个人抗住了大部分的防守压力，而在他们的带领下，兽人曼巴等人历经最初的绝望和恐慌后，最终稳住阵脚，恢复镇定冷静，并开始发挥出自己真正的战力。

　　像兽人曼巴等老兵油子，在这方前线战场上已经厮混了很长一段时间，能够一直存活到现在，自然绝非侥幸和运气使然，恰恰相反，他们每个人都是各自种族部落的精英战士，实力强悍，不然的话，也不会被派到最为血腥残酷的风暴要塞战场前线来，而他们能够一直存活到现在，更是说明了很多问题。

　　所以在渡过最初的慌乱后，兽人曼巴等人顿时老脸一红，纷纷嗷嗷大吼大叫，连吃奶的劲都使出来了，亡命发起一波疯狂的反扑。

　　“他奶奶的，不能让这两个新兵蛋子小瞧了，纵使是死，也要拿出真正的血性来，让他们瞧瞧什么才是真正的百战老兵！”

　　“说得好！刚才一时间被那时空裂缝给吓蒙了，但现在反应过来后，也是时候证明，我们并非真正的怂货了！”

　　“苏鸿兄弟是吧？谢谢你刚才的救命之恩，此时此刻说其他的都是废话，我只能死战到底，来偿还兄弟你这份天大人情了！”

　　就看到重新恢复战斗力的兽人曼巴等人爆发出不俗的战斗力，一下子将原本岌岌可危的防守阵型给重新稳固了下来，且大大减轻了苏鸿和坦克两人身上的压力。

　　不知过了多久，直到兽人曼巴筋疲力尽，一屁股瘫坐在地上，连手中大斧都拿不住的时候，整个战场上终于再没有活着的燃烧军团怪物了，放眼望去都是战火硝烟，以及数之不尽的累累尸体。

　　“我们竟然打赢了？！”兽人曼巴等人刚要放声欢呼，但也就是在这时，原本已经沉寂下去的那道空间裂缝竟是再次震荡起来，且无比的剧烈，紧接着就看到一个身着骨铠的高阶恶魔从中一跃而出，来到了众人面前。

　　……


第466章 恶魔守卫

　　恶魔卫士？！

　　兽人曼巴等人神色大变，隐现绝望之色，这跟精神意志强弱无关，而是恶魔卫士实在太强大了。

　　作为高阶恶魔，恶魔卫士的战斗力要远远超越之前他们所对付的那些地狱犬、魅魔等低阶恶魔，双方实力完全就不在一个层阶上。

　　平时在战场上，只要发现恶魔卫士的踪影，他们立马就会逃得远远的，根本不敢与之对抗，因为一头恶魔卫士轻易就能够摧毁他们一整支编队，绝非他们所能敌。

　　对他们最为不利的是，在历经一场艰苦卓绝的惨烈攻防战后，如今他们这支百人编队死得死，伤的伤，已经快被打残，战场上剩余存活的人也已筋疲力尽，没有一战之力了，而在这样的情况下，直面一头即便是在巅峰战斗状态下也不一定能打赢的恶魔卫士，结局可想而知。

　　绝望之际，兽人曼巴拼尽最后一丝力气，摇摇晃晃地站起身来，嘶哑着嗓子说道：“苏鸿兄弟，你跟你那个同伴先撤吧，我们负责帮你断后，没必要所有人都牺牲在这里。”

　　“没错，苏鸿兄弟你们先撤吧，如果不是你们两个，我们这支小编队在之前那一波波燃烧军团怪物的疯狂冲击之下，早就彻底覆灭了，能够坚守到现在，已然是个奇迹，所以无需内疚什么，你们已经做得够多了，现在是时候该我们来回报一二了。”

　　“苏鸿兄弟，活着回去后，记得重建我们1047编队，不对，按照过往的规矩，应该是1048编队了，且不管如何，记得多杀几头燃烧军团怪物，也算是为我们报仇雪恨了！”

　　众人纷纷响应，一个个站起身来，形成一堵人墙，挡在了苏鸿的面前，其中有几个尚有点余力的战士则挥动武器，摆出一副冲锋的架势，想要以此来吸引那头恶魔卫士的仇恨注意力。

　　“他妈的，恶魔卫士又如何？老子上去弄死它！”见状，坦克的眼眸顿时红了，忍不住爆了一句粗口，就待上前拼命，但刚刚迈出没几步，他的眼前却是一黑，雄壮的身体也随之一个踉跄，差点摔倒在地上。

　　比兽人曼巴等人好不到哪里去，如今坦克也已经到了自己的体能极限，没有再战之力了，要知道在之前那场艰苦卓绝的攻防战中，他可是一直作为箭头人物，顶在了扇形阵型的最前面，并抗住了大部分燃烧军团怪物的正面冲击，即便他是超级MT，血牛暴力法师，也有些吃不消了。

　　“我来吧！”就在坦克还想挣扎着站起身来的时候，一只血淋淋的手掌按在了他的肩膀上，令他重新坐回到了地上。

　　“嘿，虽说神灵武士的英雄血脉力量传承者都是战斗疯子，能够越战越勇，但也有个极限不是？哥们我可是足足进行了两百次力量属性血能强化的超级猛人，单单只是比拼力量的话，比起那二星武者铁男来，也是丝毫不弱，但现在就连我都快抬不起自己的手指了，我不信你还有一战之力，真想送死的话，大不了一起，自己单独上路有什么意思？”坦克嘿然一笑，根本就不信苏鸿还有一战之力，更别说能将眼前这头恐怖的恶魔卫士给彻底放倒了，不过很快他的眼眸就急剧收缩，呆呆看着一道快到极致的人形幻影从他的身边笔直冲过。

　　“活血术！牺牲！”

　　苏鸿先是抬手给自己释放了一记活血术，然后抢在那头恶魔卫士屠戮兽人曼巴等人之前，果断发动神灵武士的牺牲大招，悍然冲上前去。

　　诚如坦克所说，他早就到了自己的体能极限，手中的幻影魔枪重如千钧，想要提起来都无比艰难，更别说进行攻击了，但身为神灵武士的真正英雄血脉力量传承者，他还有一颗狂战士之心，越是绝望的境地，就愈发能够刺激他的战斗潜能，进而做出突破。

　　第三十六道魔血战纹！

　　就在这绝望时刻，苏鸿体内的热血战意却是在疯狂激荡，几欲透体而出，一道真正属于他的魔血战纹也随之凝聚成形，并迸发出一股极为狂暴的力量，迅速灌注进他的四肢百骸。

　　想当初，在那座无名诡异海岛之上，随着那两股强大力量被抽离乃至彻底碎灭，他体内的魔血战纹也随之陷入到沉寂状态中，虽然还能动用先前领悟掌控的魔血战纹，但却被庸医断言，很难做出新的突破了，而现在他却是用事实证明，没了那两股强大力量，没有兽性魔化状态，他依然能够掌控新的力量，且是真正属于自己的强大力量，不破不立！

　　“痛快！战战战！！！”

　　感受到体内的变化，苏鸿眼中闪过一抹惊喜之色，不由放声狂笑起来，而下一刻，他整个人已经悍然冲杀到那头恶魔卫士的身前，并跟其狠狠碰撞到一起。

　　血光四溅，苏鸿的身体蓦地浮现出一道道恐怖的裂痕，几欲碎裂，受创严重，但在神灵武士的牺牲大招威力之下，那头恶魔卫士的下场却是要更为凄惨一些，整个前胸猛地凹陷下去，身上的骨铠也纷纷碎裂脱落，发出一道惊天动地的嘶吼惨叫声。

　　身为高阶恶魔，那头拥有相当高智慧的恶魔卫士此刻又惊又怒，好不容易成功穿越时空裂缝，降临到艾泽拉斯大陆上，正打算掀起一场血雨腥风的它却是怎么都没有想到，自己的一众手下统统被灭杀也就算了，不过是一帮低阶恶魔罢了，没什么好可惜的，但现在就连它自己也身受重创，这实在大大超乎了它的预料，也令它愤怒到了极点。

　　不过就在它准备发起猛烈反扑，将眼前这个可恶人类撕成血肉碎片的时候，它的幽绿眼眸中却是蓦地浮现出一道道火色流光，如同烟花般绚丽，不等它做出反应，就已被彻底淹没了。

　　“沸血战矛！”

　　本就伤痕累累的苏鸿早已将狂战士之血被动技能提升到一个很高的程度，再加上刚刚主动释放的牺牲大招奥义，整个人顿时进入到暴走状态中，就看到在那道新生魔血战纹涌现出来的狂暴力量支撑下，他的手臂化作了一道模糊的虚影，手中的幻影魔枪被激发到极致，一把把火焰能量战矛破空呼啸，几乎是一瞬间，就将那头恶魔卫士给淹没了。

　　“吼吼！”

　　感受到致命的威胁，那头恶魔卫士嘶吼咆哮连连，浑身上下升腾起一股幽绿的地狱火焰，将它整个人给包裹防护了起来，但很快它就骇然发现自己不过是在做无用功罢了，根本就来不及做出反击，那股幽绿地狱火焰就被漫天袭来的火焰能量战矛给碎灭了。

　　轰的一声闷响，那头恶魔卫士最终不甘倒地，如同刺猬般，浑身上下都被一根根火焰能量战矛洞穿，已然死得不能再死了。

　　那头恶魔卫士死得异常憋屈，本来按照它的实力，纵使不是苏鸿的对手，但也不至于被打得毫无还手之力，几乎是瞬间就被秒杀了，只能说它太过倒霉，刚好碰到了暴走状态下的苏鸿。

　　“一头高阶恶魔就这样被干掉了？还有刚才那股突然爆发出来的狂暴力量到底是什么？这家伙果然没有想象中那么简单啊！”坦克震惊过后，不由深深打量了苏鸿一眼。

　　他曾经碰到过好几个其他的神灵武士英雄血脉力量传承者，但却没有一个人能够如苏鸿这般将神灵武士这个英雄的攻击特性发挥得如此淋漓尽致，那些人的战斗方式看似很是疯狂，但却少了点一往无前的决绝气势，真正置身绝境的时候，别说如苏鸿这般突然爆发力挽狂澜了，能够保持镇定冷静，发挥出应有的战斗力，就算是很不错了。

　　还有就是，如果没有看错的话，不管是先前苏鸿施展的恐怖范围杀伤技能，还是刚刚迸发出来的那股狂暴力量，都远远超出了普通神灵武士英雄血脉力量传承者的范畴，若非亲眼所见，他还真是有些难以置信。

　　不过在认真思索了一番，却始终理不出一个清晰的头绪后，坦克不由摇头一笑，也懒得多想什么了，正如苏鸿身上藏有秘密一样，他自己又何尝不是？事实上，在刚才的关键时刻，如果不是苏鸿挺身而出的话，他已经准备动用自己的杀手锏，只不过那样一来，他也算是废了，至少短时间内是很难恢复战斗力了。

　　随着那头恶魔卫士被干掉，就看到那道时空裂缝再也支撑不住，轰然崩溃，化为了阵阵空间乱流，最终消失无踪，也就此彻底断绝了地狱深渊的燃烧军团继续派遣恶魔战士的通路。

　　见状，苏鸿不由长松一口气，现在他的身体已经几近支离破碎，活血术恢复技能效果眼看着就要消失，如果这时候再从时空裂缝中跳出一头恶魔卫士的话，那么他们这支编队就真得在劫难逃了。

　　令苏鸿颇为无语的是，就在他累得连捡拾装备道具的力气都没有的时候，那头从开战后就不知躲在那里的小红龙却是突然闪现出身影，迈着欢快的脚步，屁颠屁颠地朝那头恶魔守卫的尸体跑去。

　　……


第467章 血钻强化

　　“咯吱！咯吱！”

　　那头小红龙如同老鼠般趴在那具恶魔守卫尸体上不停啃咬，小嘴微张，看起来无比的呆萌，但进食的速度却是堪称恐怖，就看到那具恶魔守卫的尸体以肉眼可见的速度飞快消失，不过一小会的功夫，就只剩下了一堆残渣，连带着那些骨铠碎片也被它当做嘎嘣脆的餐后甜点，吃了个一干二净。

　　看到这一幕，在场众人都颇为无语，但很快大家就相视一笑，不约而同地随意躺倒在地，一边恢复体力，一边看着那头小红龙在战场上来回穿梭，欢快地进食，很是享受这难得的战后宁静时刻。

　　这一战很是惨烈，1047编队几乎被打残了，原本足足有一百人之多，但现在包括苏鸿和坦克在内，却是只剩下了三十五人，死伤大半，伤亡十分的惨重。

　　不过并没有太多的悲伤，一是众人早就看淡了生死，心中有所觉悟，毕竟这里是风暴要塞前线战场，也是联盟部落军团跟燃烧军团之间激烈对抗的第一战场，不死人才是真正见鬼了，再一个就是这一战虽然伤亡惨重，但他们却是歼灭了无数的低阶恶魔，外加一头高阶恶魔卫士，可谓是打了一场极为漂亮的大胜仗，亲手创造了一个战场奇迹，理应大肆庆祝一番才对。

　　“苏鸿兄弟，以后你就是我们1047编队的大队长了，大家都听你的！”

　　“废话！能够以一己之力干掉一头高阶恶魔卫士，这都没有资格当大队长的话，那谁还有资格？！”

　　“这次还真多亏了苏鸿和坦克两位兄弟，如果没有他们两个的话，别说打赢这一仗了，估计我们连前几波攻击都不一定能够扛得住，说不定早就死无葬身之地，沦为那帮燃烧军团怪物的血食了。”

　　“嘿嘿，这可是一道时空裂缝啊，估计地狱深渊的燃烧军团废了好大劲，才开辟出来，但相信它们怎么都没有想到，传送过来的大队燃烧军团怪物竟是被我们一支百人小编队给歼灭了，想必这会郁闷得都快要吐血了！”

　　“最重要的是，我们刚刚粉碎了一道时空裂缝，这可是大功一件，考虑到我们只是一支百人小编队，就更加了不起了，估计战报早已经被我们体内的银光徽记传送回去，说不定这会整个风暴要塞都已经沸腾了！”

　　兽人曼巴等人你一言我一语，越说越兴奋，有的人甚至勉力站起身，手舞足蹈起来，引来阵阵喝彩声，不过若仔细看的话，就会发现它们的眼眸深处隐藏着那么一抹挥之不去的悲伤，似在用这种独特的方式祭奠刚刚死去的战友。

　　“一群有血有肉有灵魂的真汉子，能够跟他们一起并肩战斗，感觉很不错！只不过有时候我常常在想，我们参加的死亡之周恐怖剧情任务副本到底是主宰者构建出来的，还是本就真实存在着的？”坦克对着身边不远处的苏鸿低声说道，神情中充满了复杂之色。

　　兽人曼巴等人就活生生在他身前不远处，有着自己的思想和情感，无比真实，而他们这些试炼者置身其中，除非十分冷血无情，否则的话，想要把自己完全抽离出来根本就不太可能。

　　“所以我们只能不断变强，没有实力，我们只是一枚任人摆布的棋子，亦或是他人眼中随意揉捏的蝼蚁，唯有变强，强到能够真正掌控自己命运的时候，说不定这殇月空间中的种种隐秘和疑惑，都将迎刃而解。”苏鸿站起身来，拍了拍坦克的肩膀，迈着坚定的步伐，往那具恶魔守卫尸体所在的地方走去。

　　只见那具恶魔守卫的尸体虽然已经被小红龙啃食一空，但地上却漂浮着好几个只有他跟坦克才能看到的光球，其中一个七彩光球包裹着一颗完整的血钻，而另外两个光球中则分别包裹着一件蓝色精良装备和一件紫色卓越装备。

　　“不亏是高阶恶魔，竟然一下子爆出这么多的好东西！”苏鸿眼中不由闪过一抹惊喜之色，抬手将那两个包裹着装备道具的光球扔给了坦克，然后将那个包裹着完整血钻的七彩光球拿在了手中，并且毫不犹豫地激活使用了。

　　就看到妖异血芒闪烁，那颗完整的血钻化作无数的血色光点，飞快没入到苏鸿的体内，一股强大的力量也随之在他体内涌生。

　　用力握了握拳头，苏鸿嘴角微微一翘，迈步朝其他的光球走去，要知道刚才他们可是消灭了无数的低阶恶魔，即便低阶恶魔的爆率很低，远远不如高阶恶魔卫士，但架不住数量众多，至少他这么粗略在战场上扫视了那么一眼，就看到数十个七彩光球。

　　将那些七彩光球中包裹着的血钻碎片相继捡拾起来，苏鸿又合成了五枚完整的血钻，并悉数激活使用了。

　　全属性+30！

　　算上先前高阶恶魔卫士爆出来的那枚完整血钻，苏鸿一下子吸收了六枚完整血钻的能量，整个人的身体素质强度顿时得到了极大的提升，特别是他的主力量属性更是达到了194点，只差六次血能强化，就能迈入两百大关。

　　“二星武者吗？！”

　　苏鸿眼中异芒闪烁，如果不知道的话也就算了，但现在知晓了星阶武者的具体实力划分规则后，心中有所野望的他自然要奋起直追，尽力弥补自己的实力差距，特别是在二星武者铁男的强烈威胁下，他更要力争在最短时间内，将自身的主力量属性强化到两百点以上，不然的话，要是在力量上吃亏太多的话，他很可能就会跟那已死魔鱼般，根本就没有正面一战之力。

　　只见苏鸿在通过血钻进行完身体素质强化之后，又在坦克稍微有些呆滞的目光注视下，捡拾起战场上其他的战利品来，虽然他很感激坦克将血钻碎片统统让给了自己，但这并不代表他准备将其他包裹着装备道具的光球悉数都交给坦克，正所谓亲兄弟明算账，按照等价交换原则，他理应再拿取一部分装备道具才行，该因这次的战利品很多，而血钻碎片只是占了很小的一部分。

　　看着神情有些呆滞的坦克，苏鸿在大肆搜刮战利品的同时，眼中不由闪过一抹稍纵即逝的坏笑。

　　……


第468章 重建1047（上）

　　“妖孽！这家伙果然是个妖孽，怪不得有胆量敢去招惹血杀会。”坦克眼角微微抽搐，已经看呆了，刚才若是没有看错的话，苏鸿可是一口气吸收了六枚完整血钻的能量，等同于九十次的血能强化，而这可不是谁都能够做到的。

　　要知道对于殇月空间的试炼者，特别是对于他们这些高阶英雄血脉力量传承者来说，刺血币早已不是他们进行血能强化的阻碍，血能强化壁垒才是，当他们将身体素质强化到一定程度后，都会无一例外地触碰到血能强化壁垒，也就是力量瓶颈，不可能无限强化下去。

　　到了这种时候，即便手中有再多的完整血钻也没用，根本就无法激活使用，唯有在一场场的血腥杀戮试炼中，不断激发自己的战斗潜能，做出突破，才有可能打破血能强化壁垒，继续进行强化，但这个过程十分艰难，特别是像他们这些高阶英雄血脉力量传承者，基本上都已处在自身力量的瓶颈期，且突破的难度越来越大，不是那么简单就能随随便便继续进行血能强化的。

　　也正因此，在亲眼目睹苏鸿一口气吸收了六枚完整血钻的能量后，坦克顿时彻底惊呆了，心中大感震惊。

　　因为这也就意味着苏鸿的战斗潜能极为恐怖，远远没有达到身体素质强化的极限，更别说触碰到血能强化壁垒了，不然的话，根本就没有可能一口气吸收掉六枚完整血钻的能量。

　　而最为惊人，也令他最为郁闷的是，苏鸿在进行了九十次的血能强化，特别是其中包括三十次主力量属性强化之后，身材体型并没有发生太大的变化，只是稍微精壮了那么一点，看起来更为匀称健美了，不像他在进行了二百次力量属性强化之后，身材体型大走样，直奔野蛮巨人的方向而去了。

　　“俗话说得好，人比人得死，货比货得扔，相比起这个妖孽家伙，我就是一个扔货啊，呜呜呜～”坦克双手掩面，摆出一副大受打击的样子，想当年他也是一个长相俊秀斯文的五好青年，身材比例更是堪称完美，但自从毅然踏上血牛暴力法师之路后，往事就有些不堪回首了……

　　见状，苏鸿不由好笑地摇了摇头，懒得搭理这个爱耍宝搞怪的家伙，而是自顾自地捡拾起地上的战利品，当然了，他并没有真得独吞，而是把属于坦克的那一部分留出，且特意将防护类的装备道具分拣了出来，统统都留给了坦克。

　　“区区一点装备道具而已，没必要分得那么清楚，身为并肩作战的兄弟，你的就是我的，我的还是……不对，我的就是你的，不分彼此！”不知想到了什么，坦克双眼放光，从地上一跃而起，很是亲热地搂着苏鸿的肩膀道。

　　“这会不是亲兄弟明算账，亦或是痛斥我为奸诈守财奴的时候了？”苏鸿轻笑着调侃道。

　　“此一时彼一时，过去的事没必要多提，我们都是干大事的人，应该着眼于未来才对！”坦克的脸皮不是一般的厚，直接大手一挥，将先前的那点小过节给一笔带过，随即正色说道：“苏鸿兄弟，没有开玩笑的意思，不知你有没有自己的战队，如果有的话，不妨带我一个，我们一起闯荡殇月空间，当然了，要是有战盟的话，那就再好不过了，因为哥们我也有一个自己组建的战队，虽然没怎么用心经营发展，但好歹在一起并肩战斗了很长一段时间，要是将那些家伙统统踢掉的话，还真是有些不舍得，也不太地道。”

　　坦克之所以有这样的想法和请求，绝非什么心血来潮，而是经过深思熟虑之后，方才做出的决定，他看重的就是苏鸿展现出来的惊人战斗潜能，随随便便进行九十次血能强化已经足够惊人的了，就连身材体型竟也没有发生什么太大的变化，这说明苏鸿要么积攒了极为恐怖的战斗潜能，要么就是历经了多次血能淬炼，甚至有可能过往的大多数身体素质强化都是通过淬血完成的，且不管真相到底如何，苏鸿都已经具备了妖孽的潜质，很值得在其身上押注一把。

　　除此之外，通过这段时间的接触和近距离观察，苏鸿的性格和战斗方式都很对他的胃口，是一个值得结交的战友，而这也是促使他下定决心的一个重要原因。

　　闻言，苏鸿不由微微一怔，没想到坦克竟会提出这样的请求，不过在想了想之后，他随即笑着回应道：“这个当然没有问题，不过你可别忘了，我可是将血杀会得罪狠了，眼下正面临着铁骑战盟的狙杀，处境堪忧，再退一步讲，即便能够侥幸逃过这一劫，将来肯定也会招致来血杀会更为猛烈的报复，所以选择跟我在一起，可不是什么明智的抉择。”

　　“就跟哥们我有机会做抉择似的，从被铁骑战盟的人误认为我是你同伙的那一刻起，我就已经上了贼船了，这会说这个还有什么意义？要是真有选择的话，老子绝对不会跟你随便搭讪！”坦克颇为郁闷地吐槽道。

　　其实这也是他提出结盟请求的另外一个重要原因，毕竟血杀会在血月之城中的行事风格向来都是蛮横霸道且睚眦必报，这一次得罪了血杀会，以后他在血月之城的日子就相当难混了，即便是出于这方面的考虑，他也得跟苏鸿站在一条阵线上，总好过自己单独抗压，他可不想当什么活雷锋。

　　“那就这么定了！不过前提是，我们得能够活着离开风暴要塞剧情任务副本才行。”苏鸿也是干脆爽快之人，笑着点头应道。

　　想要组建战盟，至少需要六支战队，才有资格提出申请，而现在包括刺血战队在内，苏鸿手下只有四支战队，尚未满足提出申请的基础条件，所以坦克的主动加入，也算是帮了他一个大忙，自然没有拒绝的道理。

　　还有就是，坦克的实力很不错，虽然强化路线有些极端，但效果却是不错，很有超级MT的潜质，刚才的战斗就是最好的例证，说不定将来能够成为整个战盟的坚实肉盾。

　　“哈哈，苏鸿兄弟，不对，以后应改口叫你苏老大了，话说回来，你是不是应该发扬下风格，将那头毫无战斗力的宠物小红龙送给小弟？要知道身为老大，你应该着眼于整个战盟的全局以及长远战略发展规划，像这种领养小宠物的琐事统统交给小弟我来就好了！”坦克贼心不死，不放过任何一个机会，想要把苏鸿手中那头小红龙弄到手，只不过他再次失望了，因为苏鸿根本就懒得搭理他，直接转身走人了。

　　“这可是龙啊！身为一名标新立异的血牛暴力法师，要是能再弄一条龙做战宠，肯定拉风到了极点，只可惜现在看来，希望已经越来越渺茫了……”坦克有些郁闷地挠了挠头，知道苏鸿已经看穿了他那点小算计，也不再浪费口舌了，而是追上去问道：“好吧，哥们我不再惦记你的小红龙，大不了以后自己弄一头就是了，不过你总该告诉我，你到底进行了多少次的淬血强化吧？好让我心中有个底，再说了这也不算什么大秘密。”

　　“确实不是什么大秘密，既然你想知道，那就告诉你好了。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，随即开口说道：“如果没有记错的话，我的淬血强化次数将近有一百之多，所以短时间内，我是不会触碰到血能强化壁垒的，更不会如你这般横向发展，已然突破了普通人的审美观点。”

　　“将近一百次淬血强化？这怎么可能？难道说你自从进入殇月空间中后，就场场超神杀戮，乃至五杀暴走？这也太不科学了吧？！”坦克神情呆滞，再次被震撼到了。

　　知道坦克有些想歪了，事实上如果没有那神血精华的话，他根本就达不到现在这种程度，不过苏鸿并不想解释什么，因为坦克这家伙的精力太过旺盛，基本闲不住，没事就喜欢搞怪耍宝，且很有毒舌潜质，所以刚好趁此机会，让那家伙消停一会儿。

　　苏鸿来到兽人曼巴等人的身边，注意到除了少数几个人还需要休养一段时间外，其他人的伤势都已经恢复得差不多了，脸上不由露出一抹喜悦笑容，心中悬着的那块大石头也随之落地。

　　要知道此战过后，他们1047编队几乎被打残了，包括他跟坦克在内，也就只剩下了三十五人，已经承受不起更多的伤亡了。

　　“苏鸿兄弟，接下来我们该怎么办？要不要回去补给一波，然后等待援兵，等凑齐一支崭新的编队后，再重新出战？”兽人曼巴等人纷纷站起身来，围拢在苏鸿的身边，自然而然地就将苏鸿当做了团队主心骨，而在说到后面时，他们的脸上不知不觉流露出一抹寂寥之色，因为这样一来，1047编队这个军队头衔很可能就会被取缔，好组建一支全新的1048编队。

　　虽然他们早就习惯了这种被打残拆散然后重新组建编队的军队规则，但毕竟死去的都是他们的战友，军队头衔编号对他们来说并不是一组简单的数字，还意味着很多的情感和记忆。

　　“不！我们不回去，因为接下来我们要重建1047编队！”苏鸿看了一眼战场那一具具各族战士的尸体，郑重说道。


第469章 重建1047（下）

　　“重建1047编队？！”

　　闻言，兽人曼巴等人的眼眸都亮了起来，难掩兴奋激动之色，要是别人说这番话，他们肯定会不屑一顾，但苏鸿就大不同了，且不说苏鸿的救命援手之恩，单单只是苏鸿刚才展现出来的强悍实力和决策能力，就很值得信赖。

　　没有任何的犹豫，兽人曼巴等人纷纷响应苏鸿的号召，虽然他们对于如何重建1047编队毫无头绪，甚至连苏鸿的计划是什么都不知道，但这就是信任。

　　见状，苏鸿心头不由微微一热，却没有多说什么，而是直接手一挥，带着众人继续往前线战场进发，有些话没必要多说，重点是接下来怎么做。

　　在进发赶路的过程中，苏鸿并没有闲着，而是抓紧时间了解了一下兽人曼巴等人的战斗力和种族能力，并迅速作出了合理的阵容调配，将每个人的能力都充分调动了起来。

　　就看到一名暗夜精灵弓箭手在苏鸿的指挥下，凭借暗夜精灵的种族天赋隐匿能力，临时充当起了他们这个小团队的斥候，一旦有什么风吹草动，立马就会发出暗语，提醒众人警戒。

　　而苏鸿的战术战略也十分明确，那就是打游击战，碰到能够对付的小股敌人，就发动雷霆一击，速战速决，将其给歼灭，但如果是大队的敌人，则毫不犹豫地避让，而他们的主要目的就是搜寻战场上的有生力量。

　　虽然此举颇为冒险，颇有些走钢丝的意味，但只要不是遇到大队的燃烧军团怪物，亦或是如先前那样倒霉再次碰到时空裂缝，他们这支编队还是有很强生存能力的，而且他们也有着自己的优势，那就是机动灵活性很高，相对来说，比较容易穿越燃烧军团怪物的封锁。

　　……

　　风暴要塞的前线战场上，战火燃遍大地，血腥杀戮的战斗随处可见，几乎每时每刻都有人倒下，在这场种族大战中，不是你死就是我活，没有任何回旋的余地。

　　此刻，在一方血流成河的战场上，一名兽人战士在拼劲最后一丝力气，挥动手中大斧，砍死一头低阶恶魔后，再也无力支撑，瘫倒在地上，而在它的视野中，几头狰狞的地狱犬已经嘶吼着扑了上来。

　　“永别了，我挚爱的卡米娜！”那名兽人战士缓缓闭上了自己的眼睛，心中并没有太多的恐惧和绝望，有的只是对远方爱人的眷恋和不舍。

　　不过就在它认定自己必死无疑的时候，却是愕然听到周边传来地狱犬的凄厉惨叫声，而等它赶忙睁开眼睛后，一张无比真诚的笑脸也随之映入它的眼帘。

　　“嘿，我说同族兄弟，现在就放弃，是不是有点太早了？要知道你的卡米娜还在远方部落翘首期盼着你的回归呢！”兽人曼巴大笑着伸出自己的手，用力将那名同族兽人战士从地上拉了起来。

　　两人在聊了一小会后，兽人曼巴随即笑着转过身来，对着不远处的苏鸿比划了一个没问题的手势，紧接着苏鸿身后的众人都放声欢呼起来。

　　“第八十五个！”

　　“算上我们刚开始的三十五人，我们1047编队已经有一百二十人，比起最初的编队还要多上二十人！”

　　“这下子那些死去的兄弟也可以瞑目了，我们1047编队不仅没有被拆散，反倒是愈发壮大了！”

　　众人很是兴奋激动，在苏鸿的率领下，他们再次创造了一个奇迹，成功将1047编队扩编不说，且沿途消灭了不少的燃烧军团怪物，又积累了不少的战功。

　　“吼吼！”

　　一头无比呆萌的红色小龙也随着众人吼叫起来，上跳下窜，颇有些邀功的意思，唯恐众人没有注意到，甚至还扑上前去，使劲撕扯了一下苏鸿的裤管。

　　见状，众人不由哄然大笑起来，看向红色小龙的眼神中都充满了善意，而作为主人，苏鸿也俯下身去，抚摸着红色小龙的头颅，以示嘉奖。

　　本来苏鸿将红色小龙放出来，只是想让其透透气，以免在刺血纹身空间中憋坏了，但谁知道没有任何战斗力的红色小龙却是一再带给他各种惊喜，先是很有灵性地自行找到了进化路线，省却了他一番力气，然后竟又凭借着对于黑暗能量的敏锐嗅觉，引领着大家不断在战场上穿梭，躲过了好多次危险场面。

　　事实上，如果没有红色小龙的话，他们根本不可能这么顺利地搜寻到如此多的战友，更别说将人给成功救援下来了，所以真要说起来，给红色小龙记个头功绝对不为过。

　　“苏老大，我觉得很有必要再确认一遍，这头宠物小龙你真得不打算转手吗？”坦克现在是越看越眼馋，仅仅只是幼生期就能发挥出这么大的作用，那要是成长起来，甚至进入到成熟期呢？只需简单想想，就令他有些羡慕嫉妒恨啊。

　　不过没等把话说完，他就已经知道答案了，因为苏鸿比他更为干脆，竟是在第一时间掉转身，离得他远远的了。

　　抛开这个小插曲暂且不提，苏鸿带着1047编队继续在前线战场上游弋，直到队伍人数达到三百人之多后，这才果断后撤，往他们1047编队所在的那个临时补给点赶去。

　　本来按照众人的意思，是准备继续在前线战场上搜寻那些被零散分割的有生力量，但却被苏鸿给摇头否决了，因为随着队伍的壮大，他们的目标也越来越大，原本的机动灵活性更是逐渐丧失，要是在这个时候，被大队的燃烧军团怪物盯上，难免会有一场恶战，如果1047编队再被打残，那他们可就前功尽弃了，倒不如回去好好恢复补给一波，养精蓄锐，然后再出来一战。

　　与此同时，1047编队所在临时补给点，那个脾气暴躁的血精灵军需官正在骂娘，连续三天失去联络消息，在他看来，整个1047编队说不定已经全军覆灭了，不过就在他准备发一封加急战报，寻求支援的时候，却是愕然看到远方沙尘扬起，蓦地出现了一大队联盟部落战士。

　　……


第470章 谁狙杀谁？（上）

　　辛多雷，负责1047编队所在临时补给点的军需官，也就是那个脾气暴躁的血精灵，此刻却是彻底哑火了，目瞪口呆地看着大队联盟部落战士朝他走来，手中的加急求救战报也随之悄然滑落到地面。

　　“难道说老子得了战场焦虑症，已经开始出现幻觉了？不错，这肯定是幻觉，要知道那帮家伙死气沉沉，已经没有多少斗志，每次进出前线战场，能够活着回来，都要谢天谢地了，怎么可能出去晃悠了一圈后，立马就改头换面，变成一支精锐的队伍了，且人数如此之多？这不可能！”辛多雷使劲揉搓着自己的眼睛，实在是有些难以置信。

　　就在不久前，还是在他的嘶吼咆哮声下，那帮惫懒的家伙才拖拖拉拉地赶赴战场，连个完整的队形都站不好，但现在出现在他视野中的那帮家伙却是一个个精神抖擞，挺胸昂头，整个队伍的精气神完全不一样了。

　　“嘿嘿，辛多雷，别再揉了，再揉下去，眼珠子都快掉出来了！”兽人曼巴坏笑着重重拍了拍辛多雷的肩膀，平时它没少被这个脾气暴躁的血精灵痛骂呵斥，现在难得有个机会报复一下，它自然不会错过。

　　抱着跟兽人曼巴差不多的心思，1047编队最初的那帮人纷纷有样学样，上前跟神情呆滞的辛多雷好好“亲近”了一下，就连坦克也走上前去，挥动着蒲扇般的大手，“轻柔”抚摸了那么几下。

　　下一刻，从呆滞中反应过来的辛多雷顿时惨叫连连，怒吼大叫起来，跟兽人曼巴等人打成一团。

　　见状，苏鸿不由微微摇头轻笑，看起来这个脾气暴躁的血精灵平时很招人恨啊，不过他可以看得出来，不管是辛多雷，还是兽人曼巴等人，并没有什么深仇大恨，只是在用这种独特方式，庆祝大家都还活着罢了。

　　跟众人打闹了一会，鼻青脸肿的辛多雷凑上前来，对着苏鸿左看看右看看，神情中难掩惊异之色，忍不住开口问道：“听曼巴那个猥琐家伙说，你竟然成为了他们的头儿？！”

　　一个刚上战场的新兵蛋子，出去晃悠了短短三天的时间，回来后竟然成为了一帮老兵油子的老大，若非兽人曼巴一再保证没有跟他开玩笑，甚至不惜搬出虔诚信奉的兽神来起誓，辛多雷真得有些难以置信，而令他最为吃惊的是，看得出来，兽人曼巴等人是真心拥护苏鸿，并非随意敷衍，更不是想要推出一个新兵蛋子来当替死鬼，所以他很是惊异，苏鸿到底是怎么做到的。

　　“没错，所以你现在可不能随随便便朝我挥动鞭子了，不然的话，你的下场会比现在更为凄惨。”苏鸿微微一笑，打趣了那么一句，并不想在这个话题上多谈什么，而是转移话题，问起了自己最为关心的事情，“身为临时补给点的军需官，相信你这里应该有不少好东西吧？”

　　之所以决定率队回返，除了编队人数越来越多，丧失了先前的机动灵活性外，还有一个重要的原因，那就是他们的食物和恢复补给品已经所剩无几，也是时候回来恢复补给一波了。

　　“那帮该死的家伙下手也太狠了！”辛多雷呲牙咧嘴，先是低声咒骂了一句，这才使劲拍了拍自己的胸脯，傲然说道：“你说对了！要知道我辛多雷可是风暴要塞前线战场所有军需官中资历最深的，只有你想不到的，没有我弄不到的东西，当然了，前提是你得积累到足够的战功才能兑换，不然的话，以月神艾露恩大人的名义起誓，你甭想从我这里弄走一丁点东西！”

　　闻言，苏鸿不由颇为无语，不过在想到什么后，他眼中不由闪过一抹坏笑，对着不远处的兽人曼巴招了招手，吩咐道：“接下来就交给你了，一定要将这家伙手中的存货给统统榨干！”

　　“哈哈，放心好了，头儿，就交给我来办好了，要知道我期待这一天已经很久了！”兽人曼巴使劲揉搓了一下大手，兴奋应道。

　　“曼巴！你这个该死的猥琐家伙，别怪我没有提醒你，要是你胆敢破坏风暴要塞的战争规则，想要从我这里硬抢战略物资的话，到时候你肯定会被军事仲裁所处死，甚至死后灵魂都无法回归兽神的怀抱！”辛多雷满脸警惕之色，紧紧握着那个装满了战略物资的铭文包，大声呵斥道。

　　“我呸！亏你还常常自诩为高等精灵呢，思想却是比谁都龌龊！再说了，老子用得着抢吗？直接用战功兑换！”得到苏鸿授意的兽人曼巴底气十足，要知道他们可是刚刚摧毁了一道时空裂缝，且消灭了大量的燃烧军团怪物，战功累累，完全有能力将辛多雷手中的战略物资给掏个一干二净。

　　话落，兽人曼巴很是得瑟地激活体内的银光徽记，将1047编队的战场功勋值给亮了出来，一下子就闪瞎了辛多雷的眼睛，而在众人的坏笑声中，辛多雷很是无力地稍作抵抗，就被兽人曼巴毫不客气地将那个装满战略物资的铭文包给一把抢走了。

　　篝火晚会！

　　滋滋往外冒油的肉排，各种鲜美果实，以及稀奇古怪的种族特色佳肴，还有最最不可缺少的朗姆酒，1047编队的众人围坐成一圈，欢声笑语，嬉闹个不停，大力碰撞酒杯的声音不时响起，每个人都很高兴，尽情享受着这难得的篝火晚宴，唯有辛多雷一个人哭丧着脸，缩在角落里没精打采，不断盘算着如何把自己已经彻底干瘪的铭文包给尽快充实起来……

　　苏鸿和坦克两人喝得酩酊大醉，要知道现在1047编队足足有三百人之多，只需一轮下来，纵使是嗜酒如命的矮人也扛不住，更别说他们了。

　　不过对于兽人曼巴等人的敬酒，苏鸿和坦克却是来者不拒，没有任何的推阻意思，虽然对于兽人曼巴等原住民来说，身为试炼者的他们只能算是过客，早晚会离开艾泽拉斯大陆，但且不管如何，只需知道这是一个真实的世界，而兽人曼巴等人都是一群热血战士，有血有肉有着自己的丰富情感，便已足够了。

　　一夜狂欢，无话。

　　第二天，等众人的酒劲都过去了，苏鸿并没有继续浪费时间，直接率领着全新扩编的1047编队奔赴前线战场。

　　而就在他们离开后不久，铁骑战盟的闪雷战队竟是凑巧来到了1047编队所在的临时补给点。

　　……


第471章 谁狙杀谁？（中）

　　“他奶奶的，终于找到一个临时补给点，可以好好恢复休息一下了！”看到遥遥在望的1047编队所在临时补给点，闪雷战队队长雷鸣不由长舒一口气神情松缓了许多。

　　这几天他们闪雷战队的日子并不好过，来到这前线战场后，本准备大肆赚取战斗评价点的他们却是骇然发现燃烧军团并没有想象中那么容易对付，低阶恶魔和那些地狱犬还好些，凭他们的强悍战斗力完全可以随意虐杀，但令他们暗暗叫苦的是，低阶恶魔往往都是成群结队，鲜有落单的时候，只要击杀了一头，立马就会招惹来一大群，搞得他们极为被动，不得不落荒而逃。

　　至于高阶恶魔，那就更不用多说了，就算是高阶恶魔中实力最弱的恶魔卫士也拥有不弱于A级英雄血脉力量传承者的恐怖实力，若是落单的话，凭他们的团队配合和整体战斗力，倒也不是不能对付，但像这样的高阶恶魔，在燃烧军团中大多都担当着指挥官的角色，身边往往跟随着大量的低阶恶魔，绝非他们这个五人小团队能够匹敌，只能望风而逃，根本不敢上前一战。

　　如此一来，他们也就只能击杀那些落单的低阶恶魔，刷取战斗评价点的速度十分缓慢，大部分时间都浪费在搜寻那些落单的低阶恶魔身上了，只不过在犬牙交错的前线战场上，落单低阶恶魔又岂是那么容易搜寻的，有好几次他们都误入燃烧军团怪物的包围圈，差点落得一个团灭的下场。

　　现在雷鸣很是后悔，在最开始的时候，他们也有着自己的编队，足足有百人之多，但心高气傲的他们根本就不屑与跟那些原住民为伍，更别说并肩战斗了，在他们眼中，那些原住民不过是主宰者虚构出来的罢了，就跟现实世界里的虚拟游戏NPC一样，注定跟他们这些试炼者没有太多的交集，也不值得为了这些原住民浴血拼杀，所以在一次突袭战中，特别是在看到己方这边形势岌岌可危之后，他果断率领着闪雷战队众人无视大队长的战斗指令，直接脱离编队，自行离去了。

　　现在看来，当时他做了一个错误的决定，要是能够听从大队长的战斗指令，留下来血战到底，说不定就是另外一番局面了，至不济混在一支百人编队里，即便是碰到大队的低阶恶魔，他们也完全不惧，远比他们自行刷取战斗评价点要好上太多了。

　　只不过就在雷鸣心生悔意，折返回去，想要归队的时候，却是愕然发现他所在的那支编队已经被燃烧军团怪物给彻底打残了，只有寥寥几人侥幸逃生，且对临阵脱逃的他们无比仇视，以致他们连所在的临时补给点也回不去了，只能重新找寻一处新的临时补给点。

　　好在他们的运气还算不错，在前线战场上游弋了几天之后，他们终于又找到了一处新的临时补给点，总算是有个落脚地了，不然的话，纵使他们是铁人，也不可能在如此激烈的血腥战场上连续奋战三十天的时间。

　　来到1047编队所在的临时补给点，发现整个营地空荡荡的，只有一个军需官模样的血精灵在后，雷鸣心里不由咯噔一下，赶忙开口问道：“这位兄弟，营地里的人呢？不会是都被……”

　　“谁跟你是兄弟？老子现在心情很是不爽，所以你们最好有多远滚多远，别来烦我，至于这营地里的人，老子倒是盼着他们都统统死绝了呢，那样的话，老子辛苦积攒的战略物资也就不会被洗劫一空了！”心情很是糟糕的辛多雷没好气地说道。

　　“这帮该死的原住民，真是给脸不要脸，回头再跟你算这笔账！”被喝骂训斥的雷鸣面色铁青，就待发作，但在想到什么后，他却是硬生生挤出一个笑脸，有些干涩地开口说道：“这位兄弟息怒，我们这也是没有办法了，原先的编队已经被彻底打残，就连临时补给点也被万恶的燃烧军团怪物给摧毁，所以只能来兄弟你这边休整一下了，念在大家同为艾泽拉斯大陆而战的份上，还请兄弟收留一二。”

　　闪雷战队的其他人也是露出一抹讨好的笑容，有了前车之鉴，他们可不想再随便得罪这些原住民了，有什么事等回头成功获得精灵飞船任务名额后再说，最重要的是，眼前这个脾气暴躁的血精灵军需官刚才无意间透漏出来一个令他们窃喜不已的信息，那就是这个营地的编队战士还在，且看起来实力应该不错，不然的话，也没有足够的战功将军需官的战略物资给洗劫一空。

　　“看起来我们的运气还不算太背，终于开始转运了！”雷鸣跟战队其他的人交换了一个隐晦的眼神，难掩喜悦之色，要是能够将这支实力不错的编队收为己用，且让这些原住民充当炮灰，那他们就可以趁机大肆赚取战斗评价点了，前几天他们在前线战场上浪费了不少的时间，说不定已经落后其他人一截，所以必须得把握住这个难得机会，赶紧迎头赶上才行。

　　想及此，雷鸣心中愈发热切，很是大度地将心中那点不快抛诸脑后，走上前去，跟辛多雷寒暄起来，虽然眼前这个该死的血精灵一直在给他脸色看，但他也顾不得那么多了，在说尽好话后，总算是勉强获得了进驻营地的资格。

　　“既然你们那么想留在这里，那就随你们意好了，不过丑话说在前头，短时间内我是弄不到什么战略物资了，只能给你们提供点粗劣的清泉水和硬面包，想要恢复体能的话，只有靠你们自己了。”辛多雷闷声闷气地说道，一副爱理不理的样子。

　　见状，雷鸣心中大感郁闷，但脸上却是堆满了笑容，故作豪爽地点头应道：“没问题，辛多雷兄弟，只要能够充饥就可以了，要知道我们可是人类最精英的战士，没有那么娇气，很快就能恢复战斗力，只等着营地里其他种族的兄弟回来，然后一起奔赴前线战场，携手杀光那些万恶的燃烧军团怪物了！”

　　“哦，真的吗？那你们可有的等了，因为那帮该死的家伙把我积攒了很久的战略物资给洗劫一空，且刚刚离开营地不久，只要不出什么意外，估计短时间内是不会回返了。”辛多雷似笑非笑地看了雷鸣一眼，说道。

　　闻言，闪雷战队众人顿时傻眼了，他们算计来算计去，却是把这一点给漏掉了，要知道时间对他们来说最为宝贵，三十天后，如果他们积累的战斗评价点不能跻身前五十名之内，那他们就会被主宰者给无情抹杀掉，所以他们根本就等不起。

　　“雷鸣老大，这下子我们该怎么办？离开这里，继续搜寻下一个临时补给点？”闪雷战队中那名小精灵英雄血脉力量传承者忍不住开口问道。

　　“你是白痴不成？要知道我们足足花了三天的时间，且是在运气不错的情况下，这才找到了一处临时补给点，接下来我们还有多少时间可以浪费？与其如此，倒不如在恢复休整一波后，问明那支编队离开的方向，沿途搜寻一下它们的踪迹，反正他们才刚离开不久，只要不是运气太糟糕，应该有很大机会跟他们成功汇合。”雷鸣怒声呵斥道。

　　“那还不是因为你先前决策失误，才导致我们如此被动？不然的话，又何苦费这劲？”那名被呵斥的小精灵英雄血脉力量传承者很是委屈，腹诽不已，当然了，他可不敢将自己的真实想法表露出来，只是闷声在旁听着。

　　闪雷战队其他三人微微撇嘴，虽然同样没有多说什么，但他们心中的想法其实跟小精灵英雄血脉力量传承者差不多，对雷鸣的临场决断能力充满了质疑，不过质疑归质疑，雷鸣刚才所说倒也有几分道理，与其去搜寻不知在何处的下一个临时补给点，倒不如追随那支编队离开的方向，相对来说几率要更大一些。

　　“该死的苏鸿！你最好不要撞到老子手中，不然的话，非把你碎尸万段不可！”雷鸣并非傻子，也知道自己最近做出的决策连连出现重大失误，以致战队其他人都对他颇为不满了，而在他看来，究其原因肯定跟苏鸿有着莫大的关系，正是因为输了那场不该输的战队排名战，这才导致他在队内的绝对权威受到动摇，连带着在整个铁骑战盟内，也成为了其他战队队长讥笑嘲讽的对象，令他倍感憋火。

　　不过就在雷鸣郁闷憋火，暗自咒骂不已的时候，却是没有想到，报仇的大好机会竟是来得如此之快，几乎是瞬间就降临到了他的头上。

　　只见那名被训斥的小精灵英雄血脉力量传承者无精打采地拿出两张画像，闷声开口问道：“我说辛多雷兄弟，你见过这两个人吗？”

　　本来只是随口一问，闪雷战队众人并没有抱多大希望，毕竟风暴要塞前线战场实在太大了，战线绵延上万里，真正碰到的几率不比大海捞针大多少，但令他们倍感错愕，乃至狂喜的是，那名血精灵军需官竟是微微点头，做出了肯定的回应。

　　……


第472章 谁狙杀谁？（下）

　　“辛多雷兄弟，你确定见过这两个人？！”雷鸣在微微一怔后，随即反应过来快步上前，一把抢过那名小精灵英雄血脉力量传承者手中的画像，难掩内心的兴奋激动之情，声音微微有些颤抖地再次确认道。

　　“见过啊，这两个家伙不就是最近才来营地的那两个新兵蛋子嘛，一个好像叫做苏鸿，另外一个叫坦克，特别是那个比兽人还有魁梧几分的坦克，再好认不过了，怎么会可能忘记，难道说你们这是在质疑一名高等血精灵的记忆力吗？！”辛多雷眼中闪过一抹稍纵即逝的精芒，很是肯定地说道。

　　“哈哈，实在是太好了，这才是真正的时来运转！”雷鸣再也按捺不住内心的狂喜，忍不住放声大笑起来，一扫先前的郁闷之情。

　　先前不知出了什么变故，铁男老大好不容易弄到手的深渊邪眼竟然爆掉了，以致他们铁骑战盟完全失去了苏鸿的踪迹，而也正因此，雷霆暴怒的铁男老大在战盟内部发布了前所未有的悬赏令，不管是哪个战队，只要能够找到苏鸿的踪迹，就可以得到重赏，在战盟中的地位也会大大提升，不仅如此，铁男老大为了消除众人的顾虑并刺激众人积极搜寻苏鸿的踪迹，还特意允诺会调动整个战盟的力量，帮助那支搜寻到苏鸿踪迹的战队获得精灵飞船任务的名额。

　　可以说，这次能够碰巧搜寻到苏鸿的踪迹，对他以及整个闪雷战队来说，绝对是天赐良机，只要把握得好，他就算是彻底翻身了，闪雷战队在铁骑战盟中的地位也会随之水涨船高。

　　“老子承认之前的决策有些失误，但且不管如何，运气始终站在老子这一边，如果不是脱离原先的编队，怎么可能搜寻到苏鸿那家伙的踪迹？这下你们还有什么话说？别以为老子不知道你们在想什么！”雷鸣冷哼一声，说道。

　　先前是没有什么底气，所以他也不好发作，以免激起众人的反弹心理，但现在却是没有什么顾忌了，刚好趁机敲打下众人，重树自己在战队中的权威。

　　“老大英明！”

　　“老大，我们知错了，正所谓运气也是实力的一部分，以后我们绝对不会再随随便便质疑你的决定了，保证不打折扣地听命行事！”

　　“这就是差距！就在我们还在计较眼前一点蝇头小利的时候，雷鸣老大已经给我们指明了前路，这下子我们战队所有人都不用再担心精灵飞船任务名额的事情了！”

　　闪雷战队其他人连忙阿谀奉承，来讨雷鸣老大的欢心，同时每个人都是笑容满面，心中大大松了一口气，因为整个铁骑战盟中就属他们闪雷战队的实力最弱，在战盟中基本没有什么话语权，再加上先前输了一场绝对不该输的战队排名战，以致他们在战盟的处境就更加艰难了，所以如果不出什么意外的话，由于精灵飞船任务名额有限，他们很可能就会被铁男老大当做牺牲品，最终的下场也就可想而知。

　　好在正如雷鸣老大所说，他们闪雷战队的运气很是不错，竟是意外搜寻到了苏鸿的踪迹，前途也随之变得光明起来。

　　敲打了一下战队众人，并收到想要的效果后，雷鸣面露一抹得色，随即通过刺血纹身的密语传音，向铁男老大禀告道：“老大，我发现苏鸿那该死家伙的行踪了！”

　　“什么？找到那臭小子的行踪了？实在是太好了！”正在前线战场上奋战的铁男狂笑一声，挥舞着手中的圆形刃盘，一下子将一头高阶恶魔卫士切割成了血肉碎片，地上也随即漂浮起好几个绚丽的光球，不过相比起这些，雷鸣发过来的信息明显要令他更为兴奋激动。

　　“老大，为了以防万一，防止那该死的臭小子再次逃脱，我建议您再派一支战队前来支援，只是这样一来，不知老大您先前的承诺……”雷鸣欲言又止，虽然他很想贪功，但考虑到苏鸿是A级英雄血脉力量传承者，再加上身边还有一个实力不明的坦克相助，所以他在飞快思索了一下后，最终还是强自压抑住内心的贪念，选择了一个最为稳妥的办法，因为他心里很清楚，要是这件事再搞砸的话，那他们闪雷战队就真得玩完了。

　　“很好，能够从大局出发，不贪功冒进，你这次做的很不错，放心好了，之前的承诺依然有效，还有就是，猛虎战队离你那边最近，很快就会支援到位，接下来就等你们的好消息了。”心情大好的铁男知道雷鸣想说什么，痛快回应道。

　　“谢谢老大，我知道该怎么做了！”雷鸣面露兴奋激动之色，有了战盟中实力仅次于铁血战队的猛虎战队相助，这次那苏鸿肯定插翅难逃了，最重要的是，铁男老大的承诺依然有效，且对他的态度大为改变，颇为赏识，再没有比这更好的消息了。

　　猛虎战队的人很是高效，在收到铁男老大的命令后，迅速行动起来，直接花费金币，从临时补给点那里乘坐狮鹫坐骑，飞快赶往1047编队所在的营地。

　　“雷鸣，你这家伙运气不错啊，竟然咸鱼翻身，让你逃过了这一劫。”猛虎战队队长虎鲨从狮鹫坐骑上一跃而下，来到雷鸣面前，话语中不无艳羡之意。

　　虽然凭他们猛虎战队的强悍实力，肯定可以拿到精灵飞船任务的名额，对这个倒是并不怎么在意，但除此之外，铁男老大还大出血，拿出来好几件极品紫色卓越装备，就连他看了也颇为眼馋，想要据为己有。

　　“哈哈，确实运气不错！”雷鸣得意大笑道。

　　铁骑战盟两支战队的人在汇合后，稍作调整，立马就沿着1047编队先前离开的方向，追击了上去。

　　而在他们走远后，血精灵军需官辛多雷突然站起身来，狠狠朝地上吐了一大口唾沫，不屑骂道：“我呸！真当老子是傻子不成？或许编队真得被打残了，但在月神艾露恩大人的神威笼罩下，临时补给点根本就不可能被燃烧军团的怪物洞察到，更别说被摧毁了，所以说你们不过是一帮临阵脱逃的逃兵罢了，就这还想让老子出卖战友？门都没有！”

　　……


第473章 血虐至死（上）

　　“召唤树人！”

　　传承了先知英雄血脉力量的雷鸣在临近一片树林的时候，挥动手中的自然法杖，激发出一道自然法术能量，将好几颗苍翠树木悉数转化为了树人战士，并操控着这些树人战士沿着四面八方突进，展开地毯式地密集搜寻，一旦发现1047编队的行踪，他立马就能通过树人战士感知到。

　　“野性呼唤！”

　　猛虎战队的队长虎鲨激活体内的兽王英雄血脉力量，召唤出一头侦查战鹰，直冲云霄，瞬间没入到高空之中，不断盘旋飞舞，通过高空视野优势，侦查着方圆数十里范围内的地面情况。

　　两支战队的其他队员也纷纷施展手段，辅助队长雷鸣和虎鲨进行搜寻，力争在最短时间内搜寻到1047编队的行踪，然后将苏鸿给击杀掉。

　　在他们看来，只要成功搜寻到1047编队的行踪，苏鸿就死定了，根本就不可能逃脱他们的狙杀，纵使苏鸿是A级英雄血脉力量传承者也白搭，要知道他们可都是血杀会的核心战队成员，且人多势众，完全可以轻松将苏鸿给围殴致死，更别说猛虎战队的队长虎鲨也是A级英雄血脉力量传承者，实力比苏鸿只高不低，也给这场追击狙杀行动再添一道保险。

　　当然了，也有那老成稳重之人，比如闪雷战队中那名沙王英雄血脉力量传承者就忍不住说出了自己心中的疑虑，道：“两位老大，凭我们两支战队的强大实力，自然可以轻松将那苏鸿给血虐至死，但有一点，要是1047编队的其他人出手相助怎么办？”

　　不过他的话，很快就引来猛虎战队众人的一阵哄笑，完全不屑一顾，特别是猛虎战队队长虎鲨更是毫不客气地讥嘲道：“雷鸣，怪不得你们闪雷战队的实力越来越不济了，在我们占据绝对优势的情况下，你的人竟然还在瞻前顾后，顾虑重重，这样的队员若放在我猛虎战队，早就被老子踢出战队了。”

　　“哥们，你的脑子没有坏掉吧？没听那个血精灵军需官说，1047编队足足有三百人之多，实力不俗，且很多人都在这方前线战场上厮混了很久，就凭他们两个新兵蛋子也想将一帮老兵油子收为己用？无异于痴人说梦，根本就不可能！”

　　“再退一步讲，就算那个臭小子在1047编队中混得如鱼得水，跟那帮老兵油子的关系相处得很不错，但在我们的雷霆一击之下，你觉得有多少人会站出来相助？要知道我们也是联盟部落军团的战士，并非燃烧军团的邪恶怪物。”

　　“或许我们击杀苏鸿的举动会招致来1047编队众人的强烈不满，但顶多也就是被驱逐离开，相信那些其他种族的老兵油子还不至于为了两个新兵蛋子跟我们大打出手。”

　　“还有就是，那个叫什么辛多雷的血精灵军需官不是在我们动身之前，说了一个段子吗，就在1047编队出发之前的篝火晚会上，苏鸿和那个坦克还被1047编队的人恶整了一顿，差点被人用酒灌死，都喝得不省人事了，通过这么一件小事，也可以看出那两个家伙的人缘很是一般。”

　　听到猛虎战队众人你一言我一语的讥嘲声，雷鸣面色难看，顿时有些下不来台来，不由狠狠瞪了那名沙王英雄血脉力量传承者一眼，警告他赶紧闭嘴，别在这里丢人现眼了。

　　“可是……”闪雷战队中那名沙王英雄血脉力量传承者面色青红不定，很是郁闷，有心解释几句，但最终还是将已涌到嘴边的话给硬生生吞咽了回去。

　　其实他想说的是，那个叫辛多雷的血精灵军需官颇为可疑，有些不太对劲，隐隐有事瞒着他们，对它所说的话更是不能全信，只可惜根本就没人将他的话放在心上，就连自己战队的人也不站在他这边，任凭他被猛虎战队的人冷嘲热讽，不由令他心灰意冷，也懒得多说什么了。

　　而就在这时，猛虎战队队长虎鲨召唤出来的侦查战鹰蓦地发出一声嘹亮的鸣叫，紧接着虎鲨面露一抹喜色，大叫道：“找到了！1047编队就在我们东南方向十里之外，而且看样子了他们刚刚经过了一场大战，所有人都在原地休息调整，刚好给了我们追击上去的绝佳机会！”

　　话落，猛虎战队队长虎鲨直接大手一挥，兴冲冲率领战队众人往东南方向直扑过去，虽然苏鸿的行踪是闪雷战队率先发现的，但如果他们猛虎战队能够亲手击杀掉那个令贪狼星主和铁男大人都十分痛恨的苏鸿，好处不言而喻。

　　“该死的虎鲨！不知恩图报也就罢了，竟然还想抢独食？想得倒美！”雷鸣暗骂一声，忙不迭跟了上去，唯恐落后一步，闪雷战队其他人也紧随其后，只有那个沙王英雄血脉力量传承者微微迟疑了一下，但最终还是摇头跟了上去。

　　……

　　与此同时，1047编队正在原地休整，每个人脸上都洋溢着兴奋的笑容，因为就在刚刚，他们又打赢了一场漂亮的攻防战，将一大队燃烧军团怪物给消灭了，其中还包括一头高阶恶魔卫士，战果累累，而最为令众人兴奋激动的是，在苏鸿的率领下，一股必胜的信念正在所有人心中萌生并迅速生根发芽。

　　“喂，我说苏老大，你在现实世界中该不会是搞传销的吧？短短几天的功夫，就将这帮原住民给统统洗脑了，没发现它们看你的眼神都不一样了，隐隐都有些崇拜的意味了！”坦克随意斜躺在苏鸿身边，用只有他们两个人才能听到的声音说道，话语中不无羡慕嫉妒恨的意味。

　　不过吐槽归吐槽，坦克心里却也很清楚，苏鸿就是那种天生的领袖，不仅能够将整个团队的战斗力给充分调动起来，且对战场局势有着极为敏锐的洞察力，并最终引领着众人走向胜利，而之前大大小小的遭遇战就是最好的明证。

　　闻言，苏鸿不由轻笑摇头，懒得回应什么，以免这家伙打开话茬子，那说起来就没完没了了。

　　再次被无视的坦克顿时没脾气了，耷拉着脑袋，开始聊起正事来，说道：“也不知道我们现在的战斗评价点挤进前五十名了没有，说老实话，我觉得主宰者最为阴险狡诈了，每个月末把我们扔到各种恐怖剧情任务副本中也就算了，现在更是搞出这么一手来，明显是要逼迫着我们竭尽全力拼命啊，谁要是敢懈怠，很有可能就会在不知不觉间跌出前五十名，然后最终被无情抹杀掉。”

　　“确实如此。”对于坦克的习惯性吐槽，苏鸿难得表示赞同，在想了想之后，很是自信地说道：“现在我们的发展势头不错，即便因为先前的事情耽误了一些时间，但只要保持住这种态势，相信三十天过后，我们肯定能够踏上精灵飞船。”

　　“也是，谁让我们1047编队的兄弟们都如此给力呢，一旦真正捏合到一起，将每个人的种族天赋能力都施展出来，爆发出的战斗力堪称恐怖，只可惜铁骑战盟那帮家伙太不给力了，到现在还没有搜寻到我们的踪迹，不然的话，嘿嘿！”坦克颇为遗憾地摇了摇头，正所谓此一时彼一时，先前被铁骑战盟堵在风暴要塞出不去的他此刻却是巴不得铁骑战盟的人能够找上门来，然后趁机好好出一口恶气。

　　苏鸿顿时被坦克给逗笑了，说老实话，他也热切期盼着铁骑战盟的人能够找上门来，凭借他们1047编队现在的强大实力，绝对可以跟铁骑战盟正面对抗了，甚至有很大几率战而胜之，只不过在风暴要塞这样的大型前线战场上，即便他带队主动搜寻铁骑战盟的行踪，也很难搜寻得到，至于双方碰巧遇到的几率那就更小了，只会白白浪费时间。

　　不过就在苏鸿如此想的时候，却是愕然看到一头黑色豹子飞速朝他所在的方向奔来，临近后，变身回暗夜精灵本体形态，开口禀告道：“头儿，斥候科雷在距离我们1047编队十里之外发现一支十人小型队伍，明明是人类战士，但竟能够召唤驱使战鹰和自然树人，看起来十分的古怪，而且如果科雷没有判断错误的话，那支古怪的十人小型队伍貌似是冲着我们1047编队来的。”

　　“人类驱使战鹰和自然树人？这不就是兽王的野性呼唤和先知的自然之力技能？不用猜也能轻易知道，肯定是铁骑战盟的人无疑了！对此，哥们我已经有些无语了，实在不知该说是他们运气太差，还是我们运气太好了，总之，这可不是我们主动挑衅，而是他们自行作死啊！”坦克从地上一跃而起，忍不住手舞足蹈起来。

　　苏鸿在微微一怔后，随即反应过来的他眼中异芒闪烁，迅速发布出一条条战斗指令，正如坦克所说，既然铁骑战盟的人自行作死，那可就怪不得别人了。


第474章 血虐至死（中）

　　十里路看似颇长，但对于殇月空间中历经多次血能强化的试炼者，特别是英雄血脉力量传承者来说，实在算不上什么，不过一炷香的功夫过后，猛虎战队和闪雷战队的人就已来到了1047编队的临时驻扎地外围，并在原地休整的人群中发现了苏鸿的身影。

　　“找到了！那该死的臭小子就在那里，杀了他！”猛虎战队队长虎鲨狞笑一声，一马当先，快步走上前去，浑身上下透发出宛若实质的冷冽杀意，且一下子就牢牢锁定住了不远处的苏鸿，猛虎战队其他的人也呈扇形站位，隐隐切断了苏鸿的前后退路，而唯恐被抢夺战功的闪雷战队众人自然也不甘示弱，迅速跟上。

　　就看到妖异血芒闪烁，一道道各色流光飞逸出来，不管是猛虎战队的人，还是闪雷战队的人，都已经全副武装，进入到战斗状态。

　　“站住！你们是哪个编队的？要是原先的战斗编队已经被打残，想要加入我们1047编队，那没有问题，我代表头儿对你们的加入表示热烈欢迎，但如果是来闹事的话，那最好有多远滚多远，不要自找没趣！”兽人曼巴手握血迹斑斑的战斧，伸直粗壮的手臂，很是蛮横霸道地拦阻道。

　　走在最前面的虎鲨神色不变，眼中精芒闪烁，仿佛对此情况早就有所预料，并且想好了应对之策，只见他不慌不忙地开口道：“这位兽人兄弟，正如你所说，我们所在的编队确实被打残了，很乐意加入你们1047编队，但在这之前，我们有点私人恩怨需要先行处理一下，相信你们应该不会阻挠吧？”

　　说完，虎鲨抬手指了指尚未察觉到这边异动的苏鸿和坦克两人，毫不掩饰自己的真实意图，比划了一个割喉的手势，整个人身上也随之迸发出一股强大的气息，因为他很清楚，对于这些野蛮的兽人来说，没必要绕什么弯子，强悍实力就是最好的通行证，还有就是纵使这些野蛮兽人的脑袋不太好使，但肯定也能轻易判断出他们这支十人队伍明显要比那苏鸿和坦克两人有价值多了。

　　果然，只见虎鲨眼中的那个野蛮兽人，也就是兽人曼巴转动了一下眼珠子，撇嘴说道：“原来你们说得是那两个就知道缩在战阵后面的新兵蛋子，那我就懒得多管闲事了，相比起那俩家伙，倒是你们看起来要更为顺眼一些，再说了，这也算是你们人类战士的私人恩怨，就更没有干涉的必要了，总之一句话，你们随意，但别闹出什么大乱子就行。”

　　说完，兽人曼巴收起手中的大斧，很是痛快地让出把守的关口，直接转身离开了。

　　“哈哈，我就说吧，这些原住民根本就无需顾虑什么，更不会替那两个家伙出头。”虎鲨放声大笑道，心中再无疑虑，两把紫芒闪烁的战斧蓦地出现在了他的手中，涌动着野性的兽芒，大踏步冲向不远处的苏鸿。

　　其实他刚才大咧咧的举动也是一种试探，想要借此来试探下苏鸿在这支编队中的地位和人缘，而刚才那个野蛮兽人的反应无疑给他吃了一颗定心丸，顿时令他彻底放下心来。

　　只要这支编队的那些原住民不插手，仅凭苏鸿和那个什么坦克，根本就不可能是他们的对手，完全可以随意血虐，要是有机会的话，说不定还能将那苏鸿活捉回去，交给铁男老大来处置，到时候他们的功劳就更大了。

　　“难道说真的是我疑心过重了？”这下子闪雷战队中那名沙王英雄血脉力量传承者也不再坚持己见了，开始反思自己是不是太过畏手畏脚，失去了应有的锐气，而没等想明白的功夫，他们所有人已经鱼贯而入，来到了场中央。

　　“该死的臭小子，这下子看你还往哪里跑？”猛虎战队队长虎鲨狞笑连连，在他眼中，苏鸿已经是个死人了，传承了兽王英雄血脉力量的他完全可以在第一时间发动兽王的原始咆哮大招奥义，将苏鸿晕眩在原地，进而众人一拥而上，将其给围殴致死。

　　“苏鸿，这就是你得罪我们血杀会的下场！不过是一个普通战队的队长罢了，竟然也敢忤逆我血杀会贪狼星主大人的意志，纯粹是活得不耐烦了，老子刚好新仇旧怨跟你一并了结清算！”闪雷战队队长雷鸣眼中涌动着怨毒的光芒，怒吼道。

　　在场众人中，当属他对苏鸿最为痛恨了，若非忌惮于苏鸿的战斗力，他早就第一个冲上前去动手了。

　　“确实到了好好清算一下的时候了，虽然短时间内肯定无法撼动血杀会，但至少现在能够先收点利息！”苏鸿冷冷一笑，开口回应道。

　　被血杀会的人如此针对，是个人都会窝着一头火，更别说苏鸿了，之前是没有办法进行反抗，但现在他却是可以跟铁骑战盟的人好好斗一下了。

　　“还想收点利息？这家伙该不会是脑子坏掉了吧？难道说还准备1V10不成？！”

　　“或许人家有杀手锏也未可知，不过能够一下子秒杀掉我们十个人，估计是搞到一把暗金色传说级武器吧！”

　　“哦，忘了这家伙还有一个同伙了，不过管你是坦克还是大炮什么的，在我们这边人数占据压倒性优势的情况，仍旧不够看的！”

　　虎鲨等人纷纷露出一抹戏谑的笑容，浑没有将苏鸿的话放在心上，大肆进行讥嘲，反正1047编队的原住民根本就无动于衷，不会出手相助，再加上他们这边有虎鲨的兽王大招在，所以完全有资本可以肆意嘲弄下苏鸿，然后再将其血虐至死。

　　不过很快，他们就笑不出来，彻底傻眼了。

　　因为就在这时，先前那个放他们进入场中央的野蛮兽人突然走上前来，反手抽出背后的战斧，一下子就堵死了他们的后路，并露出一抹极度猥琐淫荡的笑容，大叫道：“头儿，我刚才的演技很不错吧？是不是可以拿到坦克那家伙口中所说的奥斯卡影帝奖了？！”

　　……


第475章 血虐至死（下）

　　“头儿？谁是头儿？该不会是说苏鸿那臭小子吧？这怎么可能？！”虎鲨等人脸上的笑容凝滞，心中随即升起一股不好的预感，但在飞快思索了一下后，他们还是有些难以置信，心存侥幸心理，认为这无异于天方夜谭，应该是他们想岔了。

　　要知道他们这些试炼者传送进风暴要塞剧情任务副本才短短三四天的功夫，之前跟这里的原住民根本就没有任何的交集，纵使是他们实力极为强悍的铁男老大也很难在如此短的时间内收编折服这些原住民，更别说苏鸿了。

　　还有就是，这可不是一支被打残了的编队，战斗人员足足有三百之多，且看起来十分的精锐强悍，想要将其收编的难度就更大了。

　　所以，虎鲨等人根本就不相信苏鸿会是这支编队的头儿，只不过很快，他们心中那点侥幸心理就立马破灭了。

　　只见苏鸿站起身来，笑着回应道：“没得说，必须给你三十二个点赞，外加一尊小金人，至于小金人是什么，回头你只管问坦克要就是了。”

　　“苏老大，你这是坑我啊，难不成还要让我亲手给它捏一个不成？要知道兽人兄弟最是执着，再加上曼巴这家伙又不是普通的兽人，无比的猥琐淫荡，想要忽悠蒙骗过去基本是不太可能了。”坦克大声抗议道，但脸上却是挂满了坏笑，神情十分猥琐淫荡，比兽人曼巴有过之而无不及。

　　只见他不等脑袋发懵的铁骑战盟众人反应过来，已经大踏步上前，跟兽人曼巴并排站在了一块，那根比狼牙棒还要粗壮几分的法杖也出现在他的手中，彻底堵死了铁骑战盟众人的后路。

　　而在苏鸿先前的战斗指令之下，那些看似随意散漫的其他各族战士都纷纷站起身来，并迅速进入到战斗状态，将场中央的虎鲨等人合围起来，直接堵了一个水泄不通。

　　“他奶奶的，竟然敢来追杀我们苏老大，真当我们其他人是空气不成？必须得将这帮家伙先捋直然后再抡圆了！”

　　“想要人多欺负人少是吧？就陪你们玩到底，只不过不是苏老大1V10，而是你们1V30才对！想要对付苏老大，先过了我们这关再说！”

　　“妈个蛋，当着我们的面嘲讽苏老大，你们这帮狗崽子的脑袋是被驴踢了吗？来吧，我们战个痛快，老子手中的大斧已经饥渴难耐！”

　　“狗屁的私人恩怨！想要对付苏老大，那就是跟我们整个1047编队为敌，要么你死，要么我活，没有任何回旋的余地！”

　　1047编队众人在兽人曼巴的带领下，大喷垃圾话，唾沫横飞，差点将场中央的虎鲨等人给淹死。

　　而此刻铁骑战盟的虎鲨等人已经顾不得回击什么了，脑袋嗡嗡直响，还真跟被驴踢了一般，头疼欲裂，完全不知该作何反应了。

　　猛虎战队队长虎鲨面色惨白，不自觉抬手擦了擦额头的冷汗，怎么都没有想到苏鸿竟然真得将整支1047编队给收服了，如此一来，他们主动来找苏鸿的麻烦，就跟自行作死差不多了。

　　狠狠瞪了一眼身边同样面色惨白的雷鸣，猛虎战队队长虎鲨强自压抑住内心的慌乱，赶忙挥手解释道：“苏鸿兄弟，这都是一场误会，只要你肯放我们一马，你跟我们血杀会之间的仇怨就算是一笔勾销了！回头我自当劝说铁男老大不再找你的麻烦，你看如何？”

　　虎鲨不得不低头服软，因为他们只有十个人，纵使个人战斗力都十分强悍，要远超这些原住民，但架不住对方人多势众，真要爆发冲突的话，在对方三百多人的集火攻击之下，他们肯定会被虐杀至渣，没有任何取胜的可能。

　　闪雷战队队长雷鸣在反应过来后，也是连忙点头附和道：“苏鸿兄弟，你要知道我们血杀会可是血月之城的十大超级公会势力组织之一，绝非你能匹敌，所以眼下有这么一个和解的大好机会，你应该懂得珍惜才对，毕竟冤家宜解不宜结，只要跟我们血杀会打好关系，好处不言而喻，即便你想加入我们血杀会也并非没有可能，我可以帮你引荐！”

　　“确实如此，我现在根本就没有跟血杀会对抗的资本，所以能够化解这段仇怨的话，自然最好不过，但想要让我相信你们所说的，你们必须得先拿出点诚意来才行！”苏鸿微微点头，颇为认同虎鲨和雷鸣的话。

　　“诚意？什么诚意？只要我们能够办得到的，苏鸿兄弟你尽管开口就是！”见到事情还有转机，虎鲨和雷鸣顿时狂喜不已，忙不迭拍着胸脯允诺道。

　　现在他们脑海中只有一个念头，那就是不惜一起代价，先逃离这里再谈其他，毕竟小命只有一条，他们可不想就这样陨落在这里。

　　“放心，你们肯定能够办得到，那就是将身上的紫色卓越装备统统交出来。”苏鸿似笑非笑地说道。

　　“什么？将身上的紫色卓越装备统统交出来？这跟洗劫有什么区别？！”虎鲨等人的第一反应就是拒绝，要知道紫色卓越装备很是珍贵，即便他们这些血杀会核心战斗成员身上也就只有那么一两件，怎么可能舍得交出来，不过迎着周围那些原住民虎战士视眈眈的凶狠目光，他们心里顿时一阵发虚，喉咙也变得干涩起来，艰难吞咽着口水。

　　如今，一个很简单的事实就摆在他们面前，不答应苏鸿的条件，他们立马就会被1047编队的人集火攻击，到时候别说是紫色卓越装备了，连小命都会交代在这里，而如果乖乖听命行事的话，说不定还有那么一线生机。

　　所以纵使极其的肉痛不舍，心中暗自咒骂不已，但虎鲨等人在冷静思索了一下后，最终还是做出了一个艰难的抉择，将身上的紫色卓越装备统统拿了出来，还是那句话，小命只有一条，在肉痛过后，他们自然知道该如何抉择。

　　“这都能行？！”不远处的坦克嘴巴大张，没想到苏鸿竟然真得勒索成功了，不过换位思考一下，如果他是虎鲨等人，此刻被三百多人团团包围，毫无反抗挣扎的余地，估计也会赌一把，反正死了之后，身上纵使有暗金色传说级武器也没有任何意义了。

　　就看到在一番低声私语过后，虎鲨手中顿时多了十几件紫色卓越装备，且大多都是武器类极品紫色卓越装备，展现出血杀会雄厚的实力底蕴。

　　当然了，虎鲨等人也并非傻子，自然不会这么轻易就将这么多珍贵的紫色卓越装备交出去，而是开口说道：“苏鸿兄弟，我们已经拿出自己的诚意，现在该你展现出诚意的时候了，想要我们的装备道具可以，但前提是你得在主宰者的公证下签下契约协议，保证你以及你手下的这些人不会出言反尔，并放我们离开，不然的话，我们纵使是死，也不会让你得到任何好处，非要跟你拼个鱼死网破不可！”

　　话落，虎鲨等人紧张盯视着场中的苏鸿，只要一有风吹草动，他们立马就会拼死一搏，绝对不会束手就擒，怎么都要让苏鸿付出惨重的代价才行。

　　不过出乎他们意料的是，苏鸿答应得十分干脆痛快，竟是直接激活使用胸前的刺血纹身，并在主宰者的公证下签订了一份契约协议。

　　见状，虎鲨等人不由都长松一口气，神色舒缓了许多，只要有主宰者的公证契约在，那么就没有任何问题了，除非苏鸿自己活得不耐烦了，不然的话，根本就不敢公然毁约。

　　“臭小子，这些紫色卓越装备是你的了，不过有些东西太过烫手，不是你应该拿的，小心把自己给噎死了，咱们山不转水转走着瞧，早晚老子会让你乖乖把这些装备道具再统统吐出来！”有主宰者的公证契约在，心中再无顾忌的虎鲨顿时撕破脸，恶狠狠说道。

　　临离开前，他的神情中充满了不屑讥嘲，在他看来，苏鸿做了一个十分愚蠢的决定，竟是为了几件装备道具，就这样放弃一个杀伤他们铁骑战盟的大好机会，无异于放虎归山，换做是他的话，绝对不会如此去做。

　　雷鸣等人在反应过来之后，也是对着苏鸿讥笑连连，紫色卓越装备虽然珍贵，但如果能够换得他们的性命，那么这笔买卖绝对是他们赚大了，只能说像苏鸿这样毫无背景势力可言的试炼者根本就没有什么见识，几件紫色卓越装备摆在面前，就被贪婪冲昏了头脑。

　　不过就在他们纷纷转身，准备离开的时候，从他们身后却是传来苏鸿的喊声，“等等！”

　　“臭小子，难不成你现在才反应过来，准备反悔了？不过已经晚了！”虎鲨回过头来，冷冷嘲讽道，根本就不相信苏鸿有那胆量敢撕毁主宰者公证过的契约。

　　“那倒不是，只是我们编队好像遇到点麻烦，恳请你们能留下来帮忙，毕竟我们现在也算是同一阵线，都在为艾泽拉斯大陆而战。”苏鸿嘴角微微一翘，开口说道。

　　“留下来帮忙？臭小子，我看你脑子坏了，老子现在巴不得你们这支该死的编队被燃烧军团怪物彻底打残，竟然还像要我们出手帮忙？门都没有！”虎鲨在微微一怔后，随即幸灾乐祸地大笑道。

　　“真是太不友善了，既然如此，那我们也就爱莫能助了。”苏鸿很是遗憾地摇了摇头，坏笑着抬手，指向远方。

　　就看到顺着苏鸿手指的方向，一头无比呆萌的小红龙正奋力朝他们这边奔跑，而在其身后竟是跟着一大队嘶吼咆哮连连的燃烧军团怪物，其中不乏高阶恶魔卫士。

　　……


第476章 团灭收场

　　“吼吼！”

　　无比呆萌的小红龙兴奋吼叫连连，一溜烟跑到场中央，将身后一大堆燃烧军团怪物远远甩在了身后，然后在那一大队怒火冲天的燃烧军团怪物亲眼目睹之下，很是亲昵地用头蹭了蹭猛虎战队队长虎鲨的裤腿，并且一个腾跃，跳到了虎鲨的怀中。

　　“从哪里跑来的野东西？到底在搞什么鬼？！”虎鲨一头雾水，本能察觉到不对劲，抬手就要抓住怀中那头红色“小蜥蜴”，然后远远扔出去，但还没等他有所动作，那头很有灵性的红色“小蜥蜴”已经化作一道红色流光，卡了一个视野死角，倏然没入到苏鸿胸前的刺血纹身空间中去了。

　　“我勒个去！又一个奥斯卡影帝诞生了，看来小金人到底花落谁家，还有待商榷啊！”坦克无比同情地看了一眼刚刚还在放狠话的虎鲨，估计这家伙到现在都没有意识到，自己已经被呆萌小红龙给坑到姥姥家去了。

　　“撤退！”

　　闻言，苏鸿不由大笑出声，趁着那一大队燃烧军团怪物还没有扑击上来，赶紧带着1047编队众人溜之大吉了。

　　或许是因为吞噬了大量燃烧军团怪物尸体的缘故，呆萌小红龙虽然还没有什么进化的迹象，但体内却是融合了一股十分强大的黑暗邪恶能量，如此一来，呆萌小红龙顿时成为了那些燃烧军团怪物眼中的香饽饽，特别能拉仇恨值，只要出去随便溜达一圈，就能引来大量的燃烧军团怪物，争先恐后地想要将呆萌小红龙给吞噬掉，从而将其体内蕴藏的那股十分强大的黑暗邪恶能量占为己有。

　　而也正因此，从斥候发现铁骑战盟的人那一刻起，苏鸿就迅速制定了一个计划，且一步步付诸实施，现在看起来计划进行得十分顺利，特别是呆萌小红龙更是给了他一个大大的惊喜，完美贯彻执行了他的计划，成功引来一大队的燃烧军团怪物，并很巧妙地将燃烧军团怪物的仇恨值统统转移到了虎鲨等人的身上。

　　可以说，如果没有呆萌小红龙这张能够出奇制胜的底牌在，他也不会那么痛快就答应虎鲨的条件并通过主宰者进行公证。

　　“刚才那头不知从哪跑来的红色小蜥蜴竟是那臭小子的召唤物？该死！我们好像被坑了！赶紧逃！”虎鲨的反应并不慢，在注意到怀中那头红色小蜥蜴倏然化作一道流光，没入到苏鸿的刺血纹身空间内之后，他顿时恍然大悟，想明白到底是怎么回事了，不过却是为时已晚。

　　就看到兽人曼巴等人在苏鸿的授意之下早就有所准备，如今听到撤退的命令，立马一溜烟闪人，抢在虎鲨等人反应过来之前，整个1047编队的人就已从原地撤离，跑出大老远的距离了。

　　与此同时，那些被呆萌小红龙勾引过来的大队燃烧军团怪物也嘶吼咆哮着扑击了过来，特别是那几头高阶恶魔卫士更是一跃而起，如同人形炮弹般，瞬息横越数十丈的距离，飞临到虎鲨等人的身前，一下子就切断了他们的前后退路，并发动了猛烈的攻击。

　　无奈之下，虎鲨等人不得不进行反击抵抗，而就是这么一耽搁的功夫，无数的低阶恶魔一拥而上，迅速将他们围了一个水泄不通，也彻底断绝了他们突围的希望。

　　令他们最为惊恐乃至绝望的是，这一大队燃烧军团怪物浑然无视目标更大的1047编队，反倒是牢牢锁定住了他们，且无比狂暴嗜血，仿佛他们身上有什么东西在强烈吸引着这些燃烧军团怪物一般。

　　虽然搞不清楚到底发生了什么，但他们即便再愚钝也已反应过来，此事肯定跟苏鸿以及那头奇怪的红色小蜥蜴有着密不可分的关系。

　　“完了！我们中计了，那该死的臭小子从一开始就没想放任我们离开，这下子我们的装备道具被洗劫了不说，就连小命也要玩完了！”雷鸣等人面无人色，再也难以压制内心的绝望恐惧，忍不住失声大喊起来。

　　本来他们以为有主宰者公证过的契约在，他们肯定能够逃过这一劫了，但谁知道最终不过是空欢喜一场，从一个陷阱跳到另外一个陷阱中去罢了，自始至终，都被苏鸿玩弄于股掌之间。

　　“苏鸿，是男人的话，就站出来跟老子堂堂正正战一场，大家分个你死我活，光知道耍些阴谋诡计，算什么玩意？！”绝望之下，猛虎战队队长虎鲨忍不住对着正在远去的苏鸿破口大骂道。

　　“阴谋诡计？不过是你们做初一，我做十五罢了，先是在血色试炼区里刻意针对我刺血战队，然后又不惜派出一整支铁骑战盟进入风暴要塞死亡之周恐怖剧情任务副本，来狙杀我一个人，就这样，你们也有资格指责我？还有就是，真要堂堂一战的话，那也是跟你们的铁男老大，至于你还是自求多福吧！”苏鸿冷冷一笑，头也不回地回击道。

　　完全没有任何的悬念，在苏鸿等人走远之后，虎鲨等人拼死挣扎反抗了那么一两波攻击后，就被蜂拥而至的燃烧军团怪物给彻底击溃，相继被屠戮，撕成血肉碎片，沦为了恶魔的口食。

　　而那猛虎战队队长虎鲨也没能逃过这一劫，纵使他是A级英雄血脉力量，实力很是强悍，依然无济于事，被三头高阶恶魔卫士死死缠住，虽然拼死击杀了一头高阶恶魔卫士，但为此他也付出了极为惨重的代价，身受重伤，再也无力支撑，被一拥而上的其他恶魔给淹没了。

　　至于雷鸣等人就更不用多说什么了，身陷绝境的他们已经丧失了斗志，再加上身上的紫色卓越装备也被苏鸿给搜刮去了，几乎是在燃烧军团怪物的第一波冲击之下，就被彻底击溃，陨落当场。

　　“还有十支战队！以及那个二星武者铁男！”收到斥候传回来的准确消息后，苏鸿眼中血芒一闪，喃喃低语道。

　　……


第477章 永远的头儿（一）

　　“这次总算没有辜负贪狼星主大人的信任，将那个该死的家伙给抹杀掉了，虽然不是亲手所杀，有些许遗憾，但且不管如何，只要能够将那家伙击杀掉就好，也是时候把所有精力放在接下来的恐怖剧情任务上面了！”

　　一方前线战场上，心情大好的铁男爆发出极为恐怖的战斗力，无人是其一合之敌，而他手中那个圆形刃盘更是成为了燃烧军团怪物眼中的梦魇，每一次挥击都能掀起一场血雨腥风，大量的恶魔悉数被割成了血肉碎片。

　　“铁男老大越来越强悍了，什么时候我们也能成为二星武者，那就爽了！”看着仅凭一人之力就将一大队燃烧军团怪物给杀穿的铁男老大，铁血战队众人的目光中充满了敬畏，同时心中也无比热切渴盼。

　　身为铁骑战盟的第一强队，也是铁男老大一手培养起来的嫡系战队，铁血战队众人从来都不用操心装备和其他战略资源的问题，实力提升飞快，每个人都是A级英雄血脉力量传承者不说，且早早就将自己所传承英雄的主属性强化到了两百点以上，堪称精英中的精英，但有一点，令他们大感沮丧失落，那就是他们虽然早早就迈不过了两百次血能强化的大关，但却迟迟领悟掌控不了更为深层的英雄技能奥义，更别说将其升华并一跃成为二星武者了。

　　而也正因此，他们愈发清晰感受到自身跟铁男老大之间的巨大实力差距，心中的敬畏更甚。

　　见状，铁男面露得色，心情愈发爽快起来，抬手间，用极为暴力血腥的手段，将一头高阶恶魔卫士给灭杀掉，再次展现出极为恐怖的战力，但令他万万没有想到的是，也就是在这时，他胸前的刺血纹身蓦地微微一热，紧接着收到一道来自主宰者的信息提示，而他的好心情顿时随之彻底破灭，且变得无比糟糕之极。

　　“怎么会这样？两支战队竟然同时覆灭了，到底发生了什么？这不可能！”本以为传来好消息的铁男在看清主宰者的信息提示后，不由神情一呆，心中犹如在滴血，蓦地发出一道凄厉的吼叫声。

　　要知道铁骑战盟中总共就只有十二支战队，现在竟是一下子覆灭了两支战队，这样的伤亡损失已经超乎了他的心理承受范围，可以说自从铁骑战盟正式组建以来，就从未遭受到如此惨痛的重创，即便是在跟青羽盟的激烈对抗战中，也不至于被对方给一下子灭掉两支战队，且无一人生还。

　　闪雷战队也就罢了，碍于这次的精灵飞船任务名额限制，闪雷战队本就是他内定的牺牲品，即便团灭了也无所谓，但猛虎战队就大不同了，跟铁血战队一样，都是他花费心血培养的嫡系战队，算得上战盟的中流砥柱之一，但现在竟然就这样悄无声息地覆灭了，犹如在他心头挖了一块肉般，令他肉疼到了极点。

　　而令他最为郁闷，也是最为费解的就是，苏鸿只有一个人，即便是加上那个同伙坦克，也绝无可能是猛虎战队的对手，更别说还有一个闪雷战队从旁辅助，也能发挥出不俗的战斗力，在整体实力方面，已经足以将苏鸿给碾压了，这场追杀行动本应毫无悬念才对，但现在的真实情况却是彻底翻转，远远超乎了他的预估。

　　“虎鲨那家伙竟然就这样陨落了？”铁血战队的人在弄明白到底是怎么一回事后，顿时神色大变，心中不由充满了惊疑，要知道虎鲨身为猛虎战队的队长，实力跟他们相差无几，即便不是那苏鸿的对手，也不至于连逃跑的机会都没有，就被对方给灭杀了，甚至连带着整个猛虎战队都搭上了。

　　“难道说那个苏鸿也是二星武者？”铁血战队众人脑海中不自觉浮现出这样一个念头，或许只有这样才能解释的通，虎鲨等人为何会被人给尽数灭杀掉了。

　　“狗屁的二星武者！你们以为二星武者是那么好晋升的？在没有踏上星空战场之前，根本就不可能领悟掌控更深层次的英雄技能，更别说成为二星武者了！”隐约猜到铁血战队众人的心里想法，铁男怒不可遏地呵斥道，同时也是为了稳定军心，以免众人自乱阵脚。

　　“什么？在没有踏足星空战场之前，根本就不可能成为二星武者？！”闻言，铁血战队众人顿时神情一呆，没想到他们一直无法成为二星武者的真正原因竟然是这个。

　　“该死！”自知说漏嘴的铁男不由暗骂一声，并不想在这个问题上深谈什么，而是含糊不清地回应道：“这些属于公会的二级隐秘，而你们的权限还不够，无法了解具体的详情，不过你们也没必要沮丧失落，只要用心替我做事，早晚有一天我会带着你们踏足星空战场，并帮你们晋升为二星武者，总之这件事暂且放到一边，你们只需知道那个该死的苏鸿绝对不是二星武者就行了！”

　　“是，铁男老大！”铁血战队众人纷纷点头应道，虽然心中颇为郁闷，迫切想要知道具体的内情，但却也不敢再多问什么了，因为二级隐秘不是他们所能了解的，只有血杀会战盟盟主级别以上的人才有资格，而一旦知道了不该知道的东西，对他们来说是祸非福，所以还是少问为妙。

　　顿了那么一顿，强自压下内心的好奇，铁血战队队长铁刹开口请示道：“铁男老大，记得之前雷鸣说过，好像是在1047编队所在的临时补给点发现了那个苏鸿的行踪，我们要不要集结队伍，赶赴过去，将那苏鸿灭杀掉，并帮虎鲨等人报仇雪恨？”

　　“当……”正在气头上的铁男想也不想就待点头同意，但话说到一半，不知在想到什么后，他却是蓦地话锋一转，摇头否决道：“不用了，为了那该死的臭小子没必要如此劳师动众，要知道光是集结队伍就要浪费不少的时间，再加上搜寻那家伙的行踪，又要浪费不少的时间，如此一来，我们几个肯定没有任何问题，即便浪费一些时间，依然能够顺利获得精灵飞船任务的名额，但其他几支战队的人就不好说了，毕竟剩余那些家伙也不是吃素的，所以我们得首先确保自己的人都能成功踏足精灵飞船才行，至于那个该死的臭小子，后面有的是机会收拾他！”

　　除了表面上这些冠冕堂皇的理由外，铁男心中还有一层顾虑，犹如一团浓重的阴影笼罩心头，始终挥之不去，那就是虎鲨等人到底是怎么被灭杀的？十个核心战斗成员几乎是在同时间陨落，且连任何有用的信息都没有来得及传送回来，这到底是怎么做到的？实在是令他有些难以置信，乃至惊疑不定。

　　还有就是，之前好不容易从公会兑换出来的深渊邪眼突然间爆掉，也在无形中加深了他的顾虑，至少在没有弄清楚到底是怎么一回事之前，他并不想以身犯险，同时也不敢再随随便便派其他战队去追杀苏鸿了，要是再出现什么意外情况，损失一两支战队，那么整个铁骑战盟就真得伤筋动骨了。

　　当然了，这些顾虑他自然不会说给一众手下听，甚至就连他自己都不愿去承认。

　　“铁男老大说的是，反正这次的死亡之周恐怖剧情副本任务才刚刚开始，我们有的是机会击杀那个臭小子，完全没必要急在这一时！”铁血战队众人纷纷点头称是，心下不由暗松了一口气，要知道猛虎战队的实力只比他们弱上那么一筹，如今悄无声息地被人灭掉，要说他们心里不发虚，那肯定是假的。

　　只是这样一来，不管是铁男，还是铁血战队众人，或许就连他们自己都没有察觉到，在直面苏鸿时，他们的心态已经不知不觉间发生了变化，开始变得谨小慎微，再不复刚开始时那股蛮横霸道不讲理的嚣张气势。

　　……

　　与此同时，苏鸿率领着1047编队众人继续往前线战场纵深处进发，并刚刚歼灭了一大队燃烧军团怪物，众人正在原地休息调整，抓紧时间恢复体能，先前立下大功的呆萌小红龙也被苏鸿重新放了出来，正乐此不疲地吞噬着那些恶魔怪物的尸体，进而消化吸收那些恶魔怪物体内蕴藏的黑暗邪恶能量。

　　如今，1047编队的整体战斗力早已今非昔比，即便是碰上大队的燃烧军团怪物也是丝毫不惧，完全可以正面一战，而刚刚结束的那波遭遇战就是最好的例证，在苏鸿的指挥和众人越来越默契的配合之下，他们只是付出了很小的代价，就赢得了一场漂亮的胜利。

　　“苏老大，这次收获还不错，又爆出了好多血钻碎片，估计能够融合好几枚完整血钻了。”坦克在战场上溜达了一圈，将搜集到的血钻碎片统统都交给了苏鸿。

　　“其实已经足够了，不过既然你短时间内也用不到，那我就先收着好了。”苏鸿微微一笑，用力攥了一下手中的血钻碎片，眼中随即闪过一抹饱含期待的亮芒。

　　如今他的主力量属性已经强化到了194点，只差六次血能强化，就能迈过两百点大关，是时候尝试着突破一下了。

　　……


第478章 永远的头儿（二）

　　有所决定之后，苏鸿不再犹豫，很是果断地激活使用了手中的一枚完整血钻，并将其中蕴藏的强大血能吸收进体内，一股强大的力量也蓦地在他体内涌生。

　　“只激活使用了一颗完整的血钻？凭你那恐怖的战斗潜能，即便将剩余四颗血钻中蕴藏的能量都统统吸收，相信也不是什么问题吧？”旁边的坦克有些疑惑不解地问道。

　　“只需迈过两百点大关就已足够了，没必要强化太多。”苏鸿微微一笑，在激活使用那枚全属性+5的完整血钻后，他的主力量属性已经达到了199点，然后他直接花费一百枚刺血币，让主宰者给自己进行了一次血能强化，如此一来，他的主力量属性顿时成功迈过了两百点大关。

　　没有激活使用剩余的血钻，事实上这次如果不是在二星武者铁男的强大压力之下，没有办法，必须得尽快提升自身的战斗力才行，他根本就不会急着进行血能强化，而是更倾向于通过淬血方式来提升自身的身体素质，因为淬血可以激发试炼者体内的战斗潜能，而吸收血钻能量亦或是通过主宰者直接进行血能强化，却是会消耗试炼者体内的战斗潜能，一正一反，孰优孰劣，不言而喻。

　　明白苏鸿的想法之后，坦克忍不住嘟囔了一句，“妖孽就是妖孽，想法果然与常人不同。”

　　大多数的普通试炼者，包括他在内，都是尽可能提升自身的身体素质强度，管他是淬血，还是吸收特殊消耗品道具，亦或是直接花费刺血币通过主宰者来完成强化，只要还有提升的空间，往往都是毫不犹豫地进行血能强化，根本不会考虑太多，恨不得将体内的战斗潜能给消耗个干干净净才好。

　　但像苏鸿这样的妖孽就不同了，光是淬血奖励就将近一百点，若非经过这段时间的接触，他很清楚苏鸿并非那种浮夸扯皮之人，他都要怀疑苏鸿是不是在故意忽悠他了。

　　对于坦克的吐槽，苏鸿早已习惯，也懒得回应什么，而是在将自己的主力量属性提升到两百点后，反手抽出背后的幻影魔枪，用鲜血引燃，随即奋力投掷出去，就看到一头倒霉的低阶恶魔应声倒地，瞬息间被烧为了一团灰烬。

　　不过对此，苏鸿脸上并没有太多的喜色，反倒是眉头微微皱了起来，因为通过刚刚投射出的那把沸血战矛，他发现在成功迈入两百点主力量属性血能强化大关后，自身的实力并没有太大的提升，更别说出现质的飞跃了，仅仅只是肉体力量和攻击力提升了那么一点而已，跟先前相比并没有太大的差别。

　　“哈哈，是不是发现成功迈入两百点主力量属性血能强化大关后，也就那么回事，然后大失所望？”坦克仿佛早就预料到了这一幕，坏笑着问道。

　　“确实有点小失望，不过正如你先前所说，想要晋升为二星武者，除了至少要进行两百点主力量属性血能强化大关外，还得将自身英雄技能提升到二阶才行，所以真要说起来，这次尝试突破失败实属正常，也没什么好郁闷的。”苏鸿轻笑摇头道。

　　“嘿，心态不错，不过别说哥们我故意打击你，在没有冲出血月之城，踏足星空战场之前，二星武者你是别想了，因为只有进入星空战场，才有可能领悟掌控更高阶的英雄技能，不然的话，哥们我早就是二星武者，也不至于憋到现在了。”坦克嘿然一笑道。

　　“只有进入星空战场后，才能领悟掌控更高阶的英雄技能，才有资格晋升为二星武者？！”苏鸿闻言不由神色一变，顿时有些不太淡定了。

　　本来他急着进行血能强化且将主力量英雄属性提升到两百点以上，主要目的就是想要放手一搏，力争在最短的时间内晋升为二星武者，好跟那铁男正面对抗，但如果真如坦克所说，那他的计划无疑就要彻底落空了。

　　“你以为呢？二星武者可没有你想象中那么简单，二阶英雄技能更不是随随便便就能够领悟掌控的，据说只有进入星空战场后，才有可能把握到晋升的契机，个中玄妙，我也不太清楚，总之你心里有个数就行了。”

　　顿了那么一顿，坦克又补充道：“哦对了，刚才忘了说了，千万不要问我这些隐秘消息是从哪里得知的，因为曾经跟告诉我这些的那家伙发过血誓，不能随便透露他的身份。”

　　话落，颇有些恶趣味的坦克刚准备好好欣赏下苏鸿脸上的郁闷沮丧神情，但却愕然看到了难以置信的一幕。

　　只见苏鸿在认真思索了一下后，并没有轻易气馁，而是蓦地激活体内领悟掌控的三十四道魔血战纹，迸发出一股股狂暴的力量，且在他的引导下，悉数灌注进了幻影魔枪之中。

　　“嗖！”

　　苏鸿眼中异芒闪烁，再次用鲜血将手中的幻影魔枪引燃，并奋力投掷出去，就看到在幻影魔枪附带的幻影投射技能之下，一把熊熊燃烧的火焰能量战矛破空呼啸，化作一道火色流光，瞬间连续洞穿了五头低阶恶魔的身体，且沿途所过，生命之火炽烈燃烧，透发出一股能够焚尽一切的恐怖气息。

　　“我勒个去！你到底是怎么做到的？难不成你已经做出突破，成功晋升为二星武者了？！”坦克神情呆滞，嘴巴大张，已经足以将自己的硕大拳头给塞进去了，满脸的难以置信之色。

　　要知道当初告诉他这些隐秘消息的那个家伙根本就没必要骗他，既然他说过只有成功冲出血月之城，踏足星空战场后，才有可能领悟掌控二阶技能，那么肯定就不会有错了，但刚才那一幕又该作何解释？

　　“晋升为二星武者？那倒是没有，不过我好像已经找到领悟掌控二阶英雄技能的奥妙所在了！”苏鸿神情中难掩喜悦之色，大笑着回应道。

　　……


第479章 永远的头儿（三）

　　早就应该想到的！

　　苏鸿紧攥拳头，使劲挥舞了一下，难掩兴奋激动之色。

　　魔血战纹可不仅仅只是力量符文那么简单，事实上，相比起魔血战纹激活使用后迸发出来的那一股股狂暴力量，其中蕴藏的神灵武士战斗奥义要更为弥足珍贵。

　　想当初，在怒焰裂谷恐怖剧情任务副本中，哈斯卡前辈在自己的神魂碎灭之前，曾将一生的战斗领悟和奥义都以魔血战纹的方式铭刻在了他的体内，虽然后来在那座无名诡异海岛上，一场极为惨烈的大战过后，大部分的魔血战纹都已崩毁，其中蕴藏的恐怖狂暴力量也统统流失了，但有一点，魔血战纹中蕴藏的神灵武士战斗奥义却是没有彻底消失，只是暂时沉寂了下去，并以一种玄奥的方式深藏在了他的体内，只等他日后领悟掌控出真正属于自己的魔血战纹后，那些沉寂的神灵武士战斗奥义也会随之被逐渐激活，并跟苏鸿真正融合，化为苏鸿自身力量的一部分。

　　简单点来说就是，历经跟半神祇风暴九头蛇那一场惨烈大战后，像魔血战纹以及火源晶核这样的外来强大力量，都已悉数崩毁，其中蕴藏的强大力量也被抽离出苏鸿的身体，但像战斗领悟和战斗奥义这类的精神印记传承却是不会被彻底磨灭，只是在失去了相应载体后，暂时沉寂了下去而已。

　　而现在，苏鸿已经领悟掌控了三十四道真正属于自己的魔血战纹，有了这些载体在，过往哈斯卡前辈遗留给自己的精神印记传承也被激活了那么一小部分，其中蕴藏的战斗领悟和战斗奥义自然而然就融合进了魔血战纹之中。

　　只不过在传送进风暴要塞恐怖剧情任务副本之前，苏鸿对二星武者一无所知，更不知道何为二阶英雄技能，所以也就没有往这方面想，但在刚才的尝试失败之后，他却是突发灵感，将魔血战纹的力量引导进幻影魔枪中，其中蕴藏的战斗领悟和战斗奥义也随之被彻底激发，犹如一个增益Buff般，瞬间对幻影魔枪进行了一次强化，并大大增强了沸血战矛技能的威力。

　　虽然离成功晋升为二星武者还有一段距离，但苏鸿很是确信自己已经走在正确的道路上，只要尽可能多地领悟掌控真正属于自己的魔血战纹，并将哈斯卡前辈遗留给自己的精神印记传承给一点点重新激活，进而真正融合，那么他早晚就会晋升为二星武者。

　　至于坦克先前所说的规则束缚，什么只有进入星空战场，才能领悟掌控更高阶的英雄技能，对其他的试炼者来说或许是一道不可逾越的天堑，但别忘了，他可是真正的神灵武士英雄血脉力量传承者，且得到了神灵武士图腾柱的认可，能够突破规则束缚，也没什么好意外的，要是在真正得到了神灵武士哈斯卡前辈的传承后，他还无法领悟掌控更高阶英雄技能的话，那才是真正有问题，而他也不配成为神灵武士英雄血脉力量的真正传承者了。

　　“快快快！苏老大，赶紧告诉我领悟掌控二阶英雄技能的奥妙诀窍到底是什么？！”回过神来的坦克顿时满眼放光，死死抓住苏鸿的胳膊，再也不肯放手了。

　　虽然他还是有些难以置信，但苏鸿刚才已经用实际行动向他证明，规则束缚并非不可打破，至少苏鸿就做到了！

　　心中一片火热，坦克已经迫不及待地想要知晓个中隐秘了，要知道对力量有着狂热追求欲望的他可不愿放过这样一个提升自己实力的大好机会，只不过苏鸿接下来的话，却是令他有些傻眼了。

　　“很简单，就是根据自身的英雄攻击特性，想办法提升英雄技能的威力，没必要强求一步到位，只要对英雄技能的领悟掌控能力不断提升，早晚有一天会由量变到质变，进而成为二星武者。”

　　顿了那么一顿，只见苏鸿坏笑着眨了眨眼，开口补充道：“哦对了，忘了说了，因为你我所传承的英雄血脉力量不同，我无法给予你具体的指导建议，还有就是因为涉及到一些个人私密，我也不好向你详细解释什么，总之你懂的。”

　　“呜呜呜，苏老大，不带这样玩的，要知道我并没有刻意隐瞒自己的消息来源，而是我真得发过血誓，一旦说出来，就会遭受到主宰者的严厉惩戒，相信你也不愿看到我被废了吧？要知道你我现在可是战斗伙伴，而且我已经决定率队加入你将来要组建的战盟了。”坦克一脸幽怨地对着苏鸿说道。

　　闻言，苏鸿不再打趣调侃坦克，而是正色说道：“坦克，这里面确实涉及到我的个人私密，暂时还不能对你说，不过我并没有藏私的意思，之所以不告诉你，还有一个重要的原因，那就是我的提升方法有些特殊，不是任何人都能借鉴的，即便被你知道了，其实也没有任何意义。”

　　神灵武士英雄血脉力量的真正传承者身份，这是苏鸿的核心隐秘之一，肯定不会随随便便就告诉其他人，不然的话，一旦不小心泄露出去，必将给他引来天大的麻烦。

　　还有就是，他说的都是实情，并没有故意隐瞒坦克的意思，即便告诉坦克真相，坦克也不可能效仿他的做法，打破规则束缚的限制，与其如此，倒不如不说。

　　“我明白了，苏老大，看来我只好抱紧你的大腿，等有朝一日，我们的战盟冲出血月之城后，再考虑晋升二星武者的事情吧。”坦克耷拉着脑袋，有些没精打采地说道，别看他平时各种搞怪吐槽，话茬子一打开就收不住，但在这种正事上却是很有分寸，注意到苏鸿的认真神情后，他立马就不再追问什么了。

　　“放心好了，那一天很快就会来临，不会让你等待太久的时间。”苏鸿自信一笑，拍了拍坦克的肩膀，以示安慰。

　　在自行摸索出晋升二星武者的方法后，倍感振奋的苏鸿没有浪费任何的时间，先是将自己的团队指挥权移交给了坦克，然后迅速投身到疯狂的战斗之中。

　　如今1047编队众人士气如虹，每个人都将自身的种族天赋能力激发了出来，彼此之间的配合也越来越默契，所以即便没有他从旁指挥，也不会出什么太大的乱子。

　　只见苏鸿一招手，俯下身去，对着欢快跑过来的呆萌小红龙低语了几句，紧接着就看到呆萌小红龙兴奋吼叫连连，转身掉头跑向前线战场深处。

　　“头儿，这是要干吗？”兽人曼巴等人都注意到了这一幕，不由面露一抹疑惑之色，而很快他们就知道呆萌小红龙干什么去了，纷纷惊骇着站起身来，并迅速进入到临战状态中。

　　只见呆萌小红龙竟是再次发挥其无比强悍的拉怪能力，在前线战场深处晃悠了一圈后，轻易就勾引着两大队燃烧军团怪物朝他们所在的驻扎地疯狂扑击过来。

　　就连坦克也有傻眼了，要知道他们1047编队的战斗力虽然已经今非昔比，堪称一支精锐队伍了，但且不管如何，他们只有三百多人，对付一大队燃烧军团怪物的话，倒是没有什么太大的问题，但如果同时直面两大队燃烧军团怪物的话，却是有些太过勉强了。

　　那些低阶恶魔还好说，不足为惧，但每一大队燃烧军团怪物都会有一头高阶恶魔卫士坐镇指挥，战斗力不弱于普通的A级英雄血脉力量传承者，一旦不能将其给成功牵制住，很可能就会给他们整个战阵带来毁灭性的打击。

　　“高阶恶魔卫士我来对付，剩下的低阶恶魔交给你们了！”

　　不过就在众人心里有些发虚的时候，一道熟悉的身影却是带着一往无前的气势，笔直冲向一头高阶恶魔卫士，并抬手激射出一把熊熊燃烧的火焰能量战矛，轰击到另外一头高阶恶魔卫士的身上，将其仇恨注意力拉扯到了自己身上来。

　　“一个人独扛两头高阶恶魔卫士？这也太疯狂了吧？！”坦克神情不由一呆，没想到苏鸿竟是这样的打算，而且看其那股无比狂暴的气势，明显已经做好了死战的准备，实在是大大出乎了他的意料。

　　不过在稍加思索了一下，隐约猜到苏鸿想要借此突破自己潜能极限的意图后，坦克不由怒吼咆哮，挥拳使劲捶打了一下自己的胸膛，感觉胸膛内有什么东西彻底爆了，这才是真正的热血激情战斗，也是从这一刻起，他真正将苏鸿当成了自己的老大。

　　“战战战！！！”

　　兽人曼巴等人也是直看得热血沸腾，兴奋激动不已，特别是在清晰感受到从头儿身上迸发出来的那股狂暴战意后，他们眼中血芒随之弥漫，士气飙升到了顶点，想也不想就挥舞着手中武器，怒吼咆哮，冲杀了出去。

　　见状，苏鸿微微一怔，没想到自己这一举动，竟是将1047编队众人的战斗士气给彻底激发了出来，倒是有些出乎他的预料，不过很快他就轻笑一声，不再多想其他，而是果断发动神灵武士牺牲大招，跟一头高阶恶魔卫士狠狠冲撞到一起。

　　……


第480章 永远的头儿（四）

　　一场无比惨烈的战斗，等苏鸿好不容易将那两头高阶恶魔卫士给拼死后，他的身体已经近乎支离破碎，整个人瘫躺在地上，连挪动下手指都变得无比艰难，胸膛更是急剧起伏，以致他不停地往外咳血，若非在最为关键的时刻，激活使用了活血术，他说不定已经陨落了。

　　“我说苏老大，即便你已经摸索到了晋升为二星武者的门道，但也没必要这么拼命吧？要知道刚才只差那么一点，你就要挂了。”坦克深深看了一眼瘫躺在地下的苏鸿，忍不住开口劝说道。

　　见过拼命的，没见过这么拼命的，刚才他可是亲眼目睹了那场惨烈大战的全部过程，同时对抗两头高阶恶魔卫士，苏鸿几乎将自己逼到了绝境，即便侥幸赢得了这场战斗，也只能算是惨胜而已。

　　而兽人曼巴等人在战斗过后，也纷纷围了上来，神情中难掩担忧关心之色，有几个种族天赋技能拥有恢复治疗效果的暗夜精灵更是不顾自身的严重伤势，拼命催动体内的魔法能量，释放出一道道治疗波，灌注进苏鸿的体内，尽心尽力地治愈起苏鸿的伤势来。

　　“放心好了，我还死不了。”见状，苏鸿心头不由一热，随即轻笑着安慰众人道。

　　诚如坦克所说，刚才那一战确实太过惊险，即便他已经摸索到了如何提升英雄技能威力的方法，但他毕竟还不是二星武者，同时对抗两头实力跟他相差无几的高阶恶魔卫士还是有些太过勉强，差一点就陨落了。

　　不过也正因此，置身绝境之下的他迸发出了惊人的战斗力，不断挑战突破自己的潜能极限，最终又成功领悟掌控了一道全新的魔血战纹。

　　第三十五道魔血战纹！

　　苏鸿眼中难掩兴奋的光芒，在这一刻，他仿佛找到了当初在无名诡异海岛上，浴血奋战拼命防守青石台阶通道的战斗感觉，虽然过程无比艰险，犹如在刀尖上跳舞，但对于拥有一颗狂战士之心的他来说，也只有这样的热血激情战斗，才能彻底激发他的战斗潜能。

　　接下来将近二十多天的时间里，苏鸿彻底化身为了战斗狂人，浴血狂战，一次次重伤倒地，又一次次重新站立起来，然后继续投身到下一场更为惨烈艰险的战斗中，硬是凭借着一股惊人的战斗意志，坚持到了最后。

　　而坦克和兽人曼巴等人也从最初的担心到震惊，再从无比震惊到逐渐麻木，并最终习以为常，甚至每天不看苏老大浴血狂战一场，他们就感觉浑身不舒服，总觉得少了点什么。

　　在这个过程中，1047编队也在不断壮大，队伍人数迅速攀升，突破了千人大关，整个团队的凝聚力和战斗力更是飞快飙升，并渐渐在这方前线战场上闯荡出了名气，至少附近几个临时补给点的队伍都知道他们1047编队出了一个极为狂暴强悍的战斗疯子……

　　苏鸿浑然忘我，脑海中除了战斗还是战斗，想尽一切办法，不断激发自己的战斗潜能，挑战自己的身体极限，进而做出突破，直到有一天，他胸前的刺血纹身微微一热，收到了主宰者那冰冷无情的信息提示后，这才从先前那种忘我的疯狂战斗状态中恢复过来。

　　“头儿，怎么了？”看到苏老大突然停下了前行的脚步，兽人曼巴不由凑上前来，有些疑惑地开口问道。

　　闻言，苏鸿微微沉默，眼中不由闪过一抹稍纵即逝的复杂之色，但最终还是开口下令道：“曼巴，你通知大家，战斗计划取消，立马列队掉转头，返回临时补给点。”

　　“撤退？可头儿我们才刚刚恢复补给了一波，现在完全没有必要……我明白了，头儿，我这就去通知大家。”兽人曼巴很是疑惑不解，但迎着苏鸿那复杂的目光，它隐隐明白了什么，有些低沉地点头应道，转身离开了。

　　虽然在神鬼莫测的主宰者掌控下，兽人曼巴等人看不到那一件件从燃烧军团怪物身上爆出来的装备道具光球，也听不到任何有关殇月空间和死亡之周恐怖剧情任务副本的信息，但它们有血有肉有着自己的思维情感，还是从诸多小细节上面，察觉到了一些不对劲，并隐隐有所猜测了。

　　私底下，兽人曼巴等人经常半开玩笑半是认真地探讨苏老大和坦克到底是不是艾泽拉斯大陆的人，其实他们并不在乎苏老大和坦克的真实身份，他们唯一担心的就是会不会有那么一天，苏老大和坦克会突然离开他们，而现在看来，这一天好像已经来临了。

　　回返的路上，1047编队众人都有些无精打采，默默低头赶路，没人有心情说话，气氛异常的沉闷，跟往日的欢声笑语形成了鲜明的对比。

　　见状，苏鸿微微苦笑，嘴巴张张合合，却是不知该如何开口安慰众人，在主宰者的规则掌控之下，明天他跟坦克就要离开，赶往风暴要塞基地，这时候不管说什么，都有些太过空洞，没有任何的意义。

　　1047编队所在的临时补给点，血精灵军需官辛多雷好不容易将苏鸿等人给打发走了，正准备过几天舒服惬意的小日子，却是没有想到一转眼的功夫，苏鸿等人又浩浩荡荡地杀回来了，不由气急败坏地跳脚大骂起来，不过在知道苏鸿和坦克即将离开1047编队后，他顿时神情一呆，低声嘟囔了几句，默不作声地转身离开，并将自己压箱底的珍藏美酒统统拿了出来，且难得大方了一次，免费敞开供应。

　　当晚，1047编队众人尽皆喝得酩酊大醉，伤感的离别情绪郁积在每个人的心中，只能通过一杯又一杯的烈酒来排遣，直到喝得彻底不省人事。

　　第二天，天光微亮，苏鸿和坦克就悄悄起身，离开了1047编队所在的临时补给点。

　　“或许就这样离开，对大家都好。”苏鸿跨坐到狮鹫坐骑背上，深深看了一眼身后不远处的1047编队临时补给点，心情十分的复杂，对于1047编队，他已经有了很深的感情，但他跟坦克终究不是艾泽拉斯大陆的人，等这次的死亡之周恐怖剧情副本任务结束后，他们早晚都要离开这个世界，且很可能跟兽人曼巴等人再无任何交集。

　　坦克微微点头，并没有多说什么，心情同样很是复杂，充满了不舍。

　　不过就在他们乘坐狮鹫坐骑升空而起，准备离开的时候，从他们的背后却是蓦地响起一道整齐划一的呐喊声：

　　“头儿，1047编队的指挥官位置永远给你预留着，什么时候想我们了，记得回来看看，我们等着你！”

　　就看到地面上，1047编队上千人列着整齐的战阵，每个人都高举着手中的武器，用这种独特的方式，向他们心悦诚服的头儿敬礼。

　　而经常吹嘘从来都是流血不流泪的兽人曼巴此刻却是用手使劲擦拭着脸上不断流淌的热泪，大吼道：“坦克，你这个混蛋，还欠老子一个小金人，下次回来的时候，记得给老子带来，不然的话，有你好看的！”

　　“如果可以，我一定回来看你们，大家都多保重！”苏鸿眼眸泛红，再也难以压抑内心的真实情感，对着1047编队的众人使劲挥手道，而向来话多的坦克此刻却是哑巴了，伸开大手捂住自己的脸庞，肩膀也随之微微耸动起来。

　　下一刻，两头狮鹫坐骑载着苏鸿和坦克两人冲天而起，没入到高空，往风暴要塞基地所在的方向飞去。

　　……


第481章 无情抹杀（上）

　　风暴要塞基地，两头狮鹫坐骑在高空中盘旋飞舞了几圈后，降落到一处飞行点，苏鸿和坦克从狮鹫坐骑上一跃而下，落到了地面上。

　　重返风暴要塞基地，苏鸿和坦克两人都不禁心生感慨，不知不觉间，他们已经在前线战场待了三十天的时间，即便他们只是试炼者，并非艾泽拉斯大陆的原住民，但他们还是不可避免地跟这个世界产生了千丝万缕的联系，至少1047编队众人那一张张熟悉的脸庞，就已经深深印入他们的脑海中，再也难以磨灭了。

　　不过苏鸿和坦克并非常人，很快就收拾好心情，不再多想，迈步往风暴要塞的高顶平台走去。

　　等他们来到先前传送进风暴要塞基地的那方高台后，发现其他的试炼者跟他们一样，也相继赶了过来，平台上已经站了不少人，反倒是他们来得比较晚了，而血杀会铁骑战盟的人赫然在列，在注意他们到来后，顿时一阵骚动，面露凶狠之色，快步围堵了上来。

　　“嘿，人多势众就了不起了？老子就站在这里不动，倒要看看你们敢不敢出手！”坦克满脸不屑，大踏步上前，异常魁梧的雄壮身材如同小山般，傲然挡住了铁骑战盟的人。

　　“不知死活的东西，竟敢跟我们血杀会作对，早晚有你后悔的时候！”

　　“坦克是吧？用不了多久，你就会变成一堆废铜烂铁！”

　　“他妈的，就凭你一个人也敢挑衅我们整个铁骑战盟？知道死字怎么写吗？！”

　　铁骑战盟的人喝骂连连，但却没有一个人敢真得上前动手，毕竟大星术师索兰莉安先前已经严厉警告过他们，要是明知故犯，引来一个半神祇级别恐怖大法师的怒火，那可不是他们能够承受得起的。

　　还有就是，考虑到接下来的精灵飞船任务，他们也不想在这种关键时候引起大星术师索兰莉安的恶感。

　　见状，坦克坏笑着朝地上狠狠吐了一口唾沫，一个人就在气势上压倒了整个铁骑战盟的人，而他接下来的话，更是在铁骑战盟众人心口上狠狠撒了一把盐，“一帮只会耍嘴的怂货，之前两支战队被团灭，结果却连你们的影子都看不到，要知道老子可是在前线战场上等了你们大半个月的时间，就等着你们来寻仇了！”

　　闻言，铁骑战盟各大战队的人顿时哑火，一个个面色涨红，不知该如何反驳了，因为且不管如何解释推脱，这件事对他们整个铁骑战盟来说，都是一个无可抹去的污点。

　　而随着坦克的话落，在场剩余的那些试炼者顿时骚动起来，面露惊异之色，要知道最初的时候，铁骑战盟足足有六十一人之多，但现在却只剩下了四十八人，足足少了十三名核心战斗成员，即便前线战场上的战斗很是惨烈，这样的战损率也太高了一点，跟血杀会核心战斗成员的实力明显不符。

　　对此，他们私底下本来就一直在猜测到底发生了什么，却是怎么都没想到事情真相竟然是这样，铁骑战盟的两支强大战队被苏鸿和坦克两个人给灭掉的？这怎么可能？！

　　不过就在众人惊疑不定的时候，铁骑战盟盟主铁男的话却是变相证实了这一点，只见铁男神色阴沉，迈步走到苏鸿身前，几乎是一字一顿地咬牙切齿道：“该死的臭小子，你死定了，我发誓必将你切割成血肉碎片，一点点扔出去喂狗！”

　　“还是那句话，光耍嘴没用，如果我是你的话，与其在这里放狠话，倒不如好好担心下等会的精灵任务名额，难不成你就那么自信，真以为你们铁骑战盟的人都能顺利踏上精灵飞船？”苏鸿浑没有将铁男的威胁放在心上，轻笑着回击道。

　　虽然前线战场上的战斗很是血腥残酷，很多人都陨落在了战场上，但刚才他粗略数了一下，如今平台上的试炼者还有将近八十人之多，也就是说，注定有二三十人会被主宰者给无情抹杀掉，他可不信这些即将被主宰者抹杀掉的倒霉家伙中会没有铁骑战盟的人，只是多与少的问题罢了。

　　闻言，铁男的脸色顿时愈发难看了，因为苏鸿的话刚好道出了他现在最为担心的事情，要知道精灵飞船任务名额只有五十个，而他们这边纵使遭受重创，一下子覆灭了两支战队，外加三个人陨落在了前线战场上，但却依然有四十八人之多，想要悉数登上精灵飞船，根本就不太现实，毕竟其他的试炼者也不是吃素的，为了自己的身家性命着想，在过去的三十天时间里，肯定都在疯狂刷取战斗评价点。

　　还有就是，在主宰者制定的规则之下，现在高台上存活的试炼者之中，包括他在内，都不知道自己的总战斗评价点排名是多少，也就无从知晓自己是否在前五十名之内，只能留待最后一刻揭晓，而这才是最为令人纠结郁闷的地方，可以说除了寥寥几个对自身实力极为自信的人之外，估计大多数人此刻的心情都很是紧张，包括他铁骑战盟内的很多成员也是如此。

　　不过在想了想之后，铁男脸上却是闪过一抹阴狠之色，走近一步，用只有他跟苏鸿两人才能听清的声音，低声说道：“臭小子，纵使铁骑战盟的人都死绝了，只要老子还在，铁骑战盟就有重建的那一天，反倒是你，即便你成功获得了精灵飞船任务的名额，我也有办法将你踢出局，所以你注定会被主宰者给无情抹杀掉，而很快你就会知道老子到底是否在说空话了！”

　　“将我踢出局？”苏鸿眼眸微微一缩，忍不住深深看了铁男一眼，如果只是单纯比拼总战斗评价点的话，他有绝对的信心能够成功获得精灵飞船任务的名额，但铁男刚才那番话却是流露出另外一层意思，貌似还有什么杀手锏，没有施展出来，这才是最为令他担心的地方。

　　“哈哈，现在知道怕了？臭小子，这就是你胆敢招惹我血杀会的下场！”自认扳回一城的铁男不由长舒一口胸中闷气，大笑着挥手，带着手下的人转身离开了。

　　本来他是打算在最后一刻，将苏鸿给彻底阴死的，但出于报复的心理，他故意透露出那么一丝信息，为的就是让苏鸿陷入到无可预知的恐惧之中，乃至最终彻底绝望，然后被主宰者给无情抹杀掉。

　　“苏老大，那家伙到底说什么了？刚才还一副严重便秘的神情，但转眼间就舒爽了，该不是自行解决，将脑袋里的大便给重新消化掉了吧？”坦克故意大声说道，顿时令铁男脸上的笑容一僵，化为了恼怒之色，心中的愉悦心情也随之大打折扣。

　　见状，苏鸿不由轻笑一声，看起来坦克这家伙的毒舌吐槽起来，也并非全是坏事，至少能够恶心下铁骑战盟的人，免得那帮家伙太过嚣张得意了，只是想到铁男刚才那番充满浓浓威胁意味的话语，他的眉头却是微微皱了起来，因为他实在想不出铁男到底哪来的自信，竟是如此笃定可以将他的精灵飞船任务名额给剥夺掉。

　　“难道说又是神性亦或是魔性祭品？”苏鸿在认真思索了一下后，不由微微摇头，这个可能性应该不大。

　　历经上次在洲际战场上跟那日本樱花战盟地藏的生死斗后，再加上李枫通过青羽盟渠道透露给他的一些关键信息，他已知道神性亦或是魔性祭品，虽然会在一定程度上影响主宰者的意志，且在祭品分量足够的情况下，甚至可以令主宰者出手破坏自己亲自制定的战斗规则，但有一点，那就是主宰者绝对不会出手直接抹杀掉殇月空间中的试炼者，这也是其底线所在，不然的话，整个殇月空间乃至血月之城说不定早就大乱了。

　　还有就是，苏鸿现在一直活得好好的，也从侧面验证了这一点，要知道不管是那日本战区的巅峰强者天藏，还是血杀会的贪狼星主，肯定都对他恨之入骨，如果能够通过供奉进献神性亦或是魔性祭品，将他给直接抹杀掉的话，估计他们早就如此做了，完全没必要大费周章，付出巨大代价，将整个铁骑战盟传送进风暴要塞恐怖剧情任务副本中来。

　　只不过如此一来，要不是神性亦或是魔性祭品的话，苏鸿真得想不出那铁男还有什么手段，竟是可以影响主宰者的意志，剥夺掉他的精灵飞船任务名额了。

　　在知道是怎么一回事后，知晓殇月空间隐秘颇多的坦克也是紧皱着眉头，苦苦思索了半天，却始终没有任何头绪，不禁对苏鸿接下来的处境充满了担忧，倒是苏鸿颇为看得开，情绪并没有受到太大的影响，准备以不变应万变了。

　　而也就是在这时，很久没有露面的大星术师索兰莉安现身，迈步走了过来，在其身后，还跟着那名无比娇柔羞怯的神使薇薇安。


第482章 无情抹杀（中）

　　大星术师索兰莉安一如既往的冷漠，迈步来到场中央后，随即淡淡开口说道：“三十天的时间已过，按照月神艾露恩大人的神谕指示，现在是时候从你们之中挑选出五十名得到月神艾露恩大人认可的勇士，然后随我一起登上精灵飞船，去执行一项重大秘密任务了。”

　　随着大星术师索兰莉安的话落，在场的试炼者都不禁微微有些紧张，因为接下来就是生死见分晓的时候了，主宰者在先前发布的恐怖副本剧情任务中已经说得很是清楚，那些没有成功获得精灵飞船任务名额的家伙都会被无情抹杀掉，而没有人想要成为其中之一。

　　就在这时，那名娇柔的神使薇薇安走上前来，手握一根由世界之树枝干打造而成的精灵法杖，浑身上下散发着圣洁的气息，庄重说道：“唯一真神，月神艾露恩大人，还请洞察一切的您指引我们前行的正确方向。”

　　见状，在场的很多试炼者嘴角微微一撇，心下颇为不屑，暗自腹诽道：“赶紧揭晓最终结果就是了，说什么月神艾露恩，还不是主宰者在背后操控着这一切？估计这月神艾露恩不过是主宰者的一个化身罢了，根本就是虚构出来的。”

　　不过很快他们就知道自己大错特错了，或许这最终的遴选很可能是主宰者在掌控，但有一点，这月神艾露恩绝非什么虚构人物。

　　只见随着神使薇薇安的话落，她手中的精灵法杖蓦地迸发出一股极为恐怖的神威，瞬间笼罩了整个高顶平台，虽然这股神威十分中正平和，涌动着令人心灵宁静的力量，没有任何的压迫力，但且不管如何，这股宛若实质的恐怖神威还是将在场众人给彻底震慑住了，很多人甚至不由自主地跪伏在了地上，以示恭敬。

　　真正的神威！月神艾露恩竟真得存在！

　　在场众人满脸极度震撼之色，虽然月神艾露恩大人并没有真正现身，但那股宛若实质的恐怖神威，却是彻底推翻了他们先前的看法，再不敢暗自腹诽什么了。

　　还有就是，对于在场的大多数试炼者来说，这是他们第一次接触到真正的神祇，过往的死亡之周恐怖剧情任务副本中，他们还真没有什么机会接触到如此强大的存在，只是道听途说，知道在那些炼狱难度的恐怖剧情任务副本中，有可能会出现神祇级别的强大存在而已。

　　当然了，对于二星武者铁男以及知晓殇月空间隐秘颇多的坦克来说，在感到震撼的同时，心中却是没有太过惊异，因为他们从一开始就知道月神艾露恩肯定存在，不仅如此，在艾泽拉斯大陆这样的超大型剧情任务副本中，绝对不止一名神祇，要知道整个魔兽世界的背景设定十分恢弘，犹如史诗般波澜壮阔，光是知名英雄人物和神祇级别的强大存在就不胜枚举，根本数不过来。

　　至于苏鸿就更不用多说什么了，先是上古之神火元素之王拉格纳罗斯，然后是半神祇级别的风暴九头蛇，历经大风大浪的他神情最为平静，可谓是波澜不惊，但他对月神艾露恩依然充满着敬意，要知道月神艾露恩绝对是艾泽拉斯世界中最为强大的存在之一，又被称作唯一真神和最为强大的不朽者，怎么恭敬都不为过。

　　就在众人尽皆心生敬畏的时候，神使薇薇安手中的精灵法杖再起变化，迸发出一道道自然之力和月神之力，并飞快交织到一起，融合出一个个翠绿色的光点，不多不少，刚好五十个，且极为灵性，宛若穿花蝴蝶般在众人身边飞舞，最终飘落到众人的身上。

　　“哈哈，我被选中了，成功获得了精灵飞船任务名额！”

　　“我也被选中了，这下子不用担心被主宰者给无情抹杀掉了！”

　　“老子为了这次的精灵飞船任务名额，可是把压箱底的杀手锏都施展出来了，甚至不惜用掉了好几件珍贵的特殊消耗道具，但好在没有白费，终于将小命给保住了！”

　　那些被有灵性翠绿光点选中的试炼者纷纷如释重负，面露狂喜之色，大声欢呼起来，而反观那些没有被选中的试炼者脸却是面色惨白，瞬间没有了任何血色，眼中难掩恐惧绝望之色。

　　一时间，冰火两重天，一步天堂，一步地狱，在这方高顶平台上演绎的淋漓尽致。

　　“呼！还好被选中了，虽然哥们我无比自信，但在刚才那些翠绿光点来回飞舞的时候，要说不紧张那肯定是假的。”坦克长舒一口气，庆幸道。

　　同样被选中的苏鸿闻言微微一笑，并没有多说什么，而是将关注的目光投向场中，在仔细看了一眼后，神情中不由难掩惊异之色，因为有些出乎它意料的是，铁骑战盟被选中的只有三十人，剩下的二十个精灵飞船任务名额却是被包括他跟坦克在内的其他剩余试炼者给瓜分了。

　　本来苏鸿以为凭借血杀会铁骑战盟的强悍实力，即便不能将所有五十个精灵飞船任务名额悉数抢夺到手，但至少也会占去绝大多数的名额，毕竟铁骑战盟的人都是血杀会的核心战斗成员，不管是在装备道具，还是个人实力，以及其他各方面的底蕴积累上，都占据着一定的优势，三十个精灵飞船任务名额看似颇多，但相比起铁骑战盟的总人数来说，却是太少了一点。

　　不过眼下这样的局面正是苏鸿最为乐意看到的，所以他也就懒得细想什么了，再说了，其他的试炼者也不是吃素的，纵使在整体实力上面肯定不如铁骑战盟，但其中也并非没有真正的强者，比如说先前那个被铁男击杀的魔鱼，如果没有死的话，凭借其强悍实力肯定也能抢夺到一个精灵飞船任务名额。

　　“啧啧，让我来算一算，一下子又要被抹杀掉十八个人，那岂不是说精灵飞船任务还没有正式开始，你们就已死伤过半了？看起来血杀会不过如此，就只会仗势欺人罢了，真要碰到硬茬子，你们一样得认怂！”坦克大声讥讽道，在已经下定决心加入苏鸿将来的战盟后，他现在考虑问题的角度也悄然转变，自然不会放过这样一个打击铁骑战盟众人士气的大好机会。

　　闻言，铁骑战盟众人的面色都很难看，特别是那十八个没有被翠绿光点选中的核心战斗人员更是如丧考妣，陷入到无可遏制的恐惧绝望之中，甚至有人精神崩溃，忍不住放声大哭起来。

　　“该死！哭什么哭？大不了一死而已！再说了，有人会给你们陪葬，你们尽管瞧好了！”铁男面色铁青，心中很是憋闷恼怒，没想到竟然只抢到了三十个精灵飞船任务名额，这可跟他的原定目标严重不符，如此一来，等同于铁骑战盟一半的力量就这样白白葬送掉了，顿时令他肉痛到了极点。

　　不过很快，他眼中就闪过一抹阴狠怨毒光芒，不再管那十八个战盟成员的死活，而是大踏步走向苏鸿，恨声说道：“该死的臭小子，如果不是你的话，老子的铁骑战盟何至于此？现在是时候让你为此付出惨重代价了！”

　　如今，铁骑战盟遭受到重创已成既定事实，身为战盟盟主的他肯定难辞其咎，而现在他唯一自救的手段，就是将苏鸿给干净利落地抹杀掉了，不然的话，一旦让苏鸿活着离开风暴要塞恐怖剧情任务副本，那他的下场说不定比起眼下这些即将要被主宰者给无情抹杀掉的倒霉家伙来还要凄惨几分。

　　见状，苏鸿眼眸不由微微一缩，但他很快就恢复冷静镇定，淡淡回应道：“那我就拭目以待了。”

　　“臭小子，到现在了还敢嘴硬，不要以为被那翠绿光点选中，就能成功踏足精灵飞船了，老子先前已经说过，即便你成功获得精灵飞船任务名额，老子一样有办法将你踢出局！还有你这个叫坦克的家伙，等上了精灵飞船后，老子有的是办法整治你！”铁男狞笑一声，恶狠狠说道。

　　但在一转身之后，他脸上的凶狠神情却是消失无踪，露出一抹伪善的笑容，对着场中央的大星术师索兰莉安躬身行礼，开口说道：“尊敬的索兰莉安大人，据说所知，当初联盟和部落两大阵营决定联手对抗燃烧军团邪恶怪物的时候，曾经签订了一份各大种族都必须遵守的战场协议，其中有一条就明确规定，不管是那个种族的战士，只要积累到足够的战功，获得军士长以上的头衔后，都可以自行挑选列兵，并有权将那些他认为不合格的列兵驱逐出风暴要塞。”

　　“不错。”大星术师索兰莉安有些厌恶地看了铁男一眼，但很是点头应道。

　　“嘿嘿，那就好。”铁男眼中闪过一抹稍纵即逝的得色，随即抬手一指苏鸿，大声说道：“那么我现在就以军士长的身份，正式下令，将此人驱逐出风暴要塞基地！”

　　……


第483章 无情抹杀（下）

　　“军士长？战场协议？！”

　　苏鸿眼中闪过一抹恍然之色，终于明白铁男的杀手锏到底是什么了，如果真如他所说，这战场协议具有强制约束力，即便是大星术师索兰莉安也不可违背的话，那么铁男这一手确实有够阴狠，将他驱逐出风暴要塞基地，其实跟通过主宰者之手将他直接抹杀掉已经没有太大的差别了，因为只要不能成功登上精灵飞船，就等于没有完成主宰者发布的剧情任务，到时候一样会被无情抹杀掉。

　　“臭小子，没有想到老子还有这么一手吧？这就是超级势力公会组织的底蕴所在，掌控着诸多你根本就难以想象的庞大战略资源和关键信息，即便碍于主宰者的铁律规定，不能通过供奉进献祭品将你给直接抹杀掉，但却依然有的是办法弄死你！”铁男转过身来，对着苏鸿阴狠一笑，难掩得意之色。

　　过去三十天，在风暴要塞前线战场上，凭借自己二星武者的强悍战斗力，他可是积累了大量的战功，按照当初联盟和部落两大阵营结成的战场协议，战功是跟军衔直接挂钩的，而以他积累的战功绝对有资格晋升为军士长了，如此一来，他也就可以名正言顺地将苏鸿驱逐出风暴要塞，进而将苏鸿给彻底逼上死路。

　　还有就是，在成功将苏鸿驱逐出风暴要塞后，他还可以凭借自己的军士长权力，重新挑选一个人来填补苏鸿的空缺，可谓是一举两得，虽然只能解救一个战盟成员，依然会有十七个人会被主宰者无情抹杀掉，但对整个战盟的士气来说却是一个极大的提升，毕竟先是猛虎战队和闪雷战队团灭，然后又是将近二十个战盟成员即将被抹杀，众人的心情已经跌落到了谷底，急需一剂强心针来提振下士气。

　　而最重要的是，只要苏鸿死了，那么他们铁骑战盟此行最大的任务也就完成了，纵使为此付出了十分惨重的代价，但在贪狼星主大人那边，总算是可以有个交待了。

　　未免夜长梦多，铁男趁热打铁，再次开口说道：“尊敬的索兰莉安大人，相信以您的权限肯定可以轻易察看我的战功，应该很清楚我刚才的命令并没有逾越联盟部落两大阵营结成的战场协议，理应受到保护，所以还请您主持公道。”

　　“你的战功已足够晋升为一级军士长了，而你刚才的请求也确实符合战场协议，只不过你确定要这么做？”不知为什么，在说这番话的时候，神情冷漠的大星术师索兰莉安脸上竟是浮现出那么一丝稍纵即逝的古怪神色。

　　只不过洋洋得意的铁男并没有注意到这一点，反倒是因为大星术师索兰莉安刚刚的话，愈发得意兴奋起来，想也不想地就点头确认道：“当然，我以一级军士长的名义，正式提请您出手，将苏鸿给驱逐出风暴要塞。”

　　“玩了，我貌似看到一处悲剧正在上演。”原本很是担心苏鸿处境的坦克此刻却是长松一口气，脸上浮现出一抹兴灾惹祸的坏笑，直等着看好戏了。

　　虽然铁男的实力确实要比苏鸿高上那么一筹，但真要说到战功的话，坦克却是对苏鸿有着无比的信心，要知道在过往的二十多天时间里，苏鸿俨然化身为了狂战士，再加上呆萌小红龙从旁辅助拉怪，战斗效率高得惊人，用兽人曼巴等人的话来说就是，现在他们只要一看到高阶恶魔卫士就想吐，实在是看腻味了，完全数不清头儿到底击杀了多少头高阶恶魔卫士了……

　　听到坦克的话，苏鸿的嘴角不由微微一翘，露出一抹会心的笑容，心中悬着的那块大石头也就此落地。

　　见状，铁男面露狐疑之色，心中隐隐升起一股不好的预感，但很快他就狞笑着说道：“臭小子，死到临头了，还在这里故弄玄虚，真当老子是傻子，会上当受骗不成？！”

　　“你到底是不是傻子，很快就会揭晓，还有就是，十分感谢你的提醒，不然的话，我真不知道还有联盟部落战场协议存在，更别说知晓军士长的特殊权限了。”

　　话落，苏鸿大踏步上前，来到场中央，微微躬身行礼，说道：“尊敬的索兰莉安大人，我想请教一下您，如果我的军衔比铁男还要高的话，是不是就能无视掉铁男刚才的命令，并将其给反驱逐出风暴要塞？”

　　“比老子的军衔还高？臭小子，你莫不是在痴人说梦不成？！”铁男放声大笑，犹如听到了一个天大的笑话，神情中充斥着戏谑不屑之意，根本就不相信苏鸿积累的战功能够超越他，但很快他脸上的笑容就彻底僵住了。

　　只见大星术师索兰莉安颇为赞赏地看了苏鸿一眼，仿佛对苏鸿在前线战场的表现很是满意，语气一改先前的生硬和不耐烦，很是耐心地解释道：“以你四级军士长的身份，确实可以无视掉他的命令，甚至可以直接取消他一级军士长的特殊权限，不过在同为军士长的情况下，你却是无法将他驱逐出风暴要塞基地，还有就是，联盟部落战场协议并非你所想的那样，不是说只要军衔等级高就可以随意欺压其他的人，这一条协议只是针对普通的列兵，像军士长已经属于士官级别，即便是军队将领也不能随便罢免，必须得有正当充足的理由，且经过军事仲裁书裁定之后才行。”

　　“原来如此，多谢索兰莉安大人的指教。”苏鸿微微有些遗憾，本打算以其人之道还施彼身，将铁男给驱逐出风暴要塞基地，但现在看来却是行不通了。

　　不过在想了想之后，苏鸿很快就调整好心态，眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，开口说道：“士官不行，那么列兵总行了吧？我以四级军士长的身份，首先取消掉铁男一级军士长的特殊权限，然后正式提请索兰莉安大人您出手，将铁骑战盟的铁血战队队长给驱逐出风暴要塞基地。”

　　……


第484章 暗牧薄葬（上）

　　“四级军士长？这不可能！”

　　铁男神情呆滞，在反应过来后，随即怒吼大叫起来，根本就不相信苏鸿的战功竟然超越了他，而且超出了如此之多，要知道军士长也分等阶的，一级军士长最低，四级军士长最高，只差那么一步，就能晋升为少校了。

　　还有就是，身为二星武者的他对自己的实力有着绝对的信心，但现在却是被一个普通一星武者给强压了一头，这让他如何能忍？

　　不过就在铁男还想说些什么的时候，迎着大星术师索兰莉安那有些冰寒的目光，他整个人顿时浑身打了一个激灵，清醒过来，心里暗骂一声，但却是再不敢多说什么了，因为再说下去，那就是对一个半神祇级别大法师的质疑了，只要稍微有点脑子的人，都不会干这样的蠢事。

　　只是这样一来，他心中就愈发憋闷了，颇有些搬起石头砸自己脚的意味，看似完美的计划失败了不说，现在还很有可能再搭进己方一名战盟成员，最重要的是，铁血战队队长铁刹绝非什么可以随便牺牲的普通战盟成员，乃是他的左膀右臂，得力助手之一，要是就这样被无情抹杀掉了，对他来说，等同于一次难以接受的沉重打击。

　　“老大，我不想死，救我！”早就知晓铁男老大计划的铁刹刚才还抱臂站在一旁，狞笑连连，一副等着看好戏的样子，但他却怎么都没想到，只是瞬息间，局势就彻底大反转，而他更是成为了全场最为悲剧的人物，眼看着就要被驱逐出风暴要塞基地，接下来的下场可想而知。

　　铁骑战盟其他的人尽皆鸦雀无声，陷入到死寂之中，刚刚提振起来的那点士气也瞬间烟消云散，且一落千丈，直接坠落到了谷底。

　　见状，铁男知道自己必须得做点什么了，不然的话，整个铁骑战盟众人的士气很可能会就此一蹶不振，而他在战盟众人心目中的权威肯定也会发生动摇。

　　只见他硬着头皮上前，对着大星术师索兰莉安躬身行礼道：“尊敬的索兰莉安大人，请原谅我先前的鲁莽，在这里我恳请您能给我的手下一个机会，因为他的勇武已经得到了月神艾露恩大人的认可，而他的实力也超出了在场的绝大多数人，完全有资格登上精灵飞船，并成为您的一大助力，绝不应得到如此不公正的对待，更不应该直接被驱逐出风暴要塞基地，还请大人您主持公道。”

　　顿了那么一顿，铁男忍着肉痛，从胸前的刺血纹身中拿出一枚涌动着澎湃魔力波动的翠绿果实，补充说道：“索兰莉安大人，这是一枚无比珍贵的精灵果实，相信您应该很清楚其功效，只要您能出手保留我这名手下的精灵飞船任务名额，这枚精灵果实就是您的了。”

　　精灵果实，堪比银色珍稀装备的特殊消耗品，且是极品中的极品，能够瞬间恢复使用者的所有魔法力，对于一名法师，特别是像大星术师索兰莉安这样的半神级别大法师来说，不仅意味着能够在魔力枯竭的时候瞬间恢复战斗力，说不定还能在精灵果实的辅助增益之下，施展出传说中的禁咒魔法，诱惑力不言而喻。

　　可以说，为了搭救铁刹的性命，铁男已经是咬着牙忍着肉疼，将自己压箱底的存活都给拿出来了，若放在平时，他肯定不会如此去做，更不会太过关心铁刹的死活，但此刻为了挽回局面，重塑自己的盟主权威，他却是顾不得那么多了。

　　而在拿出精灵果实的同时，铁男还不忘看了一眼不远处的苏鸿，眼神无比怨毒，在他看来，若非苏鸿的缘故，他根本就不会落到如此尴尬狼狈的境地，心中已经打定主意，等精灵飞船任务正式开启之后，他一定要找个机会，将苏鸿给亲手干掉。

　　果然，如铁男所预料的那样，精灵果实对于大星术师索兰莉安来说，确实有着无比的吸引力，只见她眼中闪过一抹难掩的喜悦光芒，施展奥术魔法，抬手就将那枚精灵果实隔空摄取了过来。

　　“哈哈，该死的臭小子，四级军士长又如何？有本事你也拿一枚精灵果实出来看看，想跟老子斗，你还差得远！”铁男大笑一声，对着苏鸿肆意讥嘲道。

　　虽然就这样浪费掉一枚极品精灵果实，令他很是肉疼，郁闷不已，但如果能够就此救回铁刹一命且重塑自己在盟内的权威，倒也算是勉强值得了，更不要说，在送出这枚精灵果实后，相信大星术师索兰莉安对他的态度也会有所改观，可谓是一举两得。

　　不过就在铁男如此想的时候，却是愕然听到大星术师索兰莉安冷冷说道：“这枚精灵果实我收下了，不过这并非什么交易，而是作为对你的惩戒。”

　　“惩戒？！”铁男的脑袋顿时一阵发懵，感觉有些转不过来了。

　　“先是质疑索兰莉安大人的话，然后当众贿赂一名大星术师，接连犯了两个错误，关键是还不自知，看起来正如苏老大所说，谁才是真正的傻子已经揭晓了。”坦克在兴灾惹祸的同时，忍不住又暗自腹诽道：“我勒个去！不亏是半神级别大法师，轻描淡写般就将一枚精灵果实给吞没了，这也太黑了一点！”

　　嘲讽归嘲讽，其实在铁男拿出精灵果实的时候，他就暗叫一声不妙，以为苏鸿的反击计划很可能也要落空了，毕竟精灵果实对于法师来说，诱惑力实在太大了，很难拒绝。

　　苏鸿也是微微一怔，没想到事情竟会出现这样的转折，但他也乐得铁男吃个闷亏，自然不会多管什么闲事。

　　就看到铁男欲哭无泪，有心讨个公道，至不济将那枚精灵果实要回来也行，但考虑到大星术师索兰莉安堪比半神的恐怖实力，即便借他几个胆子，也不敢贸然开口。

　　如此一来，铁男可谓是赔了夫人又折兵，什么好处都没捞到不说，反倒是损失了一名得力手下，外加一枚无比珍贵的精灵果实，以致他现在心中充满了挫败感，无比的郁闷憋火。

　　或许是微微觉得有些不太好意思，大星术师索兰莉安补充说道：“如果你能成功劝说苏鸿的话，那么我可以做主，保留你那名手下的精灵飞船任务名额。”

　　闻言，铁男顿时愈发郁闷了，身为剧情副本人物，大星术师索兰莉安根本就不了解他们这些试炼者之间的恩怨，除非苏鸿脑子进水了，才会抬手放过铁刹，去求苏鸿，不过是自取其辱罢了，而且他也不会干这样的事情。

　　不过铁男不愿意如此做，并不代表没人做，就看到铁血战队队长铁刹面色涨红，似是做了一个极为艰难的决定，猛地上前几步，开口哀求道：“苏鸿兄弟，先前多有得罪，只要你肯放过我一马，让我干什么都行！”

　　“铁刹，你这该死的家伙，你知道你在干什么吗？身为血杀会的核心战斗成员，你应该很清楚胆敢背叛血杀会的严重后果！”铁男又惊又怒地大声呵斥道。

　　“再严重，难道有被主宰者无情抹杀掉严重？！还有就是，如果不是你自作聪明搞这么一出的话，老子何至于沦落到这样的绝境？！”为了自己的小命着想，铁刹赤红着双眸，也顾不得那么多了，且一点颜面都没有给铁男留，因为现在的他心中充满了怨气，本来凭借自己积累的战功，已经成功获得了一个精灵飞船任务名额，但在铁男的这番搅合之下，却是眼看着就要被剥夺了，让他如何能够心平气和的接受。

　　“铁男老大，还有铁刹你……”

　　突如其来的内讧，顿时令铁骑战盟其他人都有些无所适从，已经不知该说什么好了，虽然对铁刹的临阵倒戈十分不齿，但真要换位思考一下的话，他们倒也颇为理解铁刹的举动，毕竟自己的小命最要紧，更何况之所以出现这样的情况，完全就是铁男老大的决策失误，也怨不得别人。

　　当然了，他们可不会将自己的真实情绪表露出来，而是在反应过来后，齐刷刷站到铁男老大一边，异口同声讨伐起来，就连铁血战队的其他四名队员在微微迟疑了一下后，最终也开口声讨起来。

　　不过对此，豁出一切的铁刹已经不管不顾了，直接转身不理铁骑战盟众人的呵斥，对着苏鸿说道：“苏鸿兄弟，你也看到了，这就是我的投名状，跟血杀会决裂的我已经没有任何回头路，只要你肯放我一马，以后我就替你卖命了！”

　　“哈哈，内讧？我喜欢！苏老大，这可是一个强力打手啊，不知道你怎么看？”坦克颇为意动地说道，身为铁骑战盟第一强队的战队队长，铁刹的实力毋庸置疑，真要收为己用的话，必将极大增强他们的战斗力。

　　“我看不怎样！”不过苏鸿却是毫不犹豫地拒绝了，顿时出乎了很多人的意料。


第485章 暗牧薄葬（中）

　　拒绝了？

　　在场众人尽皆微微一怔，没想到苏鸿竟然拒绝了铁刹的投诚，且没有任何的犹豫，实在是有些出乎他们的意料，毕竟铁刹的实力摆在那里，换做是他们的话，还真不舍得就这样将一个强力打手拒之门外。

　　还有就是，从另一方面来考虑，身为铁骑战盟第一强队的战队队长，铁刹肯定知道很多内情隐秘，甚至是铁骑战盟的弱点，如果能够将其收为己用，好处不言而喻。

　　铁男的心情最为复杂，本来他以为苏鸿肯定不会放过这个重创他们铁骑战盟的大好机会，却是没有想到苏鸿很是干脆利落地就拒绝了铁刹的请求，也算是变相帮了他一把，不然的话，他就彻底颜面扫地，在战盟成员面前抬不起头来了。

　　至于那铁刹就更不用多说了，在被苏鸿拒绝后，面色顿时变得无比惨白，忍不住绝望嘶吼道：“为什么要拒绝老子？要知道老子的实力比你都强，只有在我的帮助下，你才有希望活着离开这次的风暴要塞恐怖剧情任务副本，不然的话，你早晚会步老子的后尘。”

　　“或许吧。”苏鸿微微一笑，直接转身离开了，并没有多说什么。

　　诚然，铁刹的实力很强，再加上其铁骑战盟第一强队战队队长的身份地位，如果能够将其收为己用，必将对铁骑战盟的人造成沉重的打击，但苏鸿却不想这样做，更不想接受铁刹的投诚。

　　因为像铁刹这样的人，既然可以为了自己的身家性命，公然背叛一直将其当做嫡系培养的铁男，那么总有一天，铁刹也会出于同样的理由背叛他，而考虑到自己将来要直面的各方强敌，所以苏鸿很是怀疑铁刹的忠诚到底能够保持多久。

　　还有就是，虽然殇月空间里的战斗异常血腥残酷，奉行弱肉强食的丛林法则，很多人为了能够活下去，不惜彻底放弃自己的道德底线，但苏鸿做人做事有着自己的原则和坚守，即便已经被铁骑战盟逼到了绝境，却也不想为了达到目的而不择手段，单纯只是从功利角度出发，就将铁刹这样背信弃义的人也拉到自己的阵营里来。

　　“可惜了一个强力打手，不过苏老大，你现在是越来越对我的脾气了！当然了，如果你能将那头呆萌小红龙转让给我的话，那就再好不过了。”隐隐猜到了苏鸿的真实想法，坦克眼中异芒闪烁，颇为认真地说道，只不过说到后面，他却是习惯性搞怪起来。

　　闻言，苏鸿忍不住翻了个白眼，懒得搭理坦克这家伙，而是抓紧时间，直接迈步走到那些剩余试炼者的身前。

　　虽然已经明确拒绝了铁刹的投诚，但苏鸿却也不想就此将四级军士长的特殊权限给浪费掉，所以他打算从那些剩余试炼者之中挑选一个人，来填补铁刹的空缺。

　　如今在场的试炼者中，除了铁骑战盟的人之外，包括他跟坦克在内，总共有三十人，再去掉成功获得精灵飞船任务名额的人，也就是说还有十个人难逃被主宰者抹杀的命运，而这十个人也就是他的争取目标了，毕竟多一个人就多一份力量。

　　虽然在这几次交锋中，铁骑战盟屡屡受挫，遭受到了重创，但苏鸿并没有得意忘形，心里很是清楚，现在的形势依然不容乐观，仅凭他跟坦克两人很难对抗铁骑战盟的人，必须得尽可能多找点帮手才行。

　　在将自己的来意说明之后，那十个已经彻底陷入绝望的试炼者顿时面露狂喜之色，犹如溺水之人看到了一根救命稻草，飞快将苏鸿给团团围住了。

　　“苏鸿兄弟，只要你将那个精灵飞船任务名额给我，那么这件武器类紫色卓越极品装备就是你的了！”

　　“仅凭一件紫色卓越装备就想换得精灵飞船任务名额？想得倒美！苏鸿老弟，甭搭理这个抠门的家伙，还是将那个精灵飞船任务名额给我吧，我愿用两件紫色卓越装备道具外加三万枚刺血币跟你换！”

　　“我这里有一件堪比银色珍稀装备道具的特殊消耗品，关键时刻能够救你一命，如果还不够的话，我可以将身上的装备道具统统给你！”

　　“光是装备道具有什么用？苏鸿老弟，我在血月之城中组建了一个战盟，虽然实力一般，但且不管如何，这都是一个战盟，只要你将那个精灵飞船任务名额给我，那战盟盟主之位就是你的了！”

　　众人你一言我一语，为了争抢最后一个精灵飞船任务名额，不惜将自己压箱底的东西都拿了出来，一个个争得脸红脖子粗，若非顾忌场中央的大星术师索兰莉安，说不定早就大打出手了。

　　不过这些人看似已经豁出一切，不惜将压箱底的宝物都拿了出来，但却又不约而同地刻意逃避着什么，明显心存侥幸，不想真正得罪血杀会铁骑战盟的人，更别说跟苏鸿站在同一阵线，跟铁骑战盟的人生死搏杀了。

　　真要说起来，倒也无可厚非，毕竟血杀会乃是血月之城的十大公会之一，而苏鸿只有一名普通的试炼者，毫无背景势力可言，两者之间根本就没有任何的可比性，若是此刻选择跟苏鸿站到同一阵线，或许能够暂时逃过一劫，但将来必定迎来血杀会的疯狂报复，到时候一样会死，而这可不是他们想要的。

　　见状，苏鸿微微摇头，心下颇为失望，怪不得这些人没有成功获得精灵飞船任务的名额，实在是太过优柔寡断，行事瞻前顾后，缺乏应有的决断力和血性。

　　不过就在苏鸿满心失望，准备用最后一个精灵飞船任务名额随意换取点有用装备的时候，一个始终沉默不语的高瘦青年却是咬了咬牙，蓦地走到苏鸿面前，沉声说道：“我叫影月，暗影牧师英雄血脉力量传承者，只要你肯将那个精灵飞船任务名额让给我，我可以跟你签订奴隶协议，自愿成为你圈养的肉猪。”

　　……


第486章 暗牧薄葬（下）

　　影月很是郁闷，心中充满了不甘。

　　身为暗影牧师英雄血脉力量传承者，且是A级英雄血脉力量传承者，他早已证明了自己的实力和天赋，要知道暗影牧师这个英雄几乎就是一个纯辅助英雄，虽然通过剧毒之触和暗影波技能，也能打出一定的伤害来，但相比起其他的法师系英雄来说，还是太弱了。

　　据他所知，血月之城中暗影牧师这个英雄的血脉力量传承者寥寥无几，因为谁都不想当一个纯辅助，将自己的性命交付到其他人的手中，即便偶尔有人获得了暗影牧师的英雄血脉力量传承，也很难坚持下来，一个不小心，就很可能陨落在死亡之周恐怖剧情任务副本中，而他却能够在血腥杀戮的殇月空间中一直存活到现在，本身就说明很多问题了。

　　只不过虽然对自身的实力和天赋能力很有自信，但这一次的死亡之周恐怖剧情副本任务对他来说，实在是太不公平了，本来精通辅助魔法的他是最好的团队辅助者，也是他在死亡之周恐怖剧情任务副本中赖以生存的最大资本，但在这次的精灵飞船任务中，众人为了争抢战斗评价点，纷纷不择手段，根本就没有真正的配合，更别说考虑将战斗评价点平均分配给他这个辅助了，大多都是在利用他，好提升自己刷取战斗评价点的效率而已。

　　如此一来，纵使他已经在拼命释放暗影波技能，但在没有队友配合的情况下，所造成的杀伤实在有限，而凭借他那脆弱的身板，又不可能一个人扛在前面，以致他最后刷取到的战斗评价点十分有限，根本就不可能挤进前五十名，被最终淘汰掉也就没有什么好奇怪的了。

　　也正因此，影月很是郁闷不甘，心中充满了怨念，如果不是这次的精灵飞船任务太过特殊，换做其他的团队协作剧情副本任务，他肯定能够凭借自己的强大辅助能力在团队中占据一席之地，甚至能够起到主导作用，怎么都不至于沦落到如此凄惨的绝境。

　　不过在脑海中浮现出一个楚楚可怜的女孩身影后，影月心中某个柔软的地方顿时被触动了一下，所有的怨念和郁闷不甘情绪统统一扫而空，眼神也随即变得坚定刚毅起来。

　　“活着！说好了要陪小月走完生命最后一段旅程，且亲手将她的骨灰抛洒向大海，怎么能就此失约？不管付出怎样代价，都要活下去！”有所决定后，影月不再犹豫，直接向苏鸿提出了那个令所有人都大感震惊的交易协议。

　　“你确定要跟我签订奴隶协议？”苏鸿的面色有些古怪，忍不住深深打量了一眼这个高瘦青年，没想到竟然还有人主动选择当肉猪的，要知道成为肉猪之后，就没有任何的权益了，身上所有的一切都会被养殖者剥夺，充其量不过是一个可以随便牺牲的炮灰罢了，最终的下场可想而知。

　　“我确定！只要你肯将最后一个精灵任务名额给我。”影月苦笑着点头应道。

　　他也算是殇月空间的一名资深试炼者了，当然很清楚成为养殖者手中肉猪的凄惨下场，不过为了活命，准确地说应该是为了完成跟女友小月当初的约定，他已经顾不得那么多了。

　　如果他就这样被主宰者无情抹杀掉了，那么身患白血病晚期的女友小月就会一个人躺在病床上孤独死去，甚至有可能在主宰者的掌控下，亲眼目睹自己发生“意外”，从而遭受到沉重的精神打击，而这绝不是他想要看到的。

　　至于肉猪的凄惨下场以及将来很可能会招致来血杀会的疯狂报复，对他来说，都不重要了，因为他只想陪女友小月走完最后一段人生旅程，纵死无悔。

　　“看起来你应该也是一个有故事的人，不过我并不是养殖者，更不喜欢圈养什么肉猪。”苏鸿嘴角微微一翘，轻笑道。

　　想当初，第一次参加死亡之周，从怒焰裂谷剧情任务副本中出来后，楚歌差点沦为了狂战小队圈养的肉猪，甚至就此引发了一场死亡团战，所以他对养殖者可谓是深恶痛绝，没有任何的好感。

　　“那么说，你拒绝了？”影月的面色微微一白，这已经是他能够拿出来的最大诚意了，不惜押上一切，只为能够活着离开这次的风暴要塞恐怖剧情任务副本，然后陪女友小月渡过最后一段人生时光，但却没想到，即便是这样，还是没能争取到最后一个精灵飞船任务名额。

　　不过就在他还想说些什么的时候，却是被苏鸿给直接打断了，笑道：“不要误会，我只是没有兴趣当什么养殖者，并不是说拒绝你了，只需签订一个经主宰者公证的战略同盟协议后，这个精灵飞船任务名额就是你的了，努力活下去吧。”

　　闻言，影月顿时身体一震，看向苏鸿的目光充满了浓浓的感激之色，毕竟他也有着自己的自尊和骄傲，若非迫不得已，他肯定不会选择去当别人的肉猪，而苏鸿刚才的提议，不仅是救了他一命那么简单，更是给了他做人的尊严和平等待遇，自然令他心中充满了感激。

　　而那些剩余的九名试炼者却是彻底慌了，再也不顾不得耍什么心机和小聪明，纷纷争抢着要跟苏鸿签订奴隶协议，甚至大叫着要立誓跟血杀会为敌，但却已经晚了。

　　对此，苏鸿完全懒得回应，直接转身离开了。

　　之所以将最后一个精灵飞船任务名额给影月，除了影月的果敢决断力令他很是欣赏之外，还有一个原因，就是他隐约从影月身上看到了自己的影子，那种对生的强烈渴望和执念，令人颇为动容。

　　当然了，影月的团队辅助能力也不容忽视，且是他十分看重的一个点，有一个精通辅助魔法的法师在身后站着，他跟坦克在战斗中就可以彻底放开手脚，大干一场了。

　　特别是暗影牧师这个英雄的薄葬技能，效果十分的惊人，可以在五秒内阻止所有将导致目标死亡的伤害，不管是物理攻击，还是魔法伤害，都无法将目标单位击杀掉，在关键时刻释放出来，说不定就能成功挽救他们一命。

　　虽然在真实血腥杀戮的死亡之周恐怖剧情任务副本中，暗影牧师的薄葬技能效果肯定没有虚拟DOTA游戏中那么逆天，但在接下来的战斗中依然很值得期待。

　　“苏老大，不得不说，你这个抉择实在太赞了，要知道我可是超级MT，身后再有个强力奶妈从旁辅助，那画面不要太美！来来来，影月兄弟，我们好好聊一下，交流加深下感情！”坦克眼眸微微发亮，对着苏鸿竖了一下大拇指，很是热络地走上前去，搂着有些无所适从的影月大聊特聊起来。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，有坦克这家伙在，永远不用担心会冷场，估计用不了多久，影月就会彻底融入到他们这个小团队中。

　　迈步来到大星术师索兰莉安的身前，苏鸿微微一笑，说道：“尊敬的索兰莉安大人，我已经做出了自己的抉择，且相信影月能够做出应有的贡献，所以恳请您准许影月登上精灵飞船。”

　　“没问题，这是你身为四级军士长应有的权利，只要符合联盟部落阵营达成的战场协议，我就不会做任何的干涉，还有就是，在我看来，你做了一个很不错的抉择，牧师的战斗力或许有所欠缺，但在一个团队中往往能够发挥出很重要的作用，换作是我，也会挑选那个影月登上精灵飞船。”大星术师索兰莉安深深看了苏鸿一眼，颇为赞赏地说道。

　　本来她只是因为薇薇安的缘故，才对苏鸿稍稍有所关注，但并没有太过在意，在顺手帮了苏鸿一把后，很快就将这件事抛诸脑后，不再予以理会了，不过随着过往三十天从前线战场上不断传回来的消息，苏鸿却是再次进入到她的视野中，且令她颇为惊异，开始认真对待起来，不然的话，她根本就不会跟苏鸿说这么多。

　　感受到大星术师索兰莉安的友善态度，苏鸿愈发肯定了先前的猜测，很可能当初就是大星术师索兰莉安出手，帮他化解掉了铁骑战盟等人的追踪，虽然他有些想不明白大星术师索兰莉安为何会对他另眼相看，但且不管如何，在这样的大型恐怖剧情任务副本中，能够得到一名半神级别大法师的善意，对他来说，好处不言而喻。

　　“该死的臭小子！”看到苏鸿竟然跟剧情人物大星术师索兰莉安搭上了关系，铁男顿时无比嫉妒，愈发愤恨了，不过有了先前的教训，他再也不敢随便挑衅滋事，而是憋着一股劲，准备等精灵飞船任务正式开启后，再寻机找苏鸿的麻烦了。

　　也就是在这时，在场所有试炼者的耳边蓦地响起主宰者那冰冷无情的宣告音：“精灵飞船任务开启倒计时，所有没能成功获得精灵飞船任务名额的人予以抹杀。”

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　……


第487章 精灵飞船

　　随着主宰者冰冷无情的宣告音话落，在场众人顿时一阵骚动，特别是那些即将被抹杀掉的倒霉家伙更是满脸惊恐绝望之色，失声大喊大叫起来。

　　其中铁血战队队长铁刹最为郁闷不甘，本来他已经成功得到了精灵飞船任务名额，但却又被苏鸿给剥夺了，特别是在苏鸿拒绝了自己的投诚之后，他更是对苏鸿怨恨到了极点。

　　虽然他对铁男也心存怨恨，但深知铁男恐怖实力的他却是没有任何的报复的想法，与其以卵击石，自取其辱，倒不如在临死前拣软柿子捏，杀一个泄愤。

　　“该死的臭小子，纵使是死，老子也要拉着你当垫背，好让你明白没有选择老子，就是这样的下场！”铁刹神色狰狞，周身虚空震荡，一个跟他一模一样的幻想从异次元空间跃出，并跟真身一起，齐齐扑向场中的苏鸿。

　　“混沌骑士英雄血脉力量传承者？”苏鸿眼中异芒闪烁，直面铁刹的疯狂扑击，并没有任何的慌乱之色，静静站在原地，连起码的闪避动作都懒得做，因为已经没有必要了。

　　“砰砰砰！！！”

　　只见就在铁刹的真身和幻想一同扑击到苏鸿身边的时候，还未等挥动手中的战锤，就突然崩解，化作两团血雾，随风飘散了。

　　不仅是铁刹，其他没有成功获得精灵飞船任务名额的二十七名试炼者也几乎是在同一瞬间，悉数被主宰者给无情抹杀掉了。

　　“我勒个去！二十八名实力不俗的英雄血脉力量传承者就这样被轻易抹杀掉了，主宰者果然有够冷血无情啊，看起来真的如那家伙所说，在没有踏足星空战场之前，我们在主宰者眼中连炮灰都算不上，即便死绝了也所谓，大不了从现实世界中重新筛选一批人进入殇月空间就是了。”坦克头皮微微发麻，忍不住犯嘀咕道。

　　在场众人也是尽皆神色大变，骚动起来，虽然他们早就预料到了这一幕，但眼睁睁看着二十八名资深试炼者就这样被轻易抹杀掉，还是从他们心底深处涌起一股无可遏制的寒意来。

　　铁骑战盟的人反应最大，因为在刚刚被主宰者抹杀掉的二十八试炼者中，包括先前临阵倒戈的铁刹在内，足足有十九人之多属于他们铁骑战盟，这对于他们来说无疑是一个极为沉重的打击。

　　最为槽糕的是，这些被主宰者无情抹杀掉的战盟成员分属不同的战队，如此一来，他们原先的战斗分队已经被分割得支离破碎，纵使勉强重新调配人员组建新的战队，但在短时间内，却是很难拥有默契的战斗配合了。

　　可以说，在接连遭受到重创后，他们铁骑战盟整体战力折损严重，纵使还是这次风暴要塞恐怖剧情任务副本中的最强势力，能够强压苏鸿等人一头，但却早已不复先前的威势了。

　　对此心知肚明的铁男十分郁闷憋火，看向苏鸿的眼神充满了怨毒，犹如伺机待动的毒蛇般，几欲择人而噬，只不过令他大感郁闷的是，苏鸿竟是直接将他无视掉了，一副毫不在意的样子，差点令他憋出内伤来。

　　苏鸿确实没有注意到铁男的凶狠目光，即便注意到了，也不会太过在意，而是把关注的目光投向身边不远处的大星术师索兰莉安和神使薇薇安。

　　就在铁刹等人被主宰者无情抹杀掉的时候，苏鸿敏锐注意到大星术师索兰莉安神情蓦地一呆，仿佛对刚才那一幕毫无所觉，甚至对场中一下子少了二十八人也是没有任何的反应，反倒是那名无比娇羞的神使薇薇安眼中闪过一抹疑惑之色，隐隐察觉到了什么，嘴唇微微蠕动了一下，但最终并没有开口说什么。

　　“竟能随意操控一名半神级别的大法师，甚至能够篡改其脑海中的记忆，主宰者的手段果然神鬼莫测，实在是太恐怖了。”苏鸿眼中精芒闪烁，随着对殇月空间中隐秘了解的越来越多，他对主宰者就愈发敬畏了，有时候他常常在想，主宰者到底是什么，殇月空间又因何而存在，但碍于手头的有用信息实在太少，根本就无从猜测，更别说理出一个清晰的头绪了。

　　微微苦笑了一下，苏鸿不再多想，而是深深看了一眼那名神使薇薇安，看起来这个无比羞怯的神使并没有想象中那么简单，至少在灵觉上要远超大星术师索兰莉安，竟是能察觉到一些主宰者的举动，实在是有些出乎他的意料。

　　而就在这时，大星术师索兰莉安重新恢复了正常，环视在场众人一周后，随即淡淡开口说道：“很好，既然人都到齐了，那么事不宜迟，我们就抓紧时间出发吧。”

　　话落，就看到大星术师索兰莉安嘴唇快速蠕动，似在念诵一段晦涩难懂的魔法咒语，又像是在召唤着什么，而下一刻就看到整个风暴要塞基地急剧晃动起来，原本已经融合到一起的世界之树和太空宇宙飞船逐渐分离，一艘完美融合了精灵魔法和机械文明的翠绿飞船也随之缓缓从风暴要塞基地的中心处升空而起，并漂浮在了高顶平台之上。

　　没有任何多余的废话，大星术师索兰莉安率先迈步走向精灵飞船，一道翠绿自然魔法能量一闪而过，她整个人随即消失在了众人视野中，而那神使薇薇安也紧随其后，走进了精灵飞船之中。

　　“该死的臭小子，走着瞧，不要以为跟剧情人物搭上关系了，就能逃过一劫，只要有老子在，你就别想活着离开这次的风暴要塞恐怖剧情任务副本。”铁男在跟苏鸿擦身而过的时候，蓦地低头恶狠狠威胁道。

　　苏鸿淡淡一笑，懒得回应什么，但眼中却是闪过一抹涌动着强烈战意的血芒，毫不示弱地迈步走进了精灵飞船。

　　下一刻，精灵飞船周身迸发出强烈的翠绿光芒，载着众人化作一道极速流光，破开厚重的云层，瞬间没入到高空之中。

　　……


第488章 无尽之海

　　精灵飞船整个船体只有三丈长，看似并不算多么庞大，但船内却是别有空间，在一枚枚空间符文的镶嵌之下，苏鸿等人位于其中，不仅没有任何拥挤的感觉，反倒是觉得十分空旷，而且他们每个人还分配到了一间休息室，可以随时休整，进而恢复战斗状态。

　　苏鸿所在的那间休息室里，坦克和影月两人闲着无聊，也凑了过来，随便闲聊打发时间，同时也交流下看法，为下一步的任务计划做准备。

　　“据我所知，这逐日者凯尔萨斯可是一个超级猛人，原本是血精灵国度的王子，后来变节投身到燃烧军团的阵营中，在跟人战斗的时候，随意就能召唤出一头火凤凰来辅助战斗，且近身格斗能力也十分恐怖，估计到时候我们这帮人冲上去，都不够给他塞牙缝的。”坦克愁眉苦脸地说道，看向苏鸿的目光颇为幽怨，因为他已经想明白了，这次的死亡之周恐怖剧情副本任务难度之所以如此高，很可能跟苏鸿有着密不可分的关系。

　　先是苏鸿随即匹配到风暴要塞基地恐怖剧情任务副本，然后血杀会铁骑战盟的人花费大代价纷纷追杀过来，如此一来，原本一个普通的剧情任务副本在突然间塞进了一整支铁骑战盟的人后，副本剧情任务难度肯定也随之不断飙升了，要知道主宰者将试炼者拉进死亡之周恐怖剧情任务副本的目的就是为了不断激发试炼者的战斗潜能，自然不会让众人轻松惬意地完成剧情任务副本。

　　所以，完全可以这样说，如果不是苏鸿招惹来血杀会的疯狂报复，他们即便还是传送进了这个风暴要塞恐怖剧情任务副本里，但却怎么都不至于要跟逐日者凯尔萨斯这样的恐怖剧情人物正面对抗。

　　影月倒是没有抱怨什么，只是颇为好奇地开口问道：“苏老大，你到底怎么招惹了血杀会，竟然引得整支铁骑战盟的人来狙杀你？”

　　“苏老大？”闻言，苏鸿嘴角不由微微一翘，浮现出一抹会心的笑意，随即迎着坦克那幽怨的目光，坏笑道：“既然你们这么好奇，我就直说好了，我得罪的人乃是贪狼星主，而且仇恨值颇高，不然的话，你们以为仅凭铁骑战盟的实力，就能随随便便影响主宰者的意志，并悉数传送进风暴要塞基地中来？”

　　“贪狼星主？血杀会十二大星主之一？我勒个去，哥们我果然上贼船了，呜呜呜～”坦克在微微一怔后，随即双手掩面，做痛哭状，一副大受打击的样子。

　　而影月则是神情一呆，忍不住艰难吞咽了一口唾沫，有些不太淡定了，要知道贪狼星主可是巅峰强者，绝非他们所能匹敌，虽然自己侥幸躲过了被主宰者无情抹杀的凄惨结局，但现在的他很是怀疑，自己能否兑现诺言，陪女友小月渡过最后一段人生命旅程了，该因对手实在太强大了。

　　仿佛嫌对两人的打击还不够，苏鸿又自顾自地补充说道：“忘了告诉你们了，除了贪狼星主外，亚洲战区的巅峰强者天藏也对我恨之入骨，早晚会进行报复行动，还有一个是……算了，这个暂且不说了，等日后有机会再说吧。”

　　“还有？哥们我这大心脏表示有些承受不住了！”坦克惨嚎一声，悔得肠子都青了，如果早知道苏鸿得罪的人是贪狼星主的话，打死他都不会跟苏鸿站到同一阵线上，更别说听苏鸿话意，得罪的可不止一两个巅峰强者那么简单。

　　“苏老大，巅峰强者也是能随便得罪的？而且得罪了那么多大人物，你竟然还能活到现在……”影月满脸震惊之色，感觉自己都快有些麻木了，看向苏鸿的目光隐隐有了那么一丝崇拜的意味，但与此同时，他也在心里哀叹不已，顿时觉得前途无亮，人生一片灰暗了。

　　看着如同霜打茄子般彻底焉了的坦克和影月两人，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，丝毫没有出言安慰的意思，而是透过绿芒闪烁的魔法屏障看向窗外。

　　“这是无尽之海？！”看着高空下方那一片无边无际的碧波汪洋，苏鸿不由面露一抹疑惑之色，认真思索起来。

　　在魔兽世界的背景故事中，曾经的血精灵王子逐日者凯尔萨斯在跟联盟统帅加里瑟斯彻底闹翻之后，再加上恶魔猎手伊利丹的召唤物法斯琪从旁蛊惑，最终倒戈加入到恶魔领主基尔加丹所率领的燃烧军团阵营。

　　后来，血精灵王子逐日者凯尔萨斯沉迷于恶魔所操纵的黑暗力量，且不再满足于充当恶魔猎手伊利丹的手下，开始偷偷背着伊利丹，暗中勾结燃烧军团的首领基尔加丹，并在风暴要塞基地实施他的邪恶计划。

　　而在风暴要塞基地被联盟部落军队攻陷并占领后，本应战死的逐日者凯尔萨斯依靠燃烧军团的黑暗邪恶能量重新复活，并带着自己的手下来到了奎尔萨拉斯北方的奎尔丹纳斯岛上，企图利用太阳之井的力量召唤他的新主人，也就是燃烧军团的首领基尔加丹。

　　只不过逐日者凯尔萨斯的这个举动，无疑是在向艾泽拉斯大陆的所有种族宣战，必将招致联盟和部落两大阵营的竭力阻止，虽然大星术师索兰莉安没有明说这次的重要任务是什么，但考虑到先前月神艾露恩大人的神谕，再加上主宰者给他们发布的剧情任务，不难猜出，很可能是联盟部落阵营方已经察觉到了逐日者凯尔萨斯的危险举动，准备进行阻止了，以免其将太阳之井的能量给真正激发出来，并将恶魔领主基尔加丹成功召唤到艾泽拉斯大陆，真那样的话，对于艾泽拉斯大陆的所有种族来说，不啻于一场毁灭性的灾难。

　　不过也正因此，苏鸿才倍感疑惑，颇为不解，如果他没有记错的话，太阳之井高地的入口位于奎尔丹纳斯岛的西侧，从阳港湾出发沿路向右，用不了多久就能到达目的地，而且离风暴要塞基地也不算远，至少凭借精灵飞船的飞行速度，很快就能到达，但现在他们飞离风暴要塞基地已经将近一天的时间了，却丝毫没有着陆的迹象。

　　最为令他疑惑不解的是，要知道太阳之井所在的奎尔丹纳斯岛乃是一个次大陆，而现在他们却是飞行在无尽之海上，且看样子直奔无尽之海最深处进发，已经严重偏离了太阳之井所在的方位。

　　“喂，我说苏老大，在想什么呢？我们两个都被你打击得快失去活下去的信心了，结果你竟然还在发呆？！”坦克一跃而起，伸出蒲扇般的大手在苏鸿面前晃了晃，大声抗议道，只不过看他生龙活虎的样子，哪里有半点颓废的样子，明显已经振奋精神，将先前的震惊消息给消化掉了。

　　而影月也恢复了平静，彻底放平心态，不再患得患失了，反正他这条命本就是苏鸿救下来的，即便再还给苏鸿也没什么大不了，能够多活一天都是赚的，更何况看苏鸿气定神闲的样子，或许事情并没有想象中那么严重，至少短时间内应该不会遭受到灭顶之灾，与其考虑得太多，倒不如将精力放在眼下的恐怖剧情任务上。

　　看到坦克和影月两人已经自行调整了过来，苏鸿不由微微一笑，将自己先前所想以及心中的疑惑说了出来，让他们也帮着分析一下。

　　“苏老大，你所猜测的应该八九不离十了，那太阳之井很可能就是我们这次行动任务的关键点所在，毕竟在魔兽世界的背景故事中，逐日者凯尔萨斯就是跟太阳之井一起崩毁陨落的，而我们现在切入的这个时间节点应该就是逐日者凯尔萨斯准备彻底激活太阳之井能量并召唤燃烧军团首领基尔加丹的时候了，不然的话，也不至于引起月神艾露恩的密切关注，还有就是，风暴要塞基地原本可是逐日者凯尔萨斯的老巢，但现在却是被联盟部落阵营占领了，也从侧面验证了你的观点，只不过如此一来，太阳之井所在的位置却是有些解释不通了。”说到正事，坦克不再搞怪，而是在认真思索了一下后，同样有些疑惑地说道。

　　“会不会是主宰者出于某种考虑亦或是目的，将太阳之井的位置从奎尔丹纳斯岛，挪移到了无尽之海深处？要知道主宰者从来都不喜欢按照常理出牌，魔兽世界的背景故事虽然有一定的参考价值，但在主宰者那神鬼莫测的手段之下，任何变故都有可能出现。”影月沉思了一下后，提出了自己的见解。

　　闻言，苏鸿不由微微苦笑，这正是他最为担心的地方，这次的风暴要塞恐怖剧情副本任务因为铁骑战盟的强势介入，剧情副本任务难度已经超乎了很多人的想象，如果主宰者再出手横加干涉，说不定这次的死亡之周恐怖剧情任务副本都要堪比上次的无名诡异海岛了，而想到上次九死一生的惊险场面，他的嘴里就一阵发苦。

　　……


第489章 太阳之井

　　苏鸿的担心并非没有道理，想当初他第一次参加死亡之周恐怖剧情副本任务，就是以魔兽世界为背景的怒焰裂谷副本，结果就在他们眼看着要将终极BOSS熔岩守卫戈多斯给干掉的时候，却是突然冒出来一个上古之神火元素之王拉格纳罗斯，差点将他们所有人给悉数团灭，至于第二次死亡之周恐怖剧情副本任务，就更不用多说什么了，完全就是炼狱难度的死亡副本。

　　所以，对于这一次的风暴要塞恐怖剧情副本任务，苏鸿实在不太乐观，早就做好了充足的心理准备，更何况还要时刻警惕着铁骑战盟的疯狂报复，形势就更加不容乐观了。

　　不过多想无益，苏鸿在跟坦克和影月两人又商量了一下接下来的行动计划和战斗配合后，不再多说什么，各自返回自己的房间休息去了。

　　接下来的三天时间，也再次验证了苏鸿的猜测，他们竟是在无尽之海上空连续飞行了整整三天的时间，而以精灵飞船的超快飞行速度，估计他们已经现在离风暴要塞基地十万八千里，进入到无尽之海的最深处了。

　　而就在船上众人惊疑不定，难免有些焦躁的时候，自从进入精灵飞船后，就一直没有现身的大星术师索兰莉安终于有所行动，将所有的试炼者都召集到了飞船内部宽敞的会议厅内。

　　只见大星术师索兰莉安的神色颇为凝重，对着在场众人沉声说道：“眼看着就要到此行的达目的地，所以是时候跟你们说一下这次的任务行动了，经过联盟部落阵营各方势力的反复查证，基本已经可以确认逐日者凯尔萨斯正在秘密实施一项旨在颠覆整个艾泽拉斯大陆的邪恶计划，而我们所要做的就是竭尽所能阻止逐日者凯尔萨斯激活太阳之井的真正力量，最重要的是，千万不能让恶魔领主基尔加丹真正降临到艾泽拉斯大陆。”

　　闻言，在场众人微微骚动，低声议论起来，在这三天的时间里，不止是苏鸿对这次的行动任务有所猜测，其他人也有着各自的想法和见解，并跟苏鸿所想差不多，都认为这次的行动任务关键就是太阳之井。

　　而大星术师索兰莉安刚刚的话，也验证了他们的猜测，只是令他们疑惑不解的是，太阳之井不是在奎尔丹纳斯岛吗？

　　就看到一名国字脸男子上前一步，忍不住开口问道：“尊敬的索兰莉安大人，据我所知，太阳之井应该位于奎尔丹纳斯岛才对，但我们怎么来到了无尽之海的最深处？”

　　“不错，太阳之井以前确实是在奎尔丹纳斯岛上，但就在不久前，德莱尼大主教发现太阳之井突然消失了，经过反复查证后，正是逐日者凯尔萨斯通过某种不为人知的办法，将太阳之井偷偷挪移到了无尽之海最深处。”大星术师索兰莉安微微点头，解释道。

　　“果然发生未知变故，明显跟魔兽世界原本的背景故事不相符了。”苏鸿眼眸微微一缩，跟身边的坦克和影月交换了一个眼神，而其他人也是神色大变，隐隐有些恐慌。

　　虽然大星术师索兰莉安给了一个看似说得通的解释，但在场众人对魔兽世界的背景故事都十分熟悉，心里很是清楚，或许从这一刻起，不管是太阳之井，还是逐日者凯尔萨斯，整个剧情任务的走向已经彻底偏离既定的轨道，很难预料接下来会发生什么状况了。

　　考虑到逐日者凯尔萨斯的恐怖实力，在场众人心里就愈发没底了，一个个尽皆沉默起来。

　　见状，大星术师索兰莉安微微皱眉，有些不悦地冷哼道：“战斗还没打响，就已经开始退缩了，真不知道月神艾露恩大人到底看中了你们哪一点，不过如今已经到了无尽之海最深处，也由不得你们退缩了，到时候谁敢临阵脱逃，别怪我出手无情，直接用奥术魔法将你们净化掉。”

　　“放心好了，尊敬的索兰莉安大人，我铁男以及我的一众手下肯定会跟您并肩战斗到最后，绝对不会临阵脱逃，并誓死阻止逐日者凯尔萨斯的邪恶计划。”只见铁男大踏步上前，单膝跪地，右手扣胸，做了一个标准的骑士礼，郑重宣誓道。

　　“希望你能说到做到，不辜负月神艾露恩大人的信任。”大星术师索兰莉安神色稍缓，满意地点了点头，虽然她对铁男的印象不太好，但铁男这番宣誓无疑正合她的心意，也令她对铁男的印象改观了不少。

　　“无耻！”

　　在场剩余众人嘴角微微一撇，对铁男这番举动都十分不屑，要知道主宰者给他们发布的剧情副本任务就是击杀逐日者凯尔萨斯，在没有成功之前，根本就没人能够活着离开风暴要塞恐怖剧情任务副本，即便是为了自己的小命着想，众人也会拼尽全力，誓死击杀掉逐日者凯尔萨斯，所以铁男这番宣誓其实没有任何的意义，不过是做做样子，蒙骗下剧情人物大星术师索兰莉安罢了。

　　“哼，无耻？等老子弄死那臭小子，并将逐日者凯尔萨斯给成功击杀掉后，你们这些家伙谁都别想活着离开这次的风暴要塞剧情任务副本！”隐隐猜到在场众人想法的铁男眼中闪过一抹稍纵即逝的阴狠光芒，强自将心中的杀意给压制了下去，不过他早已打定主意，断然不会容许铁骑战盟以外的人活着离开风暴要塞剧情任务副本，不为别的，只为掩盖他以及铁骑战盟身上的各种污点，像铁刹临阵倒戈的事情一旦被外人得知，那他无疑会成为整个血月之城的笑柄。

　　就在铁男暗自发狠的时候，高速飞行的精灵飞船终于来到了无尽之海的最深处，也是他们此次任务的目的地。

　　在大星术师索兰莉安的施法之下，一面奥术魔法光墙凭空浮现，并将高空下方的景象给映现了出来，而在场众人也就此看到了一幕毕生难忘的震撼场景。

　　……


第490章 艾露恩的祝福（上）

　　只见精灵飞船所在的高空下方，也就是无尽之海的最深处，一个方圆上千里的恐怖漩涡正在缓缓转动，四周的海水早已被黑暗邪恶能量给彻底侵染，化为了一汪能够吞噬一切光线的幽暗水域，且在某种神秘力量的引动下，竟是熊熊燃烧起来，恐怖的黑炎不断升腾蔓延，将无尽之海最深处彻底化成了一方深渊炼狱。

　　五座足足有百丈之高的邪恶骨塔缓缓漂浮在幽暗海面上，熠熠生辉，彼此相连，构成了一个五芒星法阵，一道道涌动着恐怖黑暗邪恶能量的魔法光柱从邪恶骨塔塔尖激射而出，于五芒星法阵的最中心处汇聚于一点，形成一个不断翻滚的黑暗能量球，并将其下方不远处的太阳之井给彻底笼罩了起来。

　　太阳之井，奥术与圣光的能量源，同时也是高等精灵赖以生存的魔法力量源泉，此刻早已失去了往日的灿然光辉，正逐渐被黑暗邪恶能量污染，就连其中蕴藏的魔法能量仿佛也在悄然发生转化，逸散出丝丝缕缕的黑暗邪恶气息。

　　最为令人惊惧的是，一只无比巨大的恐怖兽爪从深渊漩涡的最深处探了出来，牢牢抓住了五芒星法阵中央的太阳之井，看样子正在汲取吞噬太阳之井中蕴藏的恐怖能量，想要借此挣脱扭曲虚空的束缚，真正降临到艾泽拉斯大陆上来。

　　“看起来形势比想象中还要严峻，留给我们的时间已经不多了，必须抢在恶魔领主基尔加丹真正降临之前，将已经被污染的太阳之井给重新净化，使其恢复到原来的样子，不然的话，整个艾泽拉斯将迎来灭顶之灾。”

　　顿了那么一顿，神色无比凝重的大星术师索兰莉安在想了想之后，毅然补充道：“实在不行的话，就只能将太阳之井给彻底摧毁了，总之不管用什么办法，都要阻止恶魔领主基尔加丹真正降临到这个世界上。”

　　在场众人纷纷点头应是，特别是铁男更是使劲拍打着自己的胸脯，摆出一副战意激昂的姿态来，再次赢得了大星术师索兰莉安的赞赏。

　　“不过略施小计，就能挽回不少的印象分，该死的臭小子，不是只有你才会跟剧情人物拉关系！”铁男颇为得意，用示威性的眼神瞥了一眼不远处的苏鸿，虽然大星术师索兰莉安对他的态度还是不及对苏鸿时友善，但只要回头爆发冲突的时候，大星术师索兰莉安不会偏帮苏鸿，那他就已达成目的了。

　　不过洋洋自得的铁男却是没有注意到大星术师索兰莉安背后的神使薇薇安蓦地露出一抹厌恶的神情，仿佛已经看穿了他的伎俩。

　　至于苏鸿更是微微一笑，将铁男给直接无视掉了，在他看来，铁男接连受挫之后，已经有些自乱阵脚的意味了，而眼下如同小丑般的表演就是最好的明证，所以对于铁男的挑衅示威，他不仅没有任何着恼的意思，反倒乐见其成。

　　大星术师索兰莉安似乎并没有注意到铁男跟苏鸿之间的暗战，即便注意到了，也不会太过在意，因为她已经将所有的注意力都放在了接下来的任务行动上面。

　　只见她在稍加思索之后，开始发布战斗指令，对着众人说道：“很快精灵飞船就会降落到深渊漩涡上面，而你们所要做的就是摧毁那五座邪恶骨塔，并尽可能为我跟薇薇安净化太阳之井争取时间，现在给你们一刻钟的时间，自行组建战斗队伍，每十人为一队，最好能够将各自战斗力都充分发挥出来，相信不用我提醒，身为人族精英战士的你们也应该很清楚团队配合的重要性，现在可不是闹内讧的时候！”

　　说到后面，大星术师索兰莉安的神情已经颇为严厉，从其身上蓦地迸发出一股强大的威压，此举不无警告的意味，看起来她并非没有察觉到在场众人私底下的小龌龊，只是懒得多管罢了。

　　一刻钟的时间很快就过去了，只不过令苏鸿等人颇为无语的是，虽然有大星术师索兰莉安的严厉警告在，但还是没人愿意跟他们组成一支战斗小队，反倒是铁骑战盟那边在铁男的调度之下，很快就组建了三支战斗小队。

　　于是，场中尴尬的一幕出现了，苏鸿和坦克影月三人孤零零站在一边，而剩余的十七名试炼者却是推推阻阻，谁都不愿意加入到苏鸿三人所在的队伍，争论了半天，却始终拿不出一个行之有效的解决办法，就这样将苏鸿三人晾在了一边。

　　虽然苏鸿在先前的精灵飞船任务中展现出惊人的实力，竟是力压铁男一头，获得了四级军士长的头衔，但那些剩余试炼者心里却很清楚，那就是铁骑战盟在整体实力上依然拥有压倒性的优势，贸贸然跟苏鸿三人搅合到一起，绝非什么明智的抉择，更别说铁骑战盟背后还有血杀会这样的超级势力组织做支撑，就更为令人忌惮了。

　　也正因此，那十七名试炼者如避蛇蝎，谁都不愿跟苏鸿三人分到同一战斗小队中，以免引起一些不必要的麻烦，毕竟血杀会的行事风格向来蛮横霸道，一个不小心，就有可能将自己给陷进去了。

　　“我勒个去！你们这帮家伙还真是有够现实啊，又不是说让你们跟我们结成战略同盟，只是临时组建一个战斗分队而已，竟然都不愿意？”坦克有些郁闷了，忍不住吐槽道。

　　苏鸿也是颇为无语，不过并不着急，因为他知道大星术师索兰莉安肯定不会容许这种情况发生。

　　果然，只见大星术师索兰莉安微微皱起眉头，有些不耐烦地冷喝道：“都这个时候了，竟然还有心思内讧，既然你们主动放弃了自由组队的权利，那就由我来帮你们组建好了。”

　　话落，大星术师索兰莉安抬手连指，从那十七名剩余试炼者中挑选了七个人出来，跟苏鸿三人组成了一支临时战斗小队。

　　那七名被大星术师索兰莉安点到的试炼者满脸的不情愿，心中更是无比郁闷，但迎着大星术师索兰莉安冰冷的目光，他们却是不敢违抗什么，乖乖来到了苏鸿三人的身边。

　　“苏鸿是吧？我先说好了，想让我们跟你组队也并非不可以，但等会爆发战斗的时候，你们三个必须听从我的指挥，还有就是，你们最好不要招惹什么不必要的麻烦，不然的话，就别怪我们不客气了！”那七名试炼者走到苏鸿身边之后，其中一个看起来在众人中颇有威望的男子神色阴沉，冷冷警告道，其身后那六名同样被挑中的试炼者也是满脸晦气之色，大感不爽地瞪了苏鸿三人一眼。

　　见状，不远处的铁骑战盟众人满脸幸灾乐祸之色，虽然碍于大星术师索兰莉安在场，他们不好肆意嘲讽什么，但能够看到苏鸿当场出糗，也不失为一件乐事，至少可以纾解下心中的郁闷之气。

　　“很不友善啊。”苏鸿眉头微微一皱，先是抬手制止了准备进行回击的坦克，然后耐着性子，对那名领头的试炼者说道：“这位兄弟，考虑到接下来任务的难度，我们最好能够携手合作，其他的事情都暂且放到一边，还有你们只管放心，我们跟铁骑战盟之间的仇怨肯定不会将你们牵扯进去。”

　　“少攀关系，我们可不敢跟你称兄道弟，还是那句话，你们最好乖乖听从指挥，不然的话，我们不介意帮铁骑战盟一把，直接将你们踢出战斗小队，任凭你们自生自灭。”那名领头的试炼者咄咄逼人，自恃他们这边人多势众，一副吃定了苏鸿的架势，而且他之所以如此，也有跟苏鸿划清界限，做样子给铁骑战盟看的意思。

　　“既然如此，那就没什么话可说了。”苏鸿神色微冷，本来他并不想跟这些人闹翻，也很理解他们心中的顾忌，但在看到对方如此不客气，一副蛮不讲理的样子后，也就懒得多说什么了。

　　至于团队指挥权，他是断然不会交出去的，怎么都要掌控在自己手中才踏实，而且就看对方如此不合作的态度，真要将团队指挥权交出去，那他们很可能就要彻底充当炮灰了。

　　不再浪费口舌，苏鸿直接上前一步，对着场中央的大星术师索兰莉安说道：“尊敬的索兰莉安大人，不知在战场上，如果手下列兵公然抗命，不听指挥的话，我该如何处置？”

　　闻言，大星术师索兰莉安眼中闪过一抹激赏之色，对苏鸿的应变能力很是满意，微微一笑说道：“按照当初联盟部落阵营结成的战场协议，军士长对列兵有着无可争议的指挥权，若是有人在战场上不服从命令的话，可以直接格杀，以儆效尤。”

　　话落，原本等着看内讧好戏的铁骑战盟的人顿时满脸郁闷之色，没想到苏鸿又将四级军士长头衔给搬出来了，要知道就在不久前，他们铁骑战盟刚刚在这上面吃了一个大亏，而那名咄咄逼人的领头试炼者更是彻底傻眼，呆立当场。

　　……


第491章 艾露恩的祝福（下）

　　船锚，也就是那名领头试炼者的绰号，心中大感郁闷，没想到苏鸿的反击如此犀利，一下子就将战斗指挥权给抢夺了过去，而且名正言顺，搞得他根本就无从反驳。

　　不过很快，他就用隐晦的眼神跟其他六人交换了一下意见，暗中已经有所决定，现在有大星术师索兰莉安在，他们自然不敢多说什么，但等精灵飞船真正降落，且众人开始分头行动的时候，却是由不得苏鸿了，毕竟他们并非艾泽拉斯世界的原住民，所谓的联盟部落战场协议对他们的约束力实在有限。

　　仿佛猜到了船锚等人的真实心理想法，苏鸿淡淡说道：“既然你们如此不合作，那我只好把丑话说在前头了，如果你们胆敢私底下搞什么小动作的话，那就别怪我不客气了，不要以为你们人多势众，闪雷和猛虎两支战队就是你们的前车之鉴。”

　　闻言，船锚顿时神色大变，这才意识到他们犯了一个很大的错误，那就是光顾着讨好铁骑战盟，想要跟苏鸿撇清关系了，却是没有仔细考虑过，苏鸿既然可以跟整支铁骑战盟对抗，且在先前的一番争斗中连续占据上风，又岂是那么好欺辱的？一旦惹怒了苏鸿，貌似他们还真有些吃不消。

　　想及此，船锚等人顿时收敛了许多，不再多说什么，算是默认了苏鸿的指挥者身份，不敢再跟苏鸿有什么正面冲突了。

　　“苏老大，有你的，这帮家伙敬酒不吃吃罚酒，就该如此整治一番！”坦克很是解气地伸了伸大拇指，刚才他都差点忍不住要动手教训下这帮家伙了，但明显苏鸿的手段要更高明一些，无需动手，就将战斗指挥权顺利拿到手，并把船锚等人给震慑住了。

　　抛开这场分队小风波不提，悬浮在高空之上的精灵飞船到达目的地后，开始缓缓往下方那个无比巨大的恐怖深渊降落，大战一触即发。

　　就在这时，那名无比羞怯的神使薇薇安在大星术师索兰莉安的示意下，迈步走到场中央，迎着众人有些疑惑的目光，微微一笑，说道：“来自人族的勇士们，谨遵月神艾露恩大人的神谕，同时也是为了最大限度激发你们的战斗士气，我在这里郑重宣布，不管是谁，只要能够摧毁一座邪恶骨塔，都能得到月神艾露恩大人的一次祝福。”

　　“月神艾露恩的祝福？”已经做好临战准备的众人闻言不由微微一怔，有些不太明白神使薇薇安的话意，不过也就是在这时，他们胸前的刺血纹身齐齐一热，同时收到了主宰者的信息提示。

　　“月神艾露恩的祝福，支线剧情任务，由艾泽拉斯世界副本的剧情人物发布，完成任务后，可获得全属性+20的淬血奖励，试炼者有权选择接受亦或是拒绝，一经接受，必须将五座邪恶骨塔悉数摧毁，支线剧情任务开启倒计时……”

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　……

　　“全属性+20？且还是淬血奖励？这还有什么好犹豫的，只有傻子才会拒绝！”

　　“而且这跟我们的主线剧情任务貌似并没有冲突，说不定那逐日者凯尔萨斯就潜藏在其中的一座邪恶骨塔内，刚好一举两得！”

　　“哈哈，虽然这次的风暴要塞恐怖剧情副本任务难度很高，但现在看来也并非全是坏处，要知道这支线剧情任务绝对是可遇而不可求，更别说这月神艾露恩的祝福任务奖励异常的丰厚，怎么都要拿到手才行！”

　　“全属性+20淬血奖励，等同于是在远古遗迹战场上完成了十次超神杀戮奖励，仅凭这一点，就值得奋力一搏了！”

　　在看清主宰者的信息提示后，在场众人顿时面露狂喜之色，几乎没有任何的犹豫，就抢在十秒倒计时结束之前，接受了这个月神艾露恩的祝福支线剧情任务。

　　苏鸿微微皱眉，总感觉有些不太对劲，因为主宰者在信息提示里只说了任务奖励，但却没有明说任务失败后，会受到什么样的惩罚，而按照主宰者以往的行事风格，这里面很快会有什么陷阱在等着他们。

　　只不过十秒倒计时转瞬即逝，根本就容不得他多想，再加上在场众人都无一例外地接受了这个支线剧情任务，即便他选择拒绝也无济于事了，所以在稍加思索之后，苏鸿最终还是选择了接受。

　　“苏老大，按照主宰者的尿性，这里面很可能有什么陷阱在等着我们。”坦克凑上前来，低声说道。

　　“那你还选择接受？”闻言，苏鸿忍不住翻了个白眼。

　　“嘿嘿，这叫不入虎穴焉得虎子，最主要是这全属性+20的淬血奖励实在太诱人了。”坦克嘿然一笑道，现在他的身体强化已经达到极限，眼看着就要触碰到血能强化壁垒了，可以说这月神艾露恩的祝福任务奖励来得正是时候，刚好可以帮他突破眼下的瓶颈。

　　苏鸿会意一笑，不再多说什么，事已至此，多说其他没有任何意义，只能走一步看一步了，再说了，全属性+20的淬血奖励对他也有着极大的吸引力，如果能够拿到，好处不言而喻。

　　“五座邪恶骨塔，要是全部摧毁，那就是全属性+100的淬血奖励，说不定就能借此一举晋升为三星武者！”铁男眼中闪过一抹稍纵即逝的贪婪之色，再没有人比他更为清楚三星武者的强大了，真要成功晋升为三星武者的话，挥手间就能将苏鸿给虐杀掉，根本不费吹灰之力，而他也将就此成为这次风暴要塞恐怖剧情副本任务的最大赢家。

　　其他剩余的试炼者，诸如船锚等人也是兴奋激动不已，已经迫不及待准备行动了，而就在众人受到月神艾露恩的祝福任务刺激，跃跃欲试的时候，精灵飞船已降落到了恐怖炼狱深渊上面，笼罩飞船周身的自然魔法屏障也随之解除。

　　下一刻，熊熊燃烧的恐怖黑炎扑面而来，无数的深渊恶魔更是怒吼咆哮着朝他们冲杀过来。

　　……


第492章 正面交锋

　　“奥术飞弹！”

　　看到如潮水般涌来的深渊恶魔，大星术师索兰莉安冷哼一声，抬手间恐怖的奥术能量迸发，化作一道道极速流光，激射而出，瞬间洞穿了那些深渊恶魔怪物的身体，并将其给悉数击毙。

　　见状，在场众人不由面露敬畏之色，对半神级别大法师的恐怖实力又有了更深层的认知，要知道这波冲杀上来的深渊恶魔，虽然大多都是低阶恶魔，但其中也不乏高阶恶魔卫士，结果那些实力强大的高阶恶魔卫士此刻却是如同纸糊般，应声倒地，几乎没有任何的反抗能力。

　　“好了，你们体内的银光徽记，已经被我真正激活，可以自行帮你们抵御黑暗邪恶能量的侵袭，所以接下来就要看你们的了，只要摧毁掉一座邪恶骨塔，太阳之井被污染的速度就会减缓许多，要是能够将五座邪恶骨塔全部摧毁掉，那么逐日者凯尔萨斯的邪恶计划就算是破灭一半了，还有就是，不管如何，都要尽力为我跟薇薇安争取时间，只有将太阳之井内的邪恶能量悉数净化掉，才能彻底阻止恶魔领主基尔加丹的降临。”

　　话落，大星术师索兰莉安不再多言，面露凝重之色，激发出两团特殊奥术魔法屏障，将她跟神使薇薇安两个人完全包裹防护了起来，然后漂浮而起，往那五芒星法阵中央处飞去。

　　“苏鸿，别忘了那十枚金币，现在是时候兑现承诺了，希望你不要令我失望。”在即将离开的时候，性格羞怯的神使薇薇安蓦地抬起头来，竟是大胆直视着苏鸿，一双碧绿色的美眸熠熠生辉，透发着一股能够洞察人心的力量，仿佛可以看清人的本心。

　　“我尽力！”苏鸿微微一怔，随即反应过来的他正色说道。

　　“那就好。”神使薇薇安绝美的容颜上露出一抹灿然的笑容，不再多言，紧跟着大星术师索兰莉安，飘飞而去。

　　“承诺？苏老大，你什么时候跟这精灵族的大美妞勾搭上的？！”坦克心中八卦之后顿时熊熊燃烧起来，露出一副打破砂锅问到底的样子，而旁边的影月也是支起耳朵，大感好奇，要知道这神使薇薇安可是精灵族的圣女，地位无比尊贵，再加上她那风华绝代的曼妙身姿，是个男人都会心动。

　　“别胡说，什么勾搭不勾搭的，当时你又不是不在场！”苏鸿很是无语，懒得搭理这家伙，而是看着神使薇薇安逐渐远去的身影，面露一抹复杂之色。

　　之前在风暴要塞基地，他就察觉到这神使薇薇安很不简单，灵觉感知异常强大，竟是能够隐隐察觉到主宰者的存在，而现在看来，这神使薇薇安应该是已经猜到了他们这些试炼者的身份，知道他们并非艾泽拉斯大陆的原住民，更不会真得为了艾泽拉斯大陆各大种族而战，所以才在离去前，说出那番话来。

　　“嘿，这精灵族的大美妞倒是不傻，只用十枚金币，就想让我们替她卖命。”坦克也反应过来，微微撇嘴说道。

　　“话不能这样说，要不是当初那十枚金币，我们很难在铁骑战盟的围堵之下，顺利逃离风暴要塞基地，再加上大星术师索兰莉安应该也是看在她的面子上才出手帮了我们一次，所以真要说起来，我们确实欠她一个很大的人情，如果有必要，我们还是得尽全力出手帮忙才行。”苏鸿微微摇头说道。

　　“没问题，苏老大，到时候一切都听你的！”坦克并非忘恩负义之辈，刚才也就随口一说，并没有较真的意思。

　　在简单交流了一下后，苏鸿微微一笑，就待转身离开，想要趁着刚刚大星术师索兰莉安出手的大好机会，带着这支临时组建的战斗小队赶紧离开这里，直扑其中一座邪恶骨塔，不然的话，等大波的恶魔怪物重新围聚过来，再想脱身那就难了。

　　不过也就是在这时，铁骑战盟盟主铁男却是猛地踏前一步，挡在了苏鸿的前路上。

　　“该死的臭小子，老子忍你已经很久了，这下倒要看看你还往哪里跑？！”没有大星术师索兰莉安在场，铁男心中再无顾忌，狞笑着快步上前，一下子就截断了苏鸿的退路，同时胸前刺血纹身妖异血芒闪烁，一道紫色流光飞逸出来，化作那件圆形刃盘武器，并被他抓握在了手中，一股宛若实质的凌厉杀意更是随之迸发出来，牢牢锁定住了苏鸿，竟是打算直接在这里就将苏鸿给率先击杀掉。

　　“铁男老大，杀了他，为死去的战盟兄弟报仇雪恨！”

　　“不错，这该死的臭小子已经嚣张太久了，是时候将他给虐杀掉了！”

　　“光杀了他，实在是太便宜这臭小子了，应该先将他的手筋脚筋挑断，然后再扔到恶魔怪物堆里去，让他好好体验下全身血肉被一片片撕裂吞噬的感觉！要知道如果不是他的话，我们铁骑战盟也不至于遭受到如此沉重的打击！”

　　铁骑战盟的人纷纷呐喊助威，喝骂连连，心中憋闷异常的他们已经等不及看着苏鸿身首异处了，而船锚等其他的试炼者则是冷笑一声，不约而同地退后一步，丝毫没有劝架阻止的意思。

　　“一帮没有大局观的白痴，连逐日者凯尔萨斯的影子都还没有看到，就急着开始内讧了，真以为这次的死亡之周恐怖剧情副本任务是那么容易完成的？！”坦克满脸愤怒之色，刚要进行回击，但却被苏鸿给笑着拦住了。

　　“没必要浪费口舌，对于某些人来说，拳头才是最好的道理。”苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着强烈的战意，流光一闪，幻影魔枪也被他握在了手中。

　　“哈哈，就凭你，也敢跟老子单挑？！”铁男在微微一怔后，随即放声狂笑起来，满脸都是戏谑的残忍笑意，直接挥动手中的圆形刃盘，朝苏鸿狠狠撞击过去。

　　没有施展任何的英雄技能，仅凭二星武者的恐怖力量，他就有信心将苏鸿给彻底打爆，一如先前那个不长眼的魔鱼一样，但很快铁男脸上的戏谑笑意就彻底僵住，化为了难以置信之色。

　　“砰！”

　　一声沉闷的爆响，就看到苏鸿不闪不避，硬是用手中的幻影魔枪抵挡住了圆形刃盘的正面轰击，而他整个人虽然连续倒退几步后，才稳住了身形，但展现出来的力量却是令在场众人大感震惊，有些难以置信。

　　要知道，之前那个魔鱼可是A级鱼人守卫英雄血脉力量传承者，且拥有一整套的鱼人套装加成守护效果，但在铁男的正面一击之下，还是如同纸糊般，直接被打爆了，足可见铁男正面一击的恐怖，而苏鸿竟然抗住了，这实在大为出乎在场众人的预料。

　　“难道说这苏鸿也是二星武者？！”知晓些内情的铁骑战盟众人顿时哑声了，满脸惊疑之色，看向苏鸿的目光中难掩畏惧之色，再不复先前的嚣张。

　　船锚等人也是张大嘴巴，呆呆看着场中的苏鸿，本来他们以为苏鸿这次肯定在劫难逃了，但却没有想到苏鸿竟然在跟铁男的正面对抗中丝毫不弱下风，展现出来的实力远远超乎了他们的预估。

　　不过最为吃惊的人，当属铁男了，再没有人比他更为清楚一星武者跟二星武者之间的巨大实力差距了，毫不夸张地说，即便他不使用任何英雄技能，单纯只凭肉体力量，苏鸿也不可能扛得住他的攻击，但就在刚刚，苏鸿却是用实际行动打破了他的认知。

　　“不可能的，据那何守西所说，这臭小子刚刚进入殇月空间没多久，连自己的战盟都没有，更别说冲出血月之城，踏足星空战场了！”铁男根本就不相信苏鸿也是二星武者，但在苏鸿出人意料地挡住他的正面一击后，他却是没有先前那么自信了，心中不禁有些惊疑不定。

　　注意到铁男神情中的迟疑之色，苏鸿嘴角不由微微一翘，淡淡开口说道：“看起来现在可以好好谈一谈了，你我之间必有一战，不是你死就是我活，但不是现在，不然的话，真要拼个两败俱伤，没有人能够活着离开这次的风暴要塞剧情任务副本，要知道还有一个实力无比恐怖的逐日者凯尔萨斯在后头等着，即便我们所有人尽皆保持巅峰战斗状态都不一定能打得过，你确定现在就要拼个鱼死网破？”

　　铁男冷哼一声，面露一抹不甘之色，但在冷静想了想之后，他却是后退一步，让出一条路来，正如苏鸿所说，考虑到接下来的恐怖剧情副本任务，现在就拼个你死我活，确实不是什么明智的抉择。

　　当然了，这一切都是建立在苏鸿展现出惊人战斗实力的基础上，如果苏鸿不堪一击的话，铁男肯定会毫不犹豫地将苏鸿给虐杀至死，不过经过刚才的交锋，却是令他心生忌惮之意，不得不认真思索一下了，他可不想为了击杀苏鸿，连自己也陷进这风暴要塞恐怖剧情任务副本中。

　　还有就是，四周的恶魔怪物越聚越多，也逼迫着他不得不有所决定，真要继续纠缠下去，很可能就要深陷重围，难以脱身了。

　　见状，苏鸿轻笑一声，直接带着坦克等人离开了，这一次，再没人敢进行任何拦阻，只能眼睁睁看着苏鸿带人远去。

　　……


第493章 邪恶骨塔（上）

　　“苏老大，真有你的，竟然能够跟那铁男正面交锋而不弱下风，说老实话，你是不是已经成功晋升为二星武者了？！”在将铁骑战盟的人甩掉后，坦克再也按捺不住内心的好奇，凑上前去，用只有两人才能听到的声音，开口问道。

　　之前在风暴要塞前线战场，他虽然亲眼目睹苏鸿疯狂血战的全过程，也清晰感知到苏鸿的战斗力不断飙升，英雄技能威力更是随之大大增强，但对于苏鸿的真实战斗力，他却始终缺乏一个明确的认知，而刚才苏鸿跟铁男的正面交锋，无疑给了他一个很好的比对，顿时令他大感兴奋激动不已。

　　当然了，他之所以如此热心，是想通过苏鸿，好对一星武者和二星武者之间的实力差距有一个清晰的认知，毕竟之前实力不俗的魔鱼被铁男给一下子打爆，要说他心里不虚，那肯定是假的。

　　还有就是，考虑到他们跟铁骑战盟之间不死不休的局面，必须得有人能够牵制住二星武者铁男才行，不然的话，他们这边几乎毫无胜算。

　　“想要晋升为二星武者，可没有你想象中那么简单。”猜到坦克心里想法的苏鸿微微苦笑摇头，将自己的袖子挽起，只见他的右手臂上全是密密麻麻的细密血纹，渗透而出，且逐渐汇聚成一滴滴血珠，明显受到了不轻的创伤。

　　刚才他虽然硬扛住了铁男的正面一击，但不过是在咬牙硬撑罢了，真要比拼力量的话，他还有着不小的差距，相信在英雄技能威力上同样如此。

　　幸亏铁男生性多疑，被他给一举震慑住了，不然的话，他们就有麻烦了。

　　“我勒个去！二星武者这么强？那我们岂不是……”坦克倒吸一口冷气，颇为悲观地说道，本来他以为苏鸿已经成功晋升为二星武者，且可以跟铁男正面一战了，但却是没有想到苏鸿刚才不过是在强撑罢了，且看样子吃了一个不小的闷亏。

　　“呵呵，眼下确实不是那铁男的对手，但再往后就不好说了。”苏鸿，面露一抹自信之色，并没有坦克那么悲观，反倒是颇为振奋，经过先前在风暴前线战场上那番疯狂历练，如今他已经领悟掌控了五十道真正属于自己的魔血战纹，且融合了大量哈斯卡前辈遗留给自己的精神印记传承，只需将其中蕴藏的战斗奥义和战斗领悟悉数消化吸收完毕，他的战斗力必将再上一个台阶。

　　最重要的是，他已经隐隐触摸到了晋升二星武者的门槛，相信下一次，再跟铁男正面交手的话，绝对不会是现在这番局面了，而他之前虽然看似吃了一个不小的闷亏，但却成功为自己争取到了时间，总的来说，还是赚到了。

　　“那到时候就看苏老大你的了，还有就是哥们我的实力也不错，虽然不是那铁男的对手，但对上铁骑战盟其他人的话，却是毫不含糊！”想到苏鸿先前的妖孽表现，坦克嘿然一笑，一扫先前的悲观沮丧情绪，颇为神秘地说道。

　　“那我就拭目以待了。”苏鸿闻言不由会心一笑，身为一名血牛暴力法师，能够在血月之城混得风生水起，坦克肯定有其赖以生存的杀手锏在，所以对于坦克接下来的发挥，他还真得颇为期待。

　　“苏老大，别忘了，还有我这个强力辅助在！”影月开口说道。

　　在之前的风暴要塞前线战场上，影月只是因为缺少信得过的可靠战友配合，这才差点落得一个被主宰者无情抹杀的凄惨结局，但现在有苏鸿和坦克两人顶在前面，他却是可以放开手脚，大胆施法了，且很是自信能够为整个团队做出不俗的贡献。

　　看到苏鸿三人其乐融融的样子，跟在后面的船锚等人顿时郁闷了，在苏鸿出人意料地硬扛着铁男的正面攻击后，他们的处境就变得尴尬起来，该因他们先前故意挑衅滋事，把关系闹得太僵了，现在即便心生悔意，有心修补，却是有些太晚了。

　　事实上，在苏鸿离开的时候，船锚等人都有些犹豫，想要就此脱离队伍，但在仔细思索了一下后，他们却是愕然发现除了跟着苏鸿外，他们竟是没有其他更好的去处了，首先铁骑战盟的人肯定不会欢迎他们加入，以免他们抢夺战功，至于剩余的那一支战斗小队也差不多如此，在艾露恩的祝福任务丰厚奖励诱惑之下，相信他们也不愿再多出七个人来参与争抢。

　　所以，在微微迟疑了一下后，船锚等人顿时彻底没了脾气，乖乖跟在苏鸿身后，纵使没有大星术师索兰莉安在场，他们也不敢有什么出格的举动了，毕竟苏鸿可是能够硬抗铁男正面一击的超级猛人，仅凭这一点，就不是他们能够随随便便得罪的。

　　见状，苏鸿微微皱眉，并没有意气用事，而是开口说道：“刚才的事就算了，毕竟是我跟铁骑战盟之间的仇怨，你们选择袖手旁观，倒也无可厚非，但在接下来的战斗中，希望你们能够发挥出应有的战力来，不然的话，就别怪我不客气了。”

　　“没问题，苏鸿兄弟，等会你就瞧好了吧！”船锚等人干笑道。

　　在摆在自己位置后，船锚等人顿时变得无比配合，不等苏鸿发问，就主动就将各自所传承的英雄血脉力量报了出来，除了船锚传承的是潮汐猎人英雄血脉力量外，其他五个人竟都是智力型法师，看起来先前大星术师索兰莉安也是花费了一番心思，阵容搭配颇为合理，并非随意挑选出来。

　　“那就好。”苏鸿微微点头，只要船锚等人肯配合就好，毕竟这次的恐怖剧情副本任务肯定没有想象中那么简单，多一个人就多一份力量。

　　恐怖的炼狱深渊缓缓转动，五座百丈高的邪恶骨塔漂浮在海面上，十分的显眼，苏鸿等人笔直穿行，没有浪费什么时间，就来到了一座邪恶骨塔前。

　　与此同时，那座邪恶骨塔仿佛具有灵性般，在感受到威胁后，竟是蓦地迸发出滔天的黑暗能量，遮蔽了大半个天空，无数的深渊恶魔也随之浮现出来。

　　……


第494章 邪恶骨塔（中）

　　“吼吼！！！”

　　恐怖的黑暗邪恶能量涌动，无数的恶魔怪物在那邪恶骨塔的召唤之下，蓦地从幽暗的炼狱深渊中冲杀出来，嘶吼咆哮着扑向苏鸿等人。

　　“看我的！锚击！”

　　在看清这些冲上来的恶魔怪物都是低阶恶魔之后，那名传承了潮汐猎人英雄血脉力量的船锚眼中精芒闪烁，大踏步上前，很是勇猛地顶在了最前面。

　　只见他胸前刺血纹身妖异血芒闪烁，一件带着链条的船锚钝器出现在他手中，并被他奋力挥动起来，激发出一股恐怖的海洋潮汐力量，重重轰击向那些冲杀上来的低阶恶魔怪物。

　　轰的一声爆响，大片的恶魔怪物应声倒地，直接被砸成了血肉碎泥，偶尔有那么一两只恶魔怪物侥幸扑击到船锚的身边，也在潮汐猎人的锚击英雄技能效果下，攻击力骤减百分之四十，威胁性也随之大大降低，很难对皮糙肉厚的船锚造成什么有效的杀伤了。

　　“痛苦尖叫！”

　　“弧形闪电！”

　　“龙破斩！”

　　“苍穹震击！”

　　……

　　看到船锚出手，其他六名试炼者也反应过来，纷纷出手，相继释放出一个个强力范围杀伤魔法，快速清理击杀着那些冲上前来的恶魔怪物。

　　只见有船锚这样一个强力肉盾战士顶在最前面，再加上后排六名法师系英雄血脉力量传承者站桩输出，不断释放出一个个强大的范围杀伤魔法，完全不用苏鸿三人出手，他们就硬扛住了如潮水般涌来的恶魔怪物冲击，且逐渐转守为攻，并最终将那些低阶恶魔给打退了。

　　“怎么样，苏鸿兄弟，我们的实力还算不错吧？”在挥动手中血迹斑斑的巨大钝器，将最后一头低阶恶魔轰杀至渣后，船锚不由大笑着问道，而其他六名试炼者也面露一抹傲然之色，纷纷转头看向苏鸿。

　　刚才他们之所以抢先出手，目的就是为了在苏鸿面前展露下自己的实力，一方面是证明自身的团队价值，再一方面也不无隐晦警告的意思，如果苏鸿真把他们当炮灰来使用的话，那他们也并非没有反抗的能力。

　　闻言，苏鸿轻笑一声，很是清楚船锚等人的那点小心思，不过并没有揭破，而是微微点头，开口回应道：“还不错，但有一点，下次如果能够听从战斗指挥，那就再好不过了。”

　　船锚等人顿时老脸一红，这才反应过来，刚才光顾着展现实力了，却是忘了此举颇有擅自行动的嫌疑，其实已经犯了忌讳，而就在他们张口想要解释一下的时候，却是被苏鸿给直接挥手打断了。

　　“一点小事而已，没必要解释什么，只要接下来听从战斗指挥就行，还有就是，如果你们已经热身完毕的话，那么是时候开始真正的血腥残酷战斗了。”苏鸿微微一笑，并没有追究的意思，而是反手抽出背后的幻影魔枪，一股狂暴的战意也从他的身上蓦地迸发出来。

　　“热身运动？”船锚等人闻言不由微微一怔，而很快他就知道苏鸿在说什么了。

　　只见随着那些低阶恶魔被悉数击杀，那座邪恶骨塔暗黑幽芒闪烁，又一股无比恐怖的黑暗邪恶能量蓦地涌现，紧接着十头高阶恶魔卫士从炼狱恶魔深渊一跃而出，眼中跳动着两团幽绿的火焰，尽是残忍嗜血之意，朝苏鸿等人扑杀过来。

　　“十头高阶恶魔卫士？！”船锚等人面色一白，忍不住失声惊叫起来。

　　在风暴要塞前线战场上历练了整整一个月的时间，他们对于高阶恶魔卫士的实力可是有着一个很清晰的认知，毫不夸张地说，每一头高阶恶魔卫士都拥有不弱于A级英雄血脉力量传承者的强悍实力，平时在战场上碰到一头高阶恶魔卫士，他们或许会尝试着将其给击杀掉，但如果遇到两头以上高阶恶魔卫士的话，他们立马就会掉头奔逃，根本没有勇气与之正面一战，而现在这里竟然一下子出现了十头高阶恶魔卫士！

　　船锚等人心慌意乱，很有股掉头奔逃的冲动，要知道这些高阶恶魔卫士不仅战斗力十分强悍，且拥有极高的智慧，非常难以对付，若能选择的话，他们宁愿跟大队的低阶恶魔血战到底，也不想直面这十头高阶恶魔卫士。

　　“别告诉我，你们先前的战斗评价点都是通过击杀低阶恶魔刷取的，如果是的话，真不知道你们是怎么获得精灵飞船任务名额的。”注意到了船锚等人脸上的慌张之色，坦克嘴角微微一撇，忍不住吐槽道。

　　船锚等人顿时面露尴尬之色，正如坦克所说，他们还真就是凭借击杀大量的低阶恶魔，这才赚取到足够的战斗评价点，进而登上精灵飞船的，至于高阶恶魔卫士，真要誓死一战，杀手锏尽出的话，他们未尝没有一战之力，甚至有很大的把握战而胜之，但那样一来，他们肯定要为此付出颇为惨重的代价，与其惨胜，倒不如转而对付那些低阶恶魔，虽然没有击杀高阶恶魔卫士奖励丰厚，但胜在安全，没有那么大的风险。

　　还有就是，先前的精灵飞船任务周期很长，整整有三十天之久，若是贸贸然就跟一头高阶恶魔卫士拼个两败俱伤的话，肯定会浪费大量的时间用来恢复伤势，仅从这方面来考虑，他们也不想跟高阶恶魔卫士死斗。

　　“还真被我猜对了啊？”坦克忍不住翻了个白眼，不过并没有再多说什么，因为就在这个时候，那十头高阶恶魔卫士已经扑击过来，而苏鸿的一系列战斗指令也随之响起：

　　“坦克，你负责对付一头高阶恶魔卫士，务必将其给击杀掉。”

　　“船锚，不管你们用什么办法，给我牵制住四头高阶恶魔卫士。”

　　“至于影月你，在确保自身安全的前提下，自行判断局势，随时准备出手支援。”

　　……

　　“没问题，苏老大！”坦克很是干脆地点头应道，整个人大踏步上前，挥动着手中那根比狼牙棒还要粗壮的法杖，迎向一头冲在最前面的高阶恶魔卫士。

　　“苏鸿兄弟，我们也没问题，只是还有五头高阶恶魔卫士该怎么办？”船锚同样点头应道，能够顺利拿到精灵飞船任务的名额，本身就是实力的象征，真要不计后果放手拼命一搏的话，他们每个人都能独力对付一头高阶恶魔卫士，所以集合他们七人之力，对付四头高阶恶魔卫士很是颇为轻松的，更别说苏鸿只是让他们负责牵制，那就更为轻松了。

　　看到苏鸿并没有把他们当炮灰使用，船锚等人不由长松一口气，但在想到还有五头高阶恶魔卫士需要对付后，他们的心顿时又提到了嗓子眼处，难掩紧张焦虑之色。

　　“苏老大，你该不是打算自己去对付剩下那五头高阶恶魔卫士吧？！”影月蓦地想到了一个可能，不由失声惊叫道。

　　“什么？一个人对付五头高阶恶魔卫士，这怎么可能？！”船锚等人面露难以置信之色，要知道高阶恶魔卫士的实力跟普通的A级英雄血脉力量传承者相差无几，同时对付五头高阶恶魔卫士，就等于一个人独战五名A级英雄血脉力量传承者，估计即便是那铁骑战盟盟主铁男也不敢如此做。

　　苏鸿没有多说什么，直接用实际行动，做出了最好的应答。

　　只见他在发布完一系列战斗指令后，整个人蓦地化作一道快到极致的幻影，笔直冲向一头冲杀过来的高阶恶魔卫士。

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，杀伐果断，悍然发动牺牲大招，跟那头高阶恶魔卫士狠狠撞击到一起，并通过神灵武士牺牲大招奥义，一下子就将那头高阶恶魔卫士打成了重伤，而不等那头被彻底打懵了的高阶恶魔卫士反应过来，他手中熊熊燃烧的幻影魔枪已经闪电般刺出，洞穿了那头高阶恶魔卫士的头颅。

　　“看起来随着领悟掌控的魔血战纹越来越多，神灵武士英雄技能的威力也在进一步提升增强，相信用不了多久，就能真正晋升为二星武者了！”几乎是瞬间秒杀掉一头高阶恶魔卫士后，苏鸿眼中不由闪过一抹兴奋期待之色。

　　若放在先前的话，他肯定要经过一番苦战，才有可能将那头高阶恶魔卫士给击杀掉，但随着神灵武士英雄技能威力的不断提升增强，特别是牺牲大招奥义被连续强化之后，他却是能够轻易碾压一头高阶恶魔卫士了。

　　“沸血战矛！”

　　浑然无视施展牺牲大招奥义所造成的反噬，苏鸿狂笑一声，高举手中的幻影魔枪，并瞬间激活使用幻影魔枪附带的幻影投射技能，投掷出一把熊熊燃烧的火焰能量战矛，轰击向另外一头高阶恶魔卫士，将其前冲扑击的势头给一下子打断了。

　　而不等其余三头怒吼咆哮的高阶恶魔卫士合围上来，他整个人蓦地腾跃而起，欺身上前，重重一拳轰出，炎爆能力迸发，轰向其中一头高阶恶魔的头颅。

　　……


第495章 邪恶骨塔（下）

　　“瞬秒一头高阶恶魔卫士？这怎么可能！”

　　船锚等人嘴巴大张，神情呆滞，已经不知该说什么好了，前一刻，他们还在担心忧虑苏鸿根本不可能是那五头高阶恶魔卫士的对手，但下一刻，他们却是愕然发现几乎是在一个照面间，一头高阶恶魔卫士就被当场击毙了，强烈的反差顿时令他们大感错愕，若非亲眼所见，他们还真是有些难以置信。

　　而现在他们终于明白苏鸿为什么能够强压铁男一头，且在跟铁骑战盟的争斗中屡屡占据上风了，心中不由庆幸不已，幸亏见机得快，并没有跟苏鸿彻底闹僵，不然的话，他们就很难收场了。

　　“嘿，我说现在可不是发呆的好时候，还不快过来帮老子分担下压力？！还有就是，你们与其担心苏老大，倒不如多操心下自己吧！”深陷重围的坦克不由怒吼大叫道，奋力挥动着手中的粗壮法杖，勉强抵挡住了另外五头高阶恶魔卫士的攻击，但相比起苏鸿，他可就狼狈许多了，浑身伤痕累累，后背更是被一头高阶恶魔卫士偷袭成功，劈砍出一道深可及骨的恐怖伤口。

　　闻言，船锚等人顿时如梦初醒，不由一阵汗颜，赶忙冲上去帮忙解围了。

　　“巨浪！”

　　只见船锚大踏步上前，紧紧抓住手中链条，将那件无比巨大的钝器抛掷出去，重重轰击到一头高阶恶魔卫士的身上，潮汐猎人的巨浪技能威力随之迸发，不仅大大降低了那头高阶恶魔卫士的移动速度，还令其自身防御力也下降了不少。

　　“妖术变羊！”

　　其中一名暗影萨满英雄血脉力量传承者也适时出手，挥动着手中的法杖，激射出一道特殊变异魔法能量，将一头正准备发动突袭的高阶恶魔卫士变成了一只满地乱爬的小绵羊。

　　虽然船锚的英雄技能威力相对有限，并没有像先前苏鸿那样，一下子就重伤了一头高阶恶魔卫士，而那名暗影萨满的妖术变羊技能效果持续时间也极为短暂，只有短短三秒的时间，但他们却是成功帮坦克打开了一个缺口，使其顺利逃脱了另外五头高阶恶魔卫士的围杀。

　　“我勒个去！还好老子皮糙肉厚，突出一个能抗，不然的话，真就被你们这帮家伙坑死了！”坦克不自觉摸了一把头上的冷汗，他可没有那个本事能够独抗五头高阶恶魔卫士的攻击，刚才只是一个照面，就险些吃了大亏，还好及时逃脱了出来。

　　顿了那么一顿，坦克对着影月大为不满地抗议道：“我说影月你这家伙，亏哥们我先前在精灵飞船上跟你畅聊了那么久，结果你光顾着苏老大那边了，也不知道救援我一下。”

　　“这个……确实是我不对，刚才有些走神了，不过话又说回来，苏老大那边战况最为激烈，多关注一下也是应该的。”影月有些不好意思地解释道。

　　“那也叫战况激烈？你们真应该看看先前在风暴要塞前线战场上，苏老大暴走时的样子。”坦克微微撇嘴，不过心直口快的他在发了一通牢骚后，倒也没有苛责众人什么，毕竟当初在第一次看到苏老大浴血狂战的时候，他也是大感震惊，比现在的影月等人好不到哪里去，只是后来看得多了，慢慢习惯了而已。

　　伸手摸了一把后背那道深可及骨的恐怖伤口，坦克不由咧了咧嘴，随即勃然大怒，冲向先前那头突袭他的高阶恶魔卫士，“他奶奶的，竟然敢偷袭老子，看我不将你大卸八块！”

　　一对一单挑的话，他丝毫不虚，且有信心能够完压一头高阶恶魔卫士，要知道在先前的风暴要塞前线战场上，受到苏鸿的刺激，他同样也在疯狂战斗，不断挑战着自己的身体极限，且亲手击毙了好几头高阶恶魔卫士。

　　就看到他没有施展任何的英雄技能，单纯凭着恐怖的肉身力量以及超卓的格斗技，硬是用那根比狼牙棒还要粗壮的法杖，将那头高阶恶魔卫士给压制住了，且瞅准机会，横扫一击，打断了那头高阶恶魔卫士的手臂，报了先前的一箭之仇。

　　与此同时，船锚等人受到苏鸿的鼓舞带动，一扫先前的紧张焦虑，战意飙升，冲上前去，跟另外四头高阶恶魔卫士混战厮杀到一起，不仅将它们给成功牵制住了，且占据了不小的优势。

　　“编织！暗影波！”

　　看到众人都在浴血奋战，影月也没有闲着，凭借着良好的大局观和预判能力，就在苏鸿眼看着要被那四头高阶恶魔卫士合围起来的时候，他蓦地抬手，挥动法杖，先是释放出暗影牧师的编织大招，光与暗的魔法能量交织到一起，在瞬间提升苏鸿身体防御强度的同时，也大大削弱了那四头高阶恶魔卫士的防御力，然后又激射出一道融合了治疗和伤害魔法能量的暗影波，飞快在苏鸿以及那四头高阶恶魔卫士身上穿梭了一圈。

　　“干得漂亮！”

　　苏鸿眼中不由闪过一抹赞赏之色，这些高阶恶魔卫士的移动速度很快，且十分的狡诈，而影月能够把握住稍纵即逝的战机，成功将编织和暗影波两个范围技能施加到位，展现出很不错的预判操控能力。

　　而在影月的辅助之下，已经成功秒杀掉一头高阶恶魔卫士的苏鸿越战越勇，连活血术技能都省下来了，直接将剩下的四头高阶恶魔卫士给悉数击毙了。

　　坦克那边也在差不多同一时间，用手中的粗壮法杖，将那头高阶恶魔卫士的头颅给轰爆了。

　　然后，苏鸿和坦克两人汇合到一起，冲向正在跟船锚等人厮杀的另外四头高阶恶魔卫士，集合众人之力，发起了一波强势攻击，几乎没有任何的悬念，剩下的那几头高阶恶魔卫士也被众人给统统击毙。

　　一场看似无比艰难且没有多大胜算的战斗，在苏鸿的带领下，竟是打了一波近乎完美的歼灭战，没有任何的伤亡，就将那十头高阶恶魔卫士给统统击毙了。

　　……


第496章 末日守卫（上）

　　“这就结束了？！”

　　看着地上那一具具高阶恶魔卫士的尸体，以及缓缓漂浮而起的诸多装备道具光球，船锚等人神情微呆，恍若在梦中，有种不太真实的感觉，怎么都没有想到十头高阶恶魔卫士竟是被他们如此干净利落地击杀掉了。

　　要知道，十头高阶恶魔卫士的整体实力很是恐怖，单从纸面上来看的话，跟他们这个十人战斗小队相差无几，所以怎么看都是一场无比残酷的血战，以致他们很是悲观，甚至有些绝望，已经做好了亡命一搏，出现伤亡的心理准备，但最终结果却是大大出乎了他们的预料，几乎没有费太大的力气，就打赢了这波团战。

　　“苏鸿兄弟，我为我们先前的挑衅举动，在这里正式向你道歉，还请你多多谅解，毕竟我们都是血月之城中的普通试炼者，没有雄厚的背景势力作支撑，真得不敢招惹血杀会那样的超级势力组织，不过我们可以向你保证，除了不介入跟铁骑战盟的冲突外，但凡涉及到这次剧情副本任务的，我们都将全力以赴，听从你的战斗指挥。”在回过神来后，船锚跟其他六名试炼者快速交流了一下意见，很是真诚地说道。

　　他们很是清楚，若非苏鸿一个人独抗五头高阶恶魔卫士，这波团战肯定不会如此轻松，更别说零伤亡了，而苏鸿此举也彻底打消了他们的心中疑虑，令他们自然而然地就站到了苏鸿这边。

　　当然了，真要苏鸿跟铁骑战盟爆发冲突的话，他们还是会保持中立，不想轻易得罪铁骑战盟，乃至铁骑战盟背后的血杀会。

　　或许是觉得这样的表态有点墙头草随风倒的意味，船锚有些不好意思地说道：“苏鸿老弟，还请你理解我们的苦衷，作为补偿，这地上的装备道具光球就统统让给你吧，毕竟在刚才那波团战中，你战斗贡献最大，也是应得的。”

　　“可以理解，不过现在可不是捡拾战利品的好时候，我们得抓紧时间行动起来，想办法先将那座邪恶骨塔给摧毁掉才行。”苏鸿微微一笑，随即快速下令，依然保持着临战状态，并没有丝毫的放松。

　　“苏鸿兄弟，你的意思是还会有更为恐怖的深渊恶魔出现？”船锚在微微一怔后，随即反应过来，不由艰难吞咽了一口唾沫，要知道高阶恶魔卫士已经堪比普通的A级英雄血脉力量传承者了，那更为强大的深渊恶魔又该是怎样的恐怖级别？！

　　其他人顿时微微骚动起来，本来他们以为在击杀掉那十头高阶恶魔卫士后，战斗就已经结束了，毕竟先前在风暴要塞前线战场上，他们所碰到的最强恶魔怪物就是高阶恶魔卫士，这倒不是燃烧军团没有更强大的恶魔怪物了，而是受限于时空裂缝的不稳定性，那些实力强大的深渊恶魔怪物很难穿越扭曲虚空，成功降临到艾泽拉斯大陆上来。

　　而也正因此，在魔兽世界的背景历史中，恐怖的恶魔领主基尔加丹才会想尽办法，诱使逐日者凯尔萨斯一步步激活太阳之井的真正能量，为的就是想要凭借太阳之井稳定时空裂缝传送通道，好让自己的恶魔本体真正降临到艾泽拉斯大陆上来。

　　“希望这只是我多虑了。”苏鸿也知道船锚等人的想法不无道理，但他的心中却是有种不好的预感，总觉得这邪能骨塔并没有想象中那么简单，若是如此就能轻易摧毁掉的话，那这分线剧情任务奖励也太好赚了一点。

　　除此之外，那尚未露面的逐日者凯尔萨斯大动干戈，冒着与艾泽拉斯大陆各大种族彻底对立的巨大风险，费尽心思将太阳之井挪移到无尽之海的最深处，且特意搭建了五座邪恶骨塔，构建出一个神秘的五芒星魔法阵，肯定不会就这么轻易让人破坏掉自己布置已久的计划。

　　果然，没等苏鸿带着众人上前发动攻击，那座仿佛有灵性的邪恶骨塔再生异变，整个塔身急剧晃动起来，密密麻麻的邪恶咒文自那累累白骨上面浮现，并迅速连成一片，迸发出令人心悸的暗黑幽芒。

　　而下一刻，邪恶骨塔前方空间顿时变得模糊扭曲，进而彻底破碎，一道能够吞吸一切光线的狭长缝隙也随之浮现，并往外喷涌出一股股充斥着恐怖撕裂力量的虚空乱流。

　　“时空裂缝？！”苏鸿眼眸微微一缩，心中暗叫一声不妙，没想到逐日者凯尔萨斯的后手布置竟然是这个，如果任凭这道浮现而出的时空裂缝彻底贯通，那他们的处境就变得无比危险了。

　　还有就是，眼前这道时空裂缝在抽取了太阳之井的能量后，肯定十分稳固，不会如风暴要塞前线战场上那些随即闪现的时空裂缝一样轻易破碎，足以支撑更为强大的深渊恶魔怪物降临了。

　　没有任何的犹豫，苏鸿高举手中的幻影魔枪，激射出一道熊熊燃烧的火焰战矛，轰击向身前不远处的时空裂缝，想要将其给摧毁，但也就是在这时，一只恐怖的红色兽爪从时空裂缝中猛地探出，并一下子将苏鸿投掷出去的火焰战矛给彻底捏爆了。

　　紧接着，那道时空裂缝急剧震荡，越扩越大，一个巨大的黑影于虚空乱流中显现，并最终一跃而出，成功突破扭曲虚空的撕裂束缚，真正降临到艾泽拉斯世界。

　　“吼吼！”

　　只见这头高阶深渊恶魔足足有十丈高，头生锐角，全身皮肤血红，且升腾着恐怖的地狱火焰，而在其背后还有一对蝙蝠状的巨大翅膀，以及一条长满锐利骨刺的尾巴。

　　最为惊人的，是它身上迸发出来的那股恐怖凶煞气息，宛若实质，能够清晰听到无数的亡魂哀嚎声从其体内传出，似乎每一个被它击杀掉的敌人都被它用特殊方式给吞噬掉，且封印在了自己的身体内，永世不得解脱。

　　“该死！这竟然是传说中的末日守卫？！”船锚等人神色大变，面露惊惧之色，几乎是在第一时间就认出了这头深渊恶魔怪物的来历，因为在DOTA虚拟游戏里，末日使者英雄就是以眼前这头末日守卫深渊恶魔怪为原型创造出来，只不过相比起本尊来，DOTA虚拟游戏中的末日使者实在是弱爆了，简直就是小巫见大巫，没有什么可比性。

　　“我勒个去！末日守卫都出来了，阿克蒙德还远吗？说不定再等一会，恶魔领主基尔加丹就真正降临了！”坦克艰难吞咽着唾沫，饶是以他的大心脏也有些承受不住了，现在他倒是颇为理解船锚等人先前的感受了，若是有选择的话，他宁愿跟十头高阶恶魔卫士再战一场，也不想直面眼前这头恐怖的末日守卫恶魔怪。

　　“准备战斗！坦克、船锚你们两个跟我一起顶在最前面，其他人站在后面，注意彼此间的防护，然后见机行事。”苏鸿反应很快，不等那头末日守卫恶魔怪发动攻击，立马就发出一条条战斗指令，指挥着众人结成了一个严密的防护阵。

　　在没有弄清那头末日守卫恶魔怪的攻击手段之前，苏鸿并没有轻举妄动，而是摆出了一副防守的态势，以免被那头末日守卫恶魔怪找到突破口，进而各个击破。

　　不过纵使苏鸿已经足够谨慎，应对很是果断迅速，但还是低估了那头末日守卫恶魔怪的恐怖实力。

　　只见那头末日守卫恶魔怪真正降临之后，仰天发出一道饱含兴奋的嘶吼咆哮，在耸动鼻子，使劲呼吸了一口艾泽拉斯世界的新鲜空气后，这才扫视了一眼远处的苏鸿等人，绿芒闪烁的双瞳中尽是残忍嗜血之意，不自觉伸出长满倒刺的恐怖舌头，舔了舔嘴唇，俨然已经将苏鸿等人当成了鲜美可口的血食。

　　而下一刻，它就腾跃而起，震动背后双翅，低空俯冲飞翔，速度快到了极致，悍然朝苏鸿等人扑去，浑然无视眼前防守严密的战阵，直接伸出恐怖的血红兽爪，抓向战阵中的一名试炼者。

　　“该死！怎么是老子？！”那名被末日守卫恶魔怪挑中的试炼者见状不由头皮发炸，满脸慌乱之色，但危急关头，他的应变速度倒也很快，强自压抑住内心的惊惧，奋力挥动手中的法杖，激射出一道特殊变异魔法能量。

　　“妖术变羊！”

　　那名传承了暗影萨满英雄血脉力量的试炼者断喝一声，抢在那只恐怖的血红兽爪临体之前，想要通过妖术变羊技能，将其先控制住，好趁机拉开战斗距离，同时也给其他人出手攻击创造机会。

　　只不过他的想法虽然很不错，妖术变羊技能也准确轰中了俯冲过来的末日守卫恶魔怪，但令他惊骇欲绝的是，妖术变羊技能毫无作用，竟然彻底失效，而不等他再行躲闪，那只恐怖血红兽爪已经将他整个人给牢牢抓住了。


第497章 末日守卫（中）

　　“救我！”

　　那名传承了暗影萨满英雄血脉力量的试炼者顿时吓得魂飞魄散，凄厉惨叫连连，怎么都没有想到自己的妖术变羊技能竟然彻底失效了。

　　虽说在真实血腥杀戮的死亡之周恐怖剧情任务副本中，施展英雄魔法技能时，会有一定的几率落空，英雄技能威力也受限于试炼者的自身血脉力量，不似远古遗迹战场上效果那么显著，但且不管如何，他好歹都是一名A级英雄血脉力量传承者，进行了上百次的智力主属性血能强化，对英雄技能的领悟掌控早已无比纯熟，即便不能成功将那头末日守卫恶魔怪成功变羊，至不济也能将其攻击动作给打断，好为自己争取逃命的时间，但谁知道妖术变羊竟然失效了，以致他的诸多后续计划都被彻底打乱，整个人更是陷入到绝境之中。

　　“巨浪！”

　　“雷击！”

　　“光之箭！”

　　“暗影突袭！”

　　船锚等人见势不妙，纷纷出手救援，各种英雄魔法技能悉数轰击到那头末日守卫恶魔怪的身上，但无一例外的是，就跟先前那名暗影萨满英雄血脉力量传承者释放的妖术变羊技能一样，竟是彻底失效，犹如挠痒痒般，没有打出任何的伤害来。

　　只有影月的薄葬技能因为指向目标并非那头恐怖的末日守卫恶魔怪，最终成功施加到了那名暗影萨满英雄血脉力量传承者的身上，并帮其挡住了致命一击。

　　只见那头恐怖的末日守卫恶魔怪浑然无视众人的攻击，碧绿的瞳孔中闪动着残虐嗜血之意，抬手就将那名暗影萨满英雄血脉力量传承者往大嘴里塞，准备大快朵颐一番，但令它大感恼火的是，就在它的锋锐牙齿撕咬下去的时候，一个光芒璀璨的魔法阵却是蓦地从其手中那个人类身上浮现而出，并将它的锋锐牙齿硌得生疼，完全无法下咽。

　　“还好有暗影牧师的薄葬技能在，不然的话，这下子就死定了！”那名暗影萨满英雄血脉力量传承者从鬼门关上转了一圈后，不由冷汗津津，面色已然惨白到了极点。

　　在这要命的关键时刻，他也顾不得那么多了，直接将自己压箱底的保命手段拿了出来，就看到一张类似闪烁瞬移英雄技能的魔法卷轴从他胸前的刺血纹身飞逸而出，无火自燃，迅速激活使用，想要趁着薄葬的技能效果还没有结束，赶紧瞬移逃离出那头末日守卫恶魔怪的恐怖血色兽爪。

　　但也就是在这时，那头大感恼火的末日守卫恶魔怪嘶吼咆哮一声，全身上下蓦地升腾起滚滚恐怖地狱火焰，竟是将影月释放出来的薄葬技能效果给焚化驱散了个一干二净，不仅如此，就连那名暗影萨满英雄血脉力量传承者也仿佛受到了深渊邪恶能量的强势压制，手中的闪烁瞬移魔法卷轴虽然成功激活使用了，但却没有发挥出应有的效用，根本就无从逃脱。

　　没有任何的悬念，在影月释放出来的薄葬技能被恐怖地狱火焰彻底烧毁，且闪烁瞬移魔法卷轴也失效后，那名暗影萨满英雄血脉力量传承者顿时在劫难逃，一下子就被那头末日守卫恶魔怪撕成血肉碎片，几下就吞咽到了肚子里。

　　“魔法免疫？这下子麻烦了！”

　　苏鸿心里蓦地一沉，没想到那头末日守卫恶魔怪竟然能够免疫魔法技能伤害，如此一来，就等于废了他们这边大半的有生战斗力量，因为他们这个临时组建的战斗小队中，除了他、坦克和船锚之外，其他人都是身体孱弱的法师，根本就拿那头末日守卫恶魔怪没有什么太好的办法。

　　“牺牲！”

　　注意到那头末日守卫恶魔怪在吞噬掉一人，意犹未尽地再次伸出恐怖的血色兽爪，抓向另外一名传承了宙斯英雄血脉力量的试炼者后，苏鸿不再犹豫，发出一道战吼咆哮，笔直冲向那头末日守卫恶魔怪。

　　见状，那头拥有极高智慧的末日守卫恶魔怪露出一抹人性化的不屑之意，浑没有将苏鸿的攻击放在心上。

　　果然，天生自带魔法免疫能力的末日守卫恶魔怪在看似猛烈的撞击之下，根本就没有受到任何的伤害，反倒是苏鸿自己在施展出神灵武士牺牲大招后，身体受到了不轻的反噬，爆出一团血雾，一道道血色裂痕也自他的体表悄然浮现，受创颇为严重。

　　“苏老大，那家伙对魔法技能免疫，你这是在自找苦吃啊。”坦克忍不住提醒道。

　　按理来说，凭借苏鸿的敏锐战场洞察力，应该很轻易就能发现这一点，但却依然毫不犹豫地施展出神灵武士的牺牲大招，实在是令他有些费解，不过很快，他就知道苏鸿为何如此了。

　　只见那头末日守卫恶魔怪在中了神灵武士的牺牲大招后，虽然凭借魔法免疫能力，没有受到任何的伤害，但自身的移动和攻击速度却是骤然减缓，没等成功抓住那名宙斯英雄血脉力量传承者，就被其给成功逃脱了。

　　“苏鸿兄弟，谢了，我欠你一个天大的人情，有机会必定奉还！”那名宙斯英雄血脉力量传承者在逃出生天后，大为感激地郑重承诺道。

　　刚才若不是苏鸿果断出手，他很可能跟先前那名暗影萨满英雄血脉力量传承者一样，已经沦为血食，被吞噬了个一干二净了。

　　闻言，苏鸿微微一笑，并没有多说什么，因为眼看着要到手的美食就这样从指缝间溜走后，那头末日守卫恶魔怪顿时恼怒异常，蓦地掉转过身来，朝他扑击过来。

　　“来得好！”

　　苏鸿眼中闪过一抹狂暴的战意，毫不畏惧地迎了上去，手中幻影魔枪瞬间激射出一把熊熊燃烧的火焰能量战矛，轰击向那头末日守卫恶魔怪物的面门，与此同时，趁着那头末日守卫恶魔怪物挥手格挡的大好时机，他整个人欺身上前，腾跃而起，一拳轰向那头末日守卫恶魔怪物的心脏要害。

　　……


第498章 末日守卫（下）

　　“炎爆！”

　　苏鸿杀伐果断，在临近那头末日守卫恶魔怪之后，一股强绝的恐怖力量蓦地从他的左拳上迸发出来，并随之重重轰击到那头末日守卫恶魔怪物的心脏要害。

　　砰的一声爆响，那头末日守卫恶魔怪顿时遭受到重创，在苏鸿的炎爆一拳轰击下，胸前血肉横飞，直接被破开了一个恐怖的大洞，但在感受到致命威胁后，它却是蓦地横移了那么一步，避开了自己的心脏要害部位。

　　“可惜了，没有轰中心脏要害部位，还有就是，炎爆的真正威力也没有引发出来，不然的话，说不定战斗已经结束了。”见状，苏鸿不禁有些惋惜，不过很快他就轻笑一声，意识到自己有些太过贪功了，要是一头末日守卫恶魔怪那么容易对付的话，也不至于需要抽取太阳之井的能量，稳固住时空裂缝通道后，才能从地狱深渊传送过来了。

　　“吼吼！”

　　轻心大意之下，先是眼看着就要到手的可口美食从嘴边溜走，然后自己还遭受到了重创，那头末日守卫恶魔怪眼中凶芒暴闪，不由愤怒到了极点，抬手间，一把巨大的地狱火焰大剑迅速凝形而出，重重劈砍向苏鸿。

　　苏鸿的反应极快，迅速一个闪身后跳，躲开了地狱火焰大剑的劈砍，但就在他以为躲过这一击的时候，一条火焰长鞭却是从一个极为刁钻的角度抽打过来，并一下子就将他给抽飞了，仔细一看，竟是那头末日守卫的骨刺尾巴。

　　“嘶！”

　　苏鸿艰难从地上爬起，在低头察看了一下自己的伤势后，不由倒吸一口冷气，只见他的胸腹之间全是一个个深可及骨的恐怖血洞，若仅仅只是如此的话，也就罢了，凭他现在的精神意志力和身体强度，只要不是致命伤，根本就不用太过在意，真正令他吃惊的是，一缕缕恐怖的地狱火焰竟是蓦地从那些恐怖血洞中升腾而起，并熊熊燃烧起来，大有向他全身蔓延的趋势，一股肉体和灵魂同时遭受到火焰灼烧的强烈痛楚更是迅速传遍他的全身。

　　“苏老大！”

　　看到苏鸿身陷危境，坦克顿时怒吼一声，无比狂猛地冲向那头末日守卫恶魔怪物，手中的粗壮法杖熠熠生辉，似是触发了某种神秘的力量，再加上他自身的恐怖肉体力量，两者融汇到一起，重重挥击到那头末日守卫恶魔怪物的小腿上，一下子就将其打了一个踉跄，同时也将那头末日守卫的仇恨值拉扯到自己身上来。

　　“还有我！”

　　虽然有些心惊胆战，但船锚在想了想之后，还是咬牙冲上前去，奋力抛掷出手中的船锚钝器，重重轰击向那头末日守卫恶魔怪物，想要贡献自己的一份力量，不过令他大感郁闷乃至错愕的是，自己的全力一击，竟是如中败革，一声闷响过后，并没有造成什么有效的杀伤，以致那头末日守卫恶魔怪完全懒得理会，直接就将他给无视掉了。

　　“嗷吼！！”

　　那头末日守卫恶魔怪物又吃了一个闷亏后，已然出离愤怒，仰天怒吼咆哮，猛地一跺脚，恐怖的地狱火焰以它身体为中心，猛地朝四周疯狂蔓延席卷，看起来有点像DOTA英雄里末日使者的焦土技能，但却比焦土技能恐怖太多了，只见大量的海水被瞬间焚干，就连四周的空间也随之扭曲破碎，最终化为了一片虚无。

　　见状，船锚头皮发炸，转身掉头就跑，虽然他传承的是潮汐猎人英雄血脉力量，且领悟掌控了海妖外壳被动技能，自身防御能力要远超普通的试炼者，但在那席卷而来的恐怖地狱火焰面前，他根本就不敢硬抗，过往一场场血腥厮杀历练出来的危险感知，更是如芒在背，无比强烈地提醒着他一旦选择硬抗，他整个人很可能就会落得一个尸骨无存的凄惨下场。

　　船锚都不敢硬抗，其他人就不用多说了，纷纷后撤躲避，身体孱弱不堪的他们要是沾染到那恐怖的地狱火焰，估计立马就会被烧成飞灰，连渣都剩不下一点。

　　只有坦克在微微犹豫了一下后，最终还是咬牙顶在了最前面，因为他只要一后撤，就会将身后不远处的苏鸿给暴露出来，特别是在苏鸿陷入到麻烦中的时候，他就更不能随便后撤了。

　　“他奶奶的，拼了！虽然老子很不想发扬什么风格，充当滥好人，但总不能被1047编队那帮兄弟们瞧不起不是？”坦克忍不住爆了句粗口，发狠说道。

　　无疑，现在立马转身后撤，暂避锋芒才是最为明智的抉择，毕竟那些地狱火焰实在太恐怖了，纵使他的力量属性已经强化到二百点，身体素质十分强悍，也很难扛得住，但不知在想到什么后，一股热血却是在他的胸腔内涌动沸腾，双脚更是如同生根般，整个人定在原地，动都没有动一下，而且他相信换做1047编队的其他人，都会做出跟他同样的抉择，一如当初在风暴要塞前线战场，苏鸿为他们所做的那样。

　　心中有所决定后，坦克眼中异芒闪烁，在这一刻做了一个惊人的举动，竟是将身上的防御装备道具统统卸下，彻底放弃自身的防御，并飞快换上了一套能够增加智力属性的装备道具，然后就看到他浑身上下迸发出一股惨烈的气势，嘴唇也飞快蠕动起来，念动起一段晦涩难懂的魔法咒语。

　　不过就在坦克准备搏命的时候，一只有力的大手却是按住了他的肩膀，一道熟悉的声音也从他的身后响起，“杀手锏还是留到最后再用吧，没必要现在就玩命搏杀。”

　　“苏老大，你没事了？实在是太好了！”坦克身体一震，转身回头，看到苏鸿身上那些蔓延燃烧的地狱火焰已经消失无踪，重新恢复行动能力之后，不由面露一抹狂喜之色，长松了一口气。

　　“放心好了，我没事，再说了，要是一头末日守卫恶魔怪物就能将我们逼到绝境的话，那么接下来直面实力无可揣测的逐日者凯尔萨斯时，我们就更没有胜算了，干脆直接抹脖子，自己给自己来个痛快好了。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的暖色，轻笑着调侃道，同时迈步上前，将坦克挡在了身后，“这些地狱火焰不是你能承受的，接下来的战斗交给我来就好了，你负责保护影月等人，以免出现什么不可控的意外伤亡。”

　　“好！不过苏老大，你确定一个人能行？”坦克对此也是心知肚明，微微点头应道，只是心里难免会有些担忧，毕竟这头末日守卫的实力很是恐怖，不是那么容易就能应付的，不仅能够免疫魔法技能伤害，其激发出来的恐怖地狱火焰更是他们近战的克星，根本就没法近前战斗。

　　“本来确实很棘手，少不得要拼死一搏才行，但现在却是不用了。”苏鸿眼中闪过一抹异芒，难掩喜悦之色，并没有给直听得一头雾水的坦克详细解释什么，因为就在这时，那恐怖的地狱火焰已经蔓延席卷过来。

　　而下一刻，苏鸿就在坦克以及船锚等人目瞪口呆的目光注视下，不闪不避地冲上前去，主动迎向那滚滚恐怖地狱火焰，整个人的身影随即被熊熊燃烧的地狱火焰给彻底淹没了。

　　“吼吼！”

　　那头极具智慧的末日守卫恶魔怪物虽然不能说话，但却听得懂苏鸿到底在说什么，感受到苏鸿话语中流露出来的轻视之意，不由勃然大怒，奋力挥动手中的火焰大剑重重劈砍向苏鸿，誓要将眼前这个可恶的人类给碎尸万段，背后那条长满锋锐骨刺的尾巴也不时抽动，化作一道道火焰鞭影，对苏鸿发动突袭。

　　不过有了先前的教训，苏鸿这次小心谨慎了许多，十分警觉，再不给那头末日守卫恶魔怪物抽打击中自己的机会了，就看到他左手握拳右手持幻影魔枪，跟那头末日守卫恶魔怪物厮杀到一起，且不知出于何种考虑，竟是无视地狱火焰的焚烧，任凭滚滚恐怖地狱火焰在自己身上蔓延肆虐，以致他整个人已经化作了一个火焰人形，完全看不清自己的本来面目了。

　　见状，那头极具智慧的末日守卫恶魔怪物碧绿瞳孔中不由闪过一抹阴狠残忍之色，在它看来，眼前这个可恶人类已经死定了，还有就是，但凡被它用地狱火焰焚烧至死的生物，其死后灵魂都会被它吞噬进自己体内，封印起来，进而转化为自身力量的一部分，永世不得解脱。

　　只是随着时间的慢慢推移，那头末日守卫恶魔怪物再不复先前的得意，死死盯着还在被地狱火焰焚烧且生龙活虎的苏鸿，不禁面露一抹狐疑之色，而在察觉到体内的火焰能量于悄无声息间正在飞快流失后，它不由发出一道惊怒交加的震天吼叫咆哮。

　　……


第499章 晋升二星（上）

　　“到底发生了什么？！”

　　听到战场中央那恐怖的吼叫咆哮声，船锚等人面面相觑，很想知道到底战况如何了，但无奈身前横亘着一方恐怖的地狱火焰方阵，如惊涛骇浪般席卷蔓延，火焰蹿升足足有十数丈高，逼迫着他们连连倒退，根本就无法靠近，更别说知晓个中具体的情况了。

　　“苏老大，该不会出什么事了吧？真不知苏老大是怎么想的，竟然主动冲进了那恐怖地狱火焰方阵中，要是换一个战场，我说不定就能帮上点忙了，至不济可以用暗影波，帮他恢复下伤势。”影月有些沮丧郁闷地说道，神情中不无担忧之色。

　　“安啦，要知道那家伙可是一个妖孽，如此做肯定有其道理所在，再说了，现在听起来应该是苏老大占据了上风，不然的话，那头末日守卫也不至于如此气急败坏，嗷嗷乱叫了。”坦克摸了摸下巴，嘿然坏笑道。

　　虽然他也很好奇战场中央到底发生了什么，想知道苏鸿到底是如何抗住那恐怖地狱火焰的，但且不管如何，只要战场局势对己方这边有利就行了，毕竟这才是最重要的。

　　影月等人闻言微微点头，神色舒缓了不少，不似先前那么焦虑了，心里很是清楚，就眼下这局势，着急上火也没用，只能在一旁默默祈祷，然后耐心等候最终的结果了。

　　好在众人并没有等候太久的时间，那滚滚恐怖地狱火焰方阵就突然间收缩，并迅速消散，露出战场中央正在激烈厮杀对拼的苏鸿以及那头末日守卫恶魔怪物的身影来，而在看清楚战场局势后，船锚等人顿时微微一怔，面露难以置信之色，但随即反应过来的他们不由兴奋欢呼起来。

　　“我勒个去！这也能行？苏老大竟然隐隐有完压那头末日守卫恶魔怪的趋势了！”纵使对苏鸿最为有信心的坦克也是神情一呆，有些难以置信。

　　就看到战场中央，苏鸿浑身升腾着恐怖的地狱火焰，左手握拳，右手持矛，正追着那头末日守卫恶魔怪疯狂攻击，无比的刚猛悍勇，而反观先前十分强势霸道的那头末日守卫恶魔怪此刻却是变得狼狈不堪，身上伤痕累累不说，就连周身涌动着的地狱火焰也消失无踪，只有手中那把地狱火焰大剑还能勉强维持形状，但却也有些黯淡无光，失去了应有的锋芒。

　　若非彼此之间的体型差距太过悬殊，此刻化身为火焰人形的苏鸿看起来反倒是更像传说中能够随意操控地狱火焰的末日守卫恶魔怪……

　　不仅如此，那头末日守卫恶魔怪在苦苦支撑了一会后，蓦地发出一道凄厉惨叫声，竟是转身掉头奔逃了，腾空而起，使劲震动翅膀，竭力想要拉开战斗距离，完全不敢跟苏鸿正面交锋了。

　　这一幕，直接把远处的坦克等人给看呆了，要知道深渊恶魔生性暴戾，最是残忍嗜血，不管是低阶恶魔，还是高阶恶魔，一旦爆发战斗，从来都是不死不休，鲜有临阵脱逃的情况发生，更别说像末日守卫这样的纯血高阶恶魔了。

　　苏鸿也是微微一怔，不禁面露一抹古怪之色，但随即反应过来的他立马发动神灵武士牺牲大招奥义，整个人若浮光掠影般，闪电奔袭至那头末日守卫恶魔怪的身边，探手抓住其背后的翅膀，猛地发力，一下子就将其翅膀给折断了。

　　惨绿的恶魔血液漫天抛洒，那头末日守卫恶魔怪惨叫连连，直接从半空中一头栽落，重重摔落到地面上，再加上神灵武士牺牲大招奥义的减速滞缓效果，顿时将它的逃跑计划给彻底破灭了。

　　挣扎着站起来身来，那头极具智慧的末日守卫恶魔怪眼中凶芒暴闪，知道已经无从逃脱之后，浑身上下蓦地迸发出一股极度阴冷邪恶的气息，无数的亡魂从其体内纷纷冒出，发出阵阵凄厉哀嚎，飞快凝聚融合到一起，形成一个末日诅咒符文，并被它彻底激活了。

　　下一刻，就看到它周身重新燃起恐怖的地狱火焰，且威势比最初的时候还有强盛许多，一个充斥着毁灭能量的火焰光球也在它的手中飞快成形。

　　“这是要准备拼命了吗？！”看到朝自己疯狂扑击过来的末日守卫恶魔怪，苏鸿不惊反喜，眼中闪动着兴奋的异芒，不闪不避地迎上前去。

　　砰的一声爆响，那个充斥着毁灭能量的火焰光球被末日守卫恶魔怪重重轰击到苏鸿身上，恐怖的毁灭力量迸发，直接洞穿了苏鸿的身体，能够焚烧世间万物的末日火焰更是将苏鸿给彻底淹没，与此同时，那个由无数亡魂怨灵凝聚而出的末日诅咒符文也化作一道灰色流光，悄然没入到苏鸿的体内。

　　“苏老大！”

　　“苏鸿兄弟！”

　　坦克等人顿时神色大变，飞快冲上前去，想要出手救援，但因为离得太远，却是已经赶不及了，只能眼睁睁看着苏鸿被那个恐怖的火焰能量光球给轰中了。

　　“薄葬！”

　　影月对战场局势的预判能力一如既往的出色，在注意到那头末日守卫恶魔怪的攻击动作后，他立马抬手释放出暗影牧师的薄葬技能，想要帮苏鸿挡下这致命一击，但令他大惊失色乃至倍感沮丧郁闷的是，他的薄葬技能再次失效，直接就被那个毁灭能量光球给破除掉，没有发挥出任何的作用。

　　“吼吼！”

　　见状，那头末日守卫恶魔怪眼中不由闪过一抹疑惑不解之色，没想到自己的亡命一击竟是如此轻易就轰中了目标，实在有些出乎它的意料，要知道就在刚才那个可恶人类已经将它逼到了绝境，完全没必要这样亡命硬拼，不过很快它就不再多想，而是兴奋嘶吼咆哮起来，且不管那个该死人类到底在想些什么，反正在中了它的末日诅咒之后，肯定必死无疑了。

　　但就在那头末日守卫恶魔怪自认为已经成功将那可恶人类击杀掉的时候，一个强有力的拳头却是蓦地从那滚滚恐怖末日火焰中探出，并直接洞穿了它的心脏要害部位。

　　……


第500章 晋升二星（中）

　　“吼吼！”

　　那头末日守卫恶魔怪身体一震，低头看了一眼胸前那个足以致命的恐怖血洞，蓦地发出一道无比凄厉的绝望嘶吼咆哮，疯狂催动体内的地狱火焰能量，手中的地狱火焰大剑也被它奋力挥动劈斩，想要在临死前，拉着眼前这个可恶人类一起同归于尽，但在心脏要害碎裂之后，它体内的生机和力量正在飞快流失，手中的地狱火焰大剑刚刚扬起，就无力垂落到地上，庞大的恶魔身躯也随之重重砸落到地面上，再也爬不起来了。

　　不仅如此，那头末日守卫恶魔怪体内的地狱火焰能量正顺着拳头飞快往苏鸿体内汇聚，并悄悄转化为了苏鸿自身的能量，只不过这一点在升腾燃烧的地狱火焰遮蔽下，除了苏鸿本人外，其他人都无从察觉，根本不知道到底发生了什么。

　　“早就应该想到的！看起来将来如果能够有机会的话，一定要去一趟深渊熔岩地狱才行，据说那里才是末日守卫恶魔怪物的老巢，同时也是上古之神火元素之王拉格纳罗斯凝聚神格的地方！”清晰感受到体内那股澎湃的元素火焰能量，苏鸿眼眸闪动着喜悦的光芒，缓缓收回自己的拳头，有些意犹未尽地说道。

　　之前被那头末日守卫恶魔怪的骨刺尾巴扫中，他顿时遭受到了重创，特别是那些恐怖的地狱火焰更是熊熊燃烧，一下子就将他给彻底淹没了，并不断焚烧着他的肉体和灵魂，不过就在苏鸿准备抬手施展活血术自救的时候，却是惊喜发现那些恐怖地狱火焰在给他造成强烈痛楚的同时，竟是争先恐后地钻入到他的体内，以一种他难以理解的方式，飞快分解融合，化为最初的元素火焰能量形态，并最终转化为了他自身的力量。

　　简单点来说就是，苏鸿蓦地发现自己竟是能够吸收地狱火焰内的元素火焰能量，且很是轻松自然地就将其转化为了自身的力量，虽然不能百分百地吸收转化，有很大一部分元素火焰能量都在转化过程中自行逸散掉了，但对苏鸿来说，这仍然是一个令他兴奋激动不已的意外之喜。

　　要知道不管是在现实世界地球，还是殇月空间的远古遗迹战场上，苏鸿都没有机会修炼凝聚元素火焰之力，再加上自从上次在无名诡异海岛跟那头半神祇风暴九头蛇惨烈一战过后，他体内的火源晶核更是彻底碎裂，大部分的元素火焰之力都被抽离，以致他体内的元素火焰之力骤降到了最低点，几近于无，就连释放一个最为简单的火系照明术也变得十分勉强困难，更别说用来战斗了。

　　而在传送进这风暴要塞剧情任务副本后，虽然受益于艾泽拉斯大陆无处不在的浓郁魔力，苏鸿体内沉寂已久的元素火焰之力终于开始萌动，渐渐有了复苏的迹象，但相比起他领悟掌控魔血战纹的速度来，元素火焰之力凝聚恢复速度还是太过缓慢了。

　　对此情况，苏鸿也是颇为着急，因为受限于体内几近于无的元素火焰之力，他领悟掌控的炎爆技能威力也随之大大降低，很难发挥出真正的威力来，但一直苦于没有找到什么行之有效的办法，这件事也就此耽搁了下来，直到遭遇到那头末日守卫恶魔怪……

　　虽然随着火源晶核的碎裂，上古之神火元素之王拉格纳罗斯遗留下来的那一丝神性力量也随之磨灭，其中蕴藏的恐怖元素火焰之力更是被悉数抽离出去了，但且不管如何，苏鸿的底蕴还在，整个身体在火源晶核的淬炼改造之下，不仅对火系魔法有着远超常人的抵抗力和感知力，且对来自同源的地狱火焰有着天然的强大压制力。

　　个中道理也很简单，毕竟拉格纳罗斯是曾经的上古之神火元素之王，且在深渊熔岩地狱中担当过上万年的火元素领主，不管是火系元素生物，还是像末日守卫这样的火系恶魔，在最初的时候，都不过是它手下的小喽啰而已，那种来自灵魂印记的本能畏惧是无可磨灭的。

　　而也正因此，苏鸿在战斗属性上，对那头末日守卫恶魔怪上形成了绝对的压制，虽然因为火源晶核已经碎灭，他很难号令那头末日守卫恶魔怪听从自己的指挥，但凭借着经过火源晶核淬炼改造过的身体，他却是能够轻易吸收转化地狱火焰中蕴藏的元素火焰能量。

　　如此一来，那头末日守卫恶魔怪失去了最为犀利的攻击手段后，接下来的战斗也就没有任何悬念了，不管是主动冲进恐怖的地狱火焰方阵中，还是不闪不避地硬挨那个毁灭能量火焰光球的正面轰击，都不过是苏鸿故意为之，想要借此吸收转化其中蕴藏的元素火焰能量罢了。

　　“苏老大，你没事吧？！”快步冲上前来的坦克赶忙搀扶住摇摇欲坠的苏鸿，而船锚等人也是面露担忧之色，要知道刚才那头末日守卫恶魔怪的拼死一击可不是闹着玩的，即便他们隔着大老远的距离，也能清晰感受到那个火焰光球中蕴藏的恐怖毁灭能量，如果换做他们的话，正面硬挨一击，估计早就被轰杀至渣了，而苏鸿竟然还活着，这本身就是一个奇迹了。

　　只是在庆幸苏鸿还活着的同时，他们心中也不无忧虑，因为苏鸿身上的伤势看起来十分严重，如果不能在短时间内迅速恢复过来的话，那对他们这个战斗小队来说，无疑是一个极为沉重的打击。

　　仿佛猜到了众人的心里想法，苏鸿轻笑一声，道：“放心好了，我的伤势并没有你们想象中那么严重，虽然很难在短时间内恢复到巅峰战斗状态，但对接下来的战斗并没有太大的影响。”

　　听到苏鸿如此说，船锚等人不由一阵咋舌，有些难以置信，但却明显松了一口气，不似先前那么担忧了，并且很是识趣地没有追问刚才的具体战斗细节，毕竟包括他们自己在内，每个人都有自己的隐秘和杀手锏，轻易不想被人得知。

　　当然了，也有不识趣的家伙，就在船锚等人开始清理战场捡拾战利品的时候，坦克却是按捺不住内心的好奇，如同狗皮膏药般贴上前来，嬉笑道：“苏老大，看在我刚才舍身替你挡枪眼的份上，你是不是该向我透露点什么？要知道那可是一头恐怖的末日守卫恶魔怪，竟然就这样被完虐了，估计就算是那铁男也很难做到这一点，还有就是，苏老大你的心情看起来很不错，所以我有理由怀疑你肯定隐瞒了什么关键信息，甚至有可能是故意自导自演了这一切。”

　　“得，这是福尔摩斯附体了？”看到坦克又开始习惯性搞怪，苏鸿忍不住翻了个白眼，实在懒得搭理这家伙，不过想到坦克先前舍身挡在自己身前那一幕，他的眼中不由闪过一抹暖色，笑着回应道：“其实说白了，也没什么，那头末日守卫恶魔怪释放的地狱火焰对我的杀伤力有限，而在失去了最大的杀手锏之后，换做你来，也能轻易将那头末日守卫恶魔怪打爆，至于为何地狱火焰对我无效，这个问题等日后有机会再跟你细说，别忘了，我们还有一座邪恶骨塔需要摧毁，现在可不是闲聊的时候。”

　　说完，苏鸿抬手给自己施加了一个活血术，就看到在一道翠绿生命能量的萦绕下，他身上的伤势正在以肉眼可见的速度迅速恢复，而在稍稍恢复了一下体力后，他并没有过多浪费时间，立马就站起身来，往那座邪恶骨塔走去。

　　“苏老大，千万不要告诉我，这座该死的邪恶骨塔还会召唤出其他更为强大的恶魔怪物，真要那样的话，我还是干脆一头撞死算了。”坦克双手捂面，夸张大叫道。

　　“应该不至于了，要知道主宰者从来都不会发布必死任务，要是一个支线剧情副本任务就将我们所有人都逼到绝境的话，那么接下来的主线剧情副本任务就更不用想了。”苏鸿微微摇头，冷静分析道。

　　在他看来，击杀掉那头末日守卫恶魔怪后，他们这个战斗小队的任务也算是完成得差不多了，只要再将那座邪恶骨塔彻底摧毁掉，应该就能顺利拿到月神艾露恩的祝福剧情任务奖励了。

　　果然，只见在那头末日守卫恶魔怪被击杀掉后，那道狭长的时空裂缝倏然崩解，化作一道道虚空乱流，并最终消散了，而那座邪恶骨塔也彻底暴露在众人面前。

　　“他奶奶的，看老子不将你拆个稀巴烂！”不用苏鸿招呼，坦克等人一拥而上，各施手段，很快就将那座邪恶骨塔给轰塌了。

　　与此同时，苏鸿等人耳边同时响起主宰者那冷漠无情的提示音，道：“成功摧毁一座邪恶骨塔，得到月神艾露恩的祝福一次，淬血强化倒计时开始……”

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　……


第501章 晋升二星（下）

　　随着主宰者的倒计时结束，时间在这一刻瞬间静止，无尽之海最深处高空蓦地浮现一个只有苏鸿等人才能看到的巨大血色漩涡，并朝地面投射出一道道血色光柱，将地面上的苏鸿等人悉数笼罩了起来。

　　“我们也有？实在是太好了！”

　　船锚等人在微微一怔后，随即陷入到狂喜之中，坦克更是从地上一跃而起，满脸兴奋之色，跳起了跟兽人曼巴那里学来的兽族狂放舞蹈，大肆庆祝起来。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，却是没有多说什么，因为就在这时，他整个人已经在一股神秘力量的托举下，徐徐漂浮到了半空中，无数的妖异血色光点随之凭空浮现，萦绕在他的身体四周，遵循着某种难以理解的玄妙轨迹，飞快舞动，并最终纷纷没入到他的体内。

　　全属性+20！

　　随着一股股强大的力量在体内涌生激荡，苏鸿眼中难掩兴奋激动之色，虽然对于整个淬血强化的过程，他已经颇为熟悉，但要知道这可不是普通的超神杀戮奖励，而是全属性+20的淬血奖励，真要说起来，这已经相当于小半个神血精华了，而考虑到当初在无名诡异海岛上，几乎是九死一生，历尽诸多血腥残酷磨练后，才艰难得到了那个神血精华，两相对比之下，这次的支线剧情副本任务奖励实在是有够丰厚，且简单轻松多了。

　　最重要的是，在成功得到月神艾露恩的祝福奖励之后，他的身体素质强度再次跃升了一个层次，战斗潜能也得到了极大的增强，好处不言而喻。

　　而在进行淬血强化的过程中，苏鸿扫视了一眼身边不远处的坦克等人，发现众人的悬浮高度有着很大的落差，各不相同，其中坦克离自己最近，而其他的人就离得比较远了，漂浮离地只有一丈的高度，周身萦绕的妖异血色光点也稀薄了许多。

　　“看起来这次的淬血奖励是按照团战贡献和战斗评价点多少来进行血能强化的，并不是说所有人都能得到全属性+20的淬血奖励。”见状，苏鸿眼中不由闪过一抹若有所思之色，仔细想想，这也确实符合主宰者一贯的行事风格，高收益总是伴随着高风险，殇月空间的试炼者只有在一场场的残酷血腥杀戮中发挥足够亮眼，并得到主宰者的认可，才有可能获得相应的奖励。

　　果然，等整个淬血过程结束，苏鸿缓缓降落到地面上后，就听到坦克已经忍不住开口吐槽了，“他奶奶的，说好的全属性+20呢？结果只给了我全属性+10的淬血奖励，直接腰斩了一半，老子表示强烈抗议！”

　　坦克愤怒挥舞着手中的拳头，看似十分不满，但其眉角间却是带着那么一抹怎么都掩饰不住的笑意，因为在这次的淬血奖励强化之下，他终于突破了困扰自己已久的血能强化壁垒，心中自然无比兴奋激动。

　　影月也是面露一抹兴奋笑容，由于所传承的英雄是暗影牧师这样的辅助英雄，除了刚刚进入殇月空间那会，在普通试炼场拿到过一次超神杀戮奖励后，随着战斗层次越来越高，专职于辅助的他就再也没有得到过主宰者的淬血奖励了，这次能够一下子得到全属性+6的淬血奖励，等同于三次超神杀戮亦或是五杀暴走，绝对值得好好庆祝一下了。

　　“苏鸿兄弟，谢了！”

　　没有获得想象中的全属性+20淬血奖励，船锚等人心里微微有些失落，但很快他们就释然了，走上前来，对着苏鸿感激道。

　　因为他们心里很是清楚，如果不是苏鸿的话，单单只是那十头高阶恶魔卫士就有可能给他们带来毁灭性的打击，更别说后面那头恐怖的末日守卫恶魔怪物了，所以他们能够活着且也获得了一定的淬血奖励，其实已经算是一种幸运了，毕竟真要说起来，他们在之前的战斗中，除了击杀一些低阶恶魔外，就再没有其他的贡献了。

　　不仅如此，彻底摆正心态的船锚等人还将先前清理战场捡拾到的战利品聚拢到一起，然后特意将其中的三个紫色光球以及一个银色光球分拣出来，并递到了苏鸿手上。

　　当然了，他们之所以表现得如此豪爽大方，还有一个很重要的原因，那就是他们掂量了一下自己手中积攒的战斗评价点，再想想苏鸿军士长的头衔以及刚刚那场战斗中的惊艳发挥后，就顿时没有任何竞拍的欲望了，与其自找没趣，倒不如做个顺水人情。

　　苏鸿微微一笑，并没有矫情推辞，伸手将那四个装备光球拿了过来，目光落在那个银色光球上后，不由闪过一抹惊喜之色，没想到那头末日守卫恶魔怪死后，竟是爆出了一件银色珍稀装备道具，算是一个意外收获了，而且这也是他进入殇月空间以来，获得的第一件银色珍稀装备道具。

　　“苏老大，可别高兴得太早了，越是高等级装备，爆率就越低，所以别看这是一个银色光球，但我估计里面包裹着的很可能是一件堪比银色珍稀装备的特殊消耗品，而不是真正的银色珍稀装备。”坦克习惯性吐槽道。

　　也不知该说坦克有先见之明，还是乌鸦嘴，竟然还真被他给说中了，在苏鸿捏碎那个银色光球后，里面包裹着的银色珍稀级别特殊消耗品也随之显现出来。

　　物品：熔岩之心。

　　品阶：银色珍稀消耗品。

　　属性：火系恶魔的真正力量来源，激活使用后，能够极大增强使用者操控元素火焰的能力，在施展火系魔法时，威力也会随之暴涨，持续时间三十秒。

　　耐久度：100

　　“还算不错，虽然不是真正的银色珍稀装备稍微有点可惜，但且不管如何，这都是一件堪比银色装备级别的特殊消耗品，说不定在关键时候，能够发挥大用。”苏鸿心态很好，并没有任何的失望情绪，轻笑道。

　　在将熔岩之心和那三个紫色光球收进刺血纹身空间中后，苏鸿刚要招呼众人离开这里，但也就是在这时，他身体蓦地一震，脸上更是随之露出一抹狂喜之色。

　　因为就在这时，主宰者的提示音再次在他的耳边响起，虽然一如既往的冷漠无情，但此刻在苏鸿听来却是无异于天籁之音了。

　　只听主宰者冷冷说道：“刺血编号100718初具位面战士的潜力，且满足晋升二星武者的基础条件，最强血脉计划正式启动……”

　　5！

　　4！

　　3！

　　2！

　　1！

　　……


第502章 最强血脉计划（上）

　　二星武者！

　　苏鸿眼中异芒闪烁，难掩兴奋激动之色，自从知道真正强者圈的隐秘力量划分规则之后，他就一直在为眼下这一刻做准备了，先是不惜消耗自身的战斗潜能，激活血钻内的能量，将自己的主力量属性提升到了两百点，然后又通过一场场的疯狂血战，不断挑战自己的身体极限，寻求突破，进而领悟掌控新的魔血战纹，所有的这一切，目的只有一个，那就是力争在最短时间内晋升为二星武者。

　　还有就是，也只有在成功晋升为二星武者后，他才算是真正拥有了跟铁骑战盟对抗的资本，不然的话，即便铁骑战盟的其他人都死绝了，但只要铁男还活着，那他就很难活着离开这次的风暴要塞剧情任务副本。

　　虽然嘴上不说，但面对整个铁骑战盟的疯狂追杀，要说苏鸿心中没有压力，那肯定是假的，庆幸的是，他现在终于迈出了那关键的一步。

　　时空变换，苏鸿愕然发现自己竟是离开风暴要塞死亡之周恐怖剧情任务副本，来到了无尽星空中。

　　这一幕，对于苏鸿来说并不陌生，每次开启远古遗迹战场上的战斗之前，他都会置身于无尽星空中，等待着主宰者随即匹配对手，但在仔细观察了一下周边环境后，苏鸿的眼眸却是一阵急剧收缩，发现了令他大感震惊的不同之处。

　　只见过往璀璨夺目的星河中，那些看似遥不可及的星球，此刻在他的目光注视下，竟是一个个迅速放大，并变得无比清晰起来，甚至就连星球上正在发生的一幕幕真实场景也在他的视野中不断浮现。

　　如同恒河沙数般的资源星，一条条恒古不变的星河，乃至一个个位面，都在苏鸿的视野中不断穿梭交织，若非亲自置身其中，很难体会到那种无比震撼的场景。

　　“这才是真正的上帝视角！”苏鸿满脸震撼之色，此刻的宇宙星空在他眼中已然发生了翻天覆地的变化，不再是简单的三维空间，而是由时间、空间、记忆、感知以及其他各种纵轴线构建的多维空间，每一个资源星，每一条星河，乃至每一方位面，都在他的视野中瞬间解析，还原为最初的真实形态。

　　仿佛冥冥之中有股神秘的力量在引导着他，一颗古老的生命资源星从星河中浮现，并最终出现在他的视野中。

　　在这颗古老的生命资源星中，苏鸿看到了很多智慧种族，其中之一就是巨魔，且在一个幽暗的荆棘谷中，看到了一座熟悉的雕塑。

　　“这是哈斯卡前辈的雕塑，难道说这颗生命资源星是哈斯卡前辈的故乡？！”苏鸿心神震动不已，虽然不知因何原因，那座千丈雕塑已经崩塌，但他还是第一眼就忍出了哈斯卡前辈的身影，并隐隐猜到了什么。

　　也就是在这时，苏鸿脑海中突然浮现出一组位面资源星坐标，同时耳边也随之响起主宰者那冷漠无情的提示音，并验证了他先前的猜测。

　　只听主宰者冷冷说道：“祖玛资源星，一等位面生命资源星，也是神灵武士英雄血脉力量的传承地，每一个神灵武士英雄血脉力量的传承者只有来到祖玛资源星后，才有可能晋升为二星武者，考虑到你是哈斯卡认定的传承者，也是目前神灵武士英雄血脉力量的第一顺位人，且满足了晋升二星武者的基础条件，给予特殊待遇一次，接下来一个月时间，你将以灵魂体方式进入星空战场祖玛资源星。”

　　“特殊待遇？”苏鸿满头雾水，刚想开口问些什么，但令他颇为郁闷的是，主宰者一如既往地没有耐心，在话落之后，就没有任何的回应了。

　　在主宰者那神鬼莫测的手段之下，苏鸿发现自己瞬息间就已经离开无尽星空，来到了祖玛资源星上面，且整个人化作了虚幻的灵魂体状态，可以随意在祖玛资源星游荡。

　　而在踏足祖玛资源星大地的瞬间，苏鸿终于明白主宰者先前所说，为何试炼者只有在进入星空战场后，才有可能晋升二星武者了。

　　因为天地间的规则之力好像发生了某种神秘的变化，虽然以他现在的力量层次很难理解个中变化，更不知道规则之力为何物，但他却可以清晰感受到自身体内的变化，全身血肉、五脏六腑、四肢百骸，乃至每一个细胞，仿佛在这一刻，都被瞬间激活了。

　　变化最为明显的，当属体内的英雄血脉力量了，全身血脉在这一刻倏然喷张，所有血液都在沸腾在奔涌，最后更是燃烧起来，似在焚烧炼化着体内的杂质，又更像是在进行某种他难以理解的英雄血脉力量升华。

　　“有点像淬血，不过血能强化点数没有发生任何变化，既没有增加，也没有减少，但有一点，体内的英雄血脉力量却是在某种神秘力量的影响下不断蜕变升华，已然发生了质的变化！”苏鸿紧攥双拳，奋力挥舞，心中充满了兴奋激动。

　　现在他已经明白过来，一星武者跟二星武者之间的最大差别，就在于对所传承英雄血脉力量的潜能激发上面，同样的血能强化点数，同样的身体素质强度，但二星武者却是能够激发出更为强大的英雄血脉力量，进而迸发出更为恐怖的战斗力。

　　也正因此，铁男才能轻易虐杀那个传承了鱼人守卫英雄血脉力量的魔鱼，不然的话，单纯只看主力量属性血能强化点数的话，纵使铁男是二星武者，但也不会比那个实力不俗且拥有套装属性加成的魔鱼强上太多，至少还没到完全碾压，仅是简单一击就将那个魔鱼给彻底打爆的地步。

　　兴奋过后，苏鸿心念一动间，没有任何的犹豫，直接来到了那处暗矛部落所在的幽暗荆棘谷，也是哈斯卡前辈的出生地。

　　或许是因为已经得到哈斯卡前辈真正传承的缘故，苏鸿来到荆棘谷后，一股血脉相连的感觉油然而生，自然而然就融入到这里，那一个个的暗矛部落巨魔都像是他的族人，有一种天生的亲近感。

　　唯一可惜的是，因为自己是虚幻的灵魂体状态，苏鸿无法跟暗矛部落的巨魔进行任何交流沟通，只能从旁观察他们的生活习性和战斗方式，感受他们的喜怒哀乐，虽然稍稍有些遗憾，但也不失为一种乐趣，毕竟这里是哈斯卡前辈的出生地，对他的意义重大。

　　当然了，在这个过程中，苏鸿也没有闲着，借助祖玛资源星的特殊环境，不断催发激活着体内的神灵武士英雄血脉力量，力争尽快完成从一星武者到二星武者的蜕变升华。

　　虽说主宰者这次难得破例，给了他一次特殊待遇，但正如主宰者所说，如果不过是他情况特殊，尚未踏足星空战场，就已满足晋升二星武者基础条件的话，估计主宰者也不会有如此举动，所以与其说是主宰者破例给了他一次特殊待遇，倒不如说是他自己争取来的。

　　至少苏鸿很是清醒理智，并没有因为主宰者的这次特殊待遇而被冲昏头脑，一个很简单的例子，如果主宰者很看重自己的神灵武士英雄血脉力量真正传承者身份的话，也不至于当初把他扔到那座无名诡异海岛上了，要知道那可是一个针对庸医布设的必死之局。

　　也正因此，苏鸿不敢有丝毫的轻心大意，很是珍惜这次的难得机会，毕竟二星武者的蜕变升华不是那么简单就能完成的，不是说踏足星空战场，来到祖玛资源星后，就一定会成功晋升为二星武者，不然的话，主宰者也不会给予他整整一个月的时间了。

　　还有就是，他记得坦克也曾提到过，进入星空战场，只是晋升为二星武者的先决条件，但这并不意味着，只要踏足星空战场，就一定能够成为二星武者。

　　一个月的时间，说短不短，但说长其实也不长，转瞬即过。

　　“哈斯卡前辈，谢谢你的提携栽培，有朝一日，我定会真正踏足祖玛资源星，并竭尽所能帮助暗矛部落走出困境。”这一天，苏鸿的虚化灵魂体来到那座崩塌的雕塑前，默默在心里念道，同时也是离去前的告别。

　　经过这一个月时间的观察，他发现如今暗矛部落的处境堪忧，北方强大的安其拉虫族帝国已经蠢蠢欲动，随时都有可能对暗矛部落发动攻击，而真要爆发战争的话，据暗矛部落那些长老祭司私下会议中透露出来的信息，几乎没有任何的胜算，很难抵挡得住安其拉虫族帝国的攻击。

　　只不过对于这些，苏鸿现在是爱莫能助，只能等将来冲出血月之城，真正踏足星空战场后，才能为暗矛部落贡献自己的一份力量了。

　　夕阳西落，苏鸿的虚化灵魂体静静站立在那座崩塌的雕塑前，直到一个月的时间彻底耗尽，妖异血芒闪烁间，他的身影随即消失无踪。

　　而整个暗矛部落的巨魔都没有察觉到，卡鲁大祭司临死前的预言，也是他们热切期盼的真正领袖和英雄，其实已经来到荆棘谷，并跟他们朝夕相处了整整一个月的时间。

　　……


第503章 最强血脉计划（下）

　　时空变换，苏鸿已经重新来到无尽星空中，环视了一眼四周的璀璨星河，再想到过往一个月在祖玛资源星的所见所闻，他不禁面露一抹复杂之色，心中颇多感慨。

　　不过在想到什么后，苏鸿很快就收拾好情绪，眼中闪过一抹稍纵即逝的精芒，抬头看向远处那一条条璀璨的星河，想要把握住这难得的机会，将祖玛资源星找出来，然后重新解构一遍，特别是位于大陆北方的安其拉虫族帝国更是要好好探查一番，好为将来做准备。

　　但令他颇为失望郁闷的是，主宰者已经提前一步，将先前的上帝视角给切断了，根本就不给他任何钻空子的机会。

　　而也就是在这时，主宰者那冷漠无情的声音也随之响起：“刺血编号100718成功晋升为二星武者，神灵武士英雄血脉战斗潜能真正激活，最强英雄血脉力量计划正式启动！”

　　随着主宰者的话落，苏鸿就感到胸前的刺血纹身蓦地微微一烫，紧接着一根尖锐细长的血红刺针飞快探出，并深深扎入到他的心脏要害，强烈的痛楚随之传来，还有一滴心血也被抽取出来，瞬间没入到刺血纹身中，消失无踪了。

　　见状，苏鸿不由大感郁闷，主宰者还真是有够强势霸道，丝毫没有征求他的同意，更没有任何掩饰自己意图的意思，直接就将他当成了实验室的小白鼠，随意摆弄了。

　　不过对于主宰者的行事风格，苏鸿如今已经逐渐习惯，也懒得表示抗议了，而是急忙开口问道：“主宰者，最强血脉计划到底是什么？平白无故抽取了我的血液样本，总得给个起码的解释吧？”

　　在过往一个月的时间里，他经常在思索这个问题，如果他没有猜错的话，主宰者一方面将他们这些殇月空间的试炼者当做战斗工具，好达成一个不为人知的目的，而另一方面，则将他们这些试炼者当成了试验品，用来实施它口中所说的最强血脉计划。

　　还有就是，主宰者刚刚抽取他血液样本的举动，也从侧面验证了这一点，看起来主宰者想要提炼融合出一种最强英雄血脉出来，而殇月空间中的所有试炼者很可能都是他的实验目标，且听其话里隐隐透露出来的信息，只有在成为二星武者后，才有资格被真正列入到最强血脉计划之中。

　　只不过碍于手头有用信息实在有限，他很难理出一个清晰的头绪来，只能通过一些蛛丝马迹来推测主宰者的目的，但具体真相到底如何，却是不得而知了。

　　最为令苏鸿郁闷的是，对于他的问话，主宰者完全没有任何回应，更没有透露什么信息的意思。

　　“好吧，最强血脉计划暂且放到一边，那你先前所说我是目前神灵武士英雄血脉力量的第一顺位人，这个总应该解释一下吧？难道说我现在还不算是神灵武士英雄血脉力量的真正传承者？”苏鸿心下颇为郁闷，但却并不气馁，而是不失时机地赶紧又抛出一个问题，毕竟跟主宰者面对面交流的机会并不多，难得有这么一次机会，怎么都要好好把握才行，虽然主宰者从来都是一副懒得予以理会的样子……

　　而这个问题，也是他最想搞清楚的一件事，按理说他已经得到了哈斯卡前辈的传承，并得到了神灵武士英雄图腾柱的认可，算得上无可争议的神灵武士英雄血脉力量传承者了，但听主宰者的话意，好像并不是这么一回事。

　　听到苏鸿的问话，主宰者微微沉默了一下，不知出于何种考虑，竟是给予了回应，冷冷开口道：“上过洲际战场的你应该很清楚，并不是只有华夏战区才有血月之城投影以及英雄图腾柱，在其他各大战区同样有血月之城投影和英雄图腾柱，也就是说，仅仅获得华夏战区神灵武士英雄图腾柱的认可，并不代表你就是真正的神灵武士英雄血脉力量传承者了。”

　　“可哈斯卡前辈的神魂是独一无二的，我不信在其他战区的血月之城，还有哈斯卡前辈的意志存在。”苏鸿忍不住开口说道。

　　要知道当初在怒焰裂谷剧情任务副本里，他可是亲眼看到哈斯卡前辈为了成全他，将自己的神魂给彻底碎灭了，而先前在祖玛资源星荆棘谷里，那座崩塌的雕塑，也于无形中证明了这一点。

　　“确实，哈斯卡那个疯子的神魂已经彻底碎灭了，即便是我也无法将其复活，但有一点，你要搞清楚，那只是哈斯卡那家伙自己的抉择，并不代表我的意志，事实上，我并不认同哈斯卡当初的举动和抉择，在我看来，殇月空间中还有很多资质更为出色的试炼者，比你更有资格成为神灵武士英雄血脉力量的真正传承者，所以想要成为神灵武士英雄血脉力量的真正传承者，你还有很长的一段路要走，只是在哈斯卡那家伙的帮助下，你目前排在第一顺位而已。”主宰者冷冷说道。

　　“原来如此。”得到答案的苏鸿嘴角不由微微一翘，并没有受到主宰者无情话语的打击影响，反倒是被激起了强烈的斗志，越是不被主宰者看好，他越要奋发努力才行，终有一天，他会得到各大血月之城神灵武士英雄图腾柱的全部认可，并成为即便是主宰者也不得不承认的神灵武士英雄血脉力量真正传承者。

　　不为别的，只为不辜负哈斯卡前辈的殷切期望。

　　如果在哈斯卡前辈为自己付出了这么多之后，他还不能力压其他战区的试炼者，成为神灵武士英雄血脉力量真正传承者的话，那么恐怕他都要对自己失望不满了。

　　仿佛感受到了苏鸿的真实情绪，主宰者冷冷说道：“希望将来有一天，你能证明我的看法是错误的。”

　　话落，在主宰者那神鬼莫测的手段之下，苏鸿发现自己瞬息间已经重新回到了风暴要塞剧情任务副本中。

　　……


第504章 伤亡惨重（上）

　　无尽之海最深处，一个方圆足足有上千里的恐怖炼狱深渊漩涡正在缓缓转动，而随着精灵飞船的降落，血腥残酷的激烈战斗也随之彻底爆发。

　　“轰！”

　　此刻在恐怖炼狱漩涡的东南角方向，一座邪恶骨塔轰然倒塌，无数的碎裂白骨以及崩坏的邪恶符咒漫天抛洒，并最终沉没到幽暗海水之中。

　　“他妈的，终于把这座该死的邪恶骨塔给摧毁掉了！”铁男狠狠朝地上吐了一口血唾沫，忍不住爆粗口道。

　　本来他以为在率队击杀掉了十头高阶恶魔卫士后，就可以顺利完成战斗任务，将那座邪恶骨塔给轻易摧毁掉了，结果就在他命令一众手下捡拾战利品的时候，却是没有想到一头更为恐怖的魔血精灵恶魔怪从突然闪现的时空裂缝中跳了出来，并瞬间重创了他所率领的这支战斗小队。

　　虽然凭借着二星武者的强悍实力，他在花费一番手脚之后，最终还是将那头该死的魔血精灵恶魔怪给击毙了，但他的一众手下在那头能够潜隐的魔血精灵恶魔怪突袭下，却是死伤过半，只剩下四个人，可谓是伤亡惨重。

　　如此一来，铁男就无比郁闷了，成功得到月神艾露恩祝福任务奖励的喜悦感也随之大减，毕竟这只是分线剧情任务，一下子就折损了过半的人手，实在有些超乎他的预料。

　　不过在想到什么后，他的脸上却是浮现出一抹阴狠的笑容，抬头看了一眼苏鸿那支战斗小队所去的方向，隐隐期待着什么。

　　虽然因为距离过远，再加上那些不断升腾燃烧的黑炎遮挡了视线，很难看清其他四支战斗小队的情况，但考虑到自己这边的情况，不用想也能轻易得知，苏鸿那支战斗小队此刻肯定正陷入到苦战中，说不定已经被团灭掉了。

　　“出发！跟老子去西北方向那座邪恶骨塔！”铁男大手一挥，带着四名幸存的手下，信步往苏鸿那支战斗小队所在的方向奔去。

　　本来他是打算先去支援盟内其他两支战斗小队的，但出于报复的心理，他却是改变了主意，因为他想亲眼看到苏鸿苦苦支撑甚至不得不低头向他求援的美妙场面。

　　还有就是，在先前的短暂正面交锋中，苏鸿展现出来的战斗力令他大感惊疑，而眼下正是一个近距离观察苏鸿真正战斗实力的大好机会。

　　当然了，最重要的一点就是，为了自己的三星武者目标，他也不会放任苏鸿将西北方向那座邪恶骨塔给摧毁掉，怎么都要抢夺到手才行。

　　只不过就在铁男打着如意算盘，准备带人从苏鸿手中抢夺月神艾露恩祝福任务奖励的时候，却是怎么都没有想到，西北方向那座邪恶骨塔其实早就已经被摧毁掉了，且被摧毁的速度远比他这边快多了。

　　……

　　与此同时，在恐怖炼狱深渊漩涡的西北方向，那座已经崩塌的邪恶骨塔前，重新回返的苏鸿不由神情一阵恍惚，在深吸了一口气后，才算是勉强恢复了过来。

　　“苏老大？你没事吧？刚才还好好的，怎么突然间就发呆了？”坦克忍不住开口问道。

　　“没事，我很好，前所未有的好！”感受到体内那股涌动的强大英雄血脉力量，回过神来的苏鸿不由露出一抹灿然的笑容，难掩兴奋激动之色，不过他并没有多说什么，而是心念一动间，将呆萌小红龙给召唤了出来。

　　先前在祖玛资源星的时候，虚幻灵魂体状态的他愕然发现自己竟是中了那头末日守卫恶魔怪的诅咒，体内潜藏着无数的怨灵亡魂，随时都有可能爆发，所以在重返风暴要塞剧情任务副本后，他要做的第一件事就是将体内的隐患给消除掉，而且他已经想到了解决的办法。

　　“吼吼！”

　　就看到呆萌小红龙被召唤出来后，用鼻子嗅了嗅苏鸿的身体，眼眸随即大亮，大嘴一张，一道充斥着邪恶诅咒能量的灰气就已被它抽吸吞噬到了肚子里，然后意味犹尽地撒腿往那具末日守卫恶魔怪的尸体奔去。

　　呆萌小红龙好像对黑暗邪恶能量极度渴求，先是狼吞虎咽将那具末日守卫恶魔怪的尸体给吞噬了一干二净之后，又以风卷残云之势，将其余的高阶恶魔守卫尸体以及那些低阶恶魔统统吃进了肚子里，完全不挑食，且没有任何的浪费，最重要的是速度快得惊人，不过一小会功夫，地上就已经空空如也了。

　　对于这一幕，苏鸿和坦克早已见怪不怪，倒是没有什么感觉，但影月和船锚等人却是已然看呆了，半天说不出一句话来，完全想不明白那头看起来无比呆萌的红色“小蜥蜴”是如何将数以吨级的食物填到肚子里的，这也太惊人了。

　　“好了，我们是时候离开这里，去其他方向的邪恶骨塔看看了。”见状，苏鸿不由微微一笑，抬手将饱餐一顿的呆萌小红龙重新召回了刺血纹身空间。

　　虽然呆萌小红龙的目光很是幽怨，十分得不情愿，但在呆萌小红龙尚未进入到成长期，拥有自保能力之前，苏鸿并不想冒险，以免出现什么意外状态，那就悔之晚矣了。

　　“苏鸿兄弟，我们先去哪座邪恶骨塔？”船锚微微犹豫了一下后，最终还是忍不住开口问道。

　　按照船锚等人的意思，最好是尽量避开铁骑战盟的战斗小队，不然的话，一旦爆发冲突，他们的处境就颇为尴尬了，虽说早就提前说过会保持中立，但经过先前那番战斗后，他们其实都欠了苏鸿一个很大的人情，真要那样做的话，心里肯定会有些过意不去，可话又说回来，感激归感激，要是为此得罪铁骑战盟乃至其背后整个血杀会的话，却绝非他们心中所愿。

　　所以，船锚等人现在的心情颇为复杂，有心建议苏鸿尽量避开铁骑战盟，却又有些不太好意思开口。

　　仿佛猜到了船锚等人的心里想法，苏鸿微微一笑，并没有让船锚等人为难的意思，直接开口说道：“我们去东北方向好了，如果我没有记错的话，另外一支由剩余试炼者组建的战斗小队应该是往那个方向去了。”

　　“苏鸿兄弟，谢了！”知道自己那点小心思已经被看破的船锚等人老脸一红，有心再解释几句，却是被苏鸿给笑着直接打断了，“好了，时间紧迫，我们必须得抓紧时间赶路了，希望还能来得及。”

　　虽说能够成功登上精灵飞船的试炼者，每一个人的实力都不俗，不容小觑，但考虑到那头末日守卫恶魔怪的恐怖实力，如果其他四支战斗小队也遇到同样情况的话，那么估计除了铁男所在的那支战斗小队有必胜把握外，估计其他三支战斗小队的处境都颇为危险，急需救援。

　　也正因此，其实船锚等人根本没必要担心，从大局出发考虑，苏鸿暂时并不想跟铁骑战盟的人发生冲突，毕竟后面还有一个恐怖的逐日者凯尔萨斯，现在就开始内讧的话，实在太过愚蠢。

　　当然了，如果铁骑战盟的人一味挑衅找他麻烦的话，那就另当别论了，苏鸿可没有被动挨打的习惯。

　　“你们这帮家伙还真是……”见状，坦克微微撇嘴，心下有些不屑，但却没有吐槽，而是快步凑到苏鸿的身边，用只有他们两人才能听到的声音，问道：“苏老大，先前成功得到一次月神艾露恩的祝福，都没有看到你如此兴奋，还有就是我注意到，你刚才情绪貌似出现了一个很大的波折，神情颇为恍惚，你该不会是已经成功晋升为二星武者了吧？！”

　　考虑到主宰者那神鬼莫测的手段，他的猜测并非空穴来风，因为主宰者完全有那个能力，将时间空间彻底静止，然后在他们毫无察觉的情况下，将苏鸿直接晋升为二星武者。

　　“别看你平时大咧咧的，但洞察力却很是敏锐。”苏鸿眼中不由闪过一抹赞赏之色，随即轻笑着说道：“你猜的不错，我现在确实已经是二星武者了。”

　　对于坦克，苏鸿并没有刻意隐瞒什么，除了自己是神灵武士英雄血脉力量真正传承者这一点外，他将自己如何激发英雄血脉力量的体悟详细述说了一遍，希望对坦克能够有所帮助。

　　“谢了，苏老大，我知道以后该怎么做了！”坦克眼眸微微发亮，难掩兴奋激动之色，要知道这可是一名二星武者的亲身体悟，对他的好处不言而喻，现在他已经迫不及待想要冲出血月之城，踏足星空战场了。

　　苏鸿微微一笑，不再多说什么，而就在他们说话交流的功夫，东北方向那座邪恶骨塔已经遥遥在望，如他先前所猜测的那样，另外一支战斗小队果然遇到了麻烦，并没有顺利将那座邪恶骨塔给摧毁掉。

　　不过在走近了之后，苏鸿等人还是眼前的惨烈一幕给惊呆了。

　　……


第505章 伤亡惨重（下）

　　实在是太惨了。

　　等苏鸿带队赶到的时候，惊愕发现另外一支由剩余试炼者组建的战斗小队近乎被打残了，地上全是血肉碎尸，只剩下三名试炼者还侥幸存活着，至于其他人已经悉数陨落了。

　　看到这一幕，苏鸿的眉头不由微微皱了起来，虽然他早就猜测其他三支战斗小队很可能会遇到麻烦，但却没有想到伤亡竟是如此惨重，一下子就死伤大半，只剩下了三个人。

　　考虑到，这只是支线剧情任务，这样的惨重伤亡就愈发不能接受了，毕竟后面还有逐日者凯尔萨斯那样的恐怖BOSS在等着他们，要是伤亡人数过多的话，无疑会对他们接下来的主线剧情任务造成极大的麻烦。

　　“这个……”船锚等人也是神色大变，满脸震惊之色，没想到另外一支战斗小队的下场竟是如此凄惨，如果他们不来的话，很可能就要被彻底团灭了。

　　而在反应过来后，他们心下不由庆幸不已，想当初在被大星术师索兰莉安挑中的时候，船锚等人都是满腹郁闷和牢骚，根本就不想跟苏鸿等人组队，但现在看来，他们不仅没有想象中那么倒霉，反倒是极为的幸运才对，若非苏鸿力挽狂澜，顶在最前面的话，估计他们的下场也不会好到哪里去。

　　“我勒个去！死这么多人？还有场中那头黑乎乎的阴影怪物到底是什么？难道说是传说中的虚空行者？！”坦克不由失声惊叫道。

　　看起来这支战斗小队的运气比他们还要糟糕倒霉，要知道虚空行者介于虚无和实体之间，是一种特殊的能量体，很难被击杀掉，比他们碰到的那头末日守卫要更为难缠。

　　就看到那头虚空行者恶魔怪桀桀怪笑，身体一晃间，已经化作一团很难被肉眼捕捉到的阴影，潜行到场中一名试炼者的身后，然后蓦地转化为实体形态，伸出恐怖的锋锐利爪，直插那名试炼者的心脏要害。

　　“崎岖外表！”

　　那名试炼者所传承的应该是山岭巨人英雄血脉力量，且运气不错，在危急关头，很是好运地触发了山岭巨人的崎岖外表被动技能效果，一层由坚硬岩石构成的护甲蓦地浮现，帮他挡下了这致命一击，同时还对那头虚空行者造成了短暂的眩晕。

　　“好机会！闪烁突袭！”

　　“霜冻之箭！”

　　另外两名幸存的试炼者见状顿时眼眸一亮，毫不犹豫地冲上前去，想要配合着那名山岭巨人英雄血脉力量传承者，一举将这个虚空行者恶魔给击杀掉。

　　但也就是在这时，那头虚空行者恶魔怪已经解除了负面晕眩状态，森然怪笑一声，再次进入到虚无阴影状态，在轻易躲开众人攻击的同时，还抬手激射出一团黑幽雾气，飞快没入到那名山岭巨人英雄血脉力量传承者的身体内。

　　“该死！又来这一招，痛死老子了！”

　　只见那团黑幽雾气虚幻不定，无火自燃，而那名山岭巨人英雄血脉力量传承者则仿佛承受了极大的痛楚，忍不住凄厉惨叫起来。

　　不仅如此，更为恐怖的是，那头虚空行者恶魔怪竟是可以通过攻击阴影进而对人的本体造成伤害，就看到它潜行到那名正在凄厉惨叫的山岭巨人英雄血脉力量传承者身边，对着其身后的影子随手一划，那名试炼者的身上就蓦地多了一道深可及骨的伤口，鲜血随之喷涌而出。

　　而其他两名试炼者对此完全束手无策，根本就无法对那头虚无阴影状态下的虚空行者恶魔怪造成有效杀伤，只能眼睁睁看着那名山岭巨人英雄血脉力量传承者被随意完虐。

　　唯一值得庆幸的是，那名山岭巨人英雄血脉力量传承者皮糙肉厚，再加上崎岖外表被动技能效果，自身防御力颇为强悍，倒是能够勉强支撑一会，但照这样下去，早晚还是会被虐杀至死。

　　“我勒个去！这虚空行者恶魔怪果然比那末日守卫难缠多了，所以这个艰巨而又光荣的任务，还是交给苏老大你来吧！”坦克头皮一阵发麻，艰难吞咽了一口唾沫，明显不愿跟场中那头阴森恐怖的虚空行者恶魔怪打交道。

　　船锚等人也是连连点头，大感认同，且很是自觉地后退几步，离得场中那头虚空行者恶魔怪远远的，以免被接下来的战斗波及到，那可就是无妄之灾了。

　　见状，苏鸿忍不住翻了个白眼，颇为无语，但正如坦克所说，这虚空行者恶魔怪确实要比那末日守卫难缠多了，即便是他也要小心应付，更别说船锚等人了，所以为了避免不必要的伤亡，船锚等人选择不参战也不失为一个明智的抉择。

　　不过在稍加思索了一下后，苏鸿站立在原地，并没有急着参战，因为他们一行人赶过来，场中那三名幸存的试炼者肯定早就注意到了，但却一直刻意忽视他们的存在，看样子是怕他们争抢月神艾露恩的祝福任务奖励，并不想他们插手。

　　果然正如苏鸿所想，场中那三名幸存的试炼者丝毫没有开口求援的意思，反倒是加快了出手攻击的速度，想要将那头虚空行者恶魔怪给一举击杀掉，进而将那月神艾露恩的祝福任务奖励拿到手。

　　但随着时间的慢慢推移，他们的面色却是越来越苍白，隐现惊惧之色，因为那头虚空行者恶魔怪实在是太难缠了，即便他们已经将自己的杀手锏统统施展了出来，也只是打断了其一条胳膊而已，不仅没有成功将其给击杀掉，反倒是将那头虚空行者恶魔怪给彻底激怒了，以致他们的处境也越来越危险。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　一道令人毛骨悚然的咀嚼声蓦地响起，就看到那头暴怒的虚空行者恶魔怪正在疯狂噬咬那名山岭巨人英雄血脉力量传承者的影子，进而对其本体造成了恐怖的杀伤。

　　“救命！你们还在那里愣着干什么？难不成真想看着我们被团灭不成？！”眼看着自己的一条胳膊血流如注，且一点点被吞噬掉，那名山岭巨人英雄血脉力量传承者再也难以压制内心的恐惧，慌忙开口求救道。

　　“这可是你说的。”苏鸿嘴角微微一翘，随即反手抽出背后的幻影魔枪，整个人化作一道鬼魅幻影，飞快冲到战场中央。

　　……


第506章 强硬回击（上）

　　石火，也就是那名山岭巨人英雄血脉力量传承者很是郁闷不甘，眼看着只要击杀掉那头虚空行者恶魔怪，就可以成功获得月神艾露恩的祝福任务奖励，但最终却是功亏一篑，不得不开口求援了。

　　场中另外两名英雄血脉力量传承者同样满脸不甘之色，但在用尽手段，却始终无法有效杀伤那头虚空行者恶魔怪后，他们也不得不妥协了，毕竟相比起剧情任务奖励来，还是自己的小命最为要紧。

　　还有就是，战斗到现在，他们已经达到了体能的极限，无力再战了，而这也是他们不得不选择求援的一个重要原因。

　　开口求援之后，石火不再恋战，迅速抽身后退，唯恐被那头虚空行者恶魔怪缠上，而另外两名英雄血脉力量传承者也是相继撤离，将战场让了出来。

　　“接下来就看你们的了，想要抢夺剧情任务奖励，也要有那个实力才行，别怪老子没有提醒你们，那头虚空行者恶魔怪可不是那么容易对付的，小心把自己的小命都给搭进去了。”石火闷声闷气地说道，同时伤得不轻的他抓紧时间治疗起自己的伤势来。

　　“船锚，先前在风暴要塞前线战场上，我们也算是并肩战斗的战友了，如今你竟然带人来抢我们的战功，这也太不仗义了！”

　　“估计也就是你们运气好点，没有碰到如此恐怖的高阶恶魔怪，这才侥幸摧毁掉了一座邪恶骨塔，不然的话，这会你们的处境也好不到哪里去！”

　　另外两名试炼者在脱离战斗后，同样满脸不爽，冷冷说道。

　　在他们看来，船锚等人所在的那支战斗小队跟他们实力相差无几，如今突然出现在他们这边，有且只有一个可能，那就是船锚等人所去的那个方向，邪恶骨塔防守力量薄弱，没有遇到什么有效的抵抗，不然的话，根本就不可能这么快赶赴他们这边的战场。

　　“哼！石火，还有你们两个家伙，最好认清现实，如果不是我们赶来支援的话，你们早晚会横死当场，被那头虚空行者恶魔怪虐杀掉。还有就是，什么叫抢夺战功？运气好点？既然你们如此不爽，那我立马叫苏鸿兄弟回来，将那头虚空行者恶魔怪让给你们来对付，别到时候我们做了好人反倒落个埋怨。”船锚冷哼一声，立马回击道。

　　闻言，石火三人的面色都有些难看，有心反驳，但却又不知该说什么好，毕竟船锚说得都是实情，真要继续胡搅蛮缠下去，一旦激怒了船锚等人，对他们可没有任何好处。

　　在微微沉默了一下后，强自压下内心的郁闷不甘，石火妥协道：“船锚，算你说的在理，那头虚空行者恶魔怪是你们的了，不过想要让老子欠你们一个人情，却是门都没有！”

　　“嘿，没人稀罕这个，还有我把话说在前头，别自己一会紧赶着往我们身上贴就行。”船锚坏笑一声，仿佛已经猜到接下来会发生什么了，而他身后众人也是满脸玩味的笑容，等不及想要看出好戏了。

　　只有坦克一反常态，没有习惯性吐槽什么，因为此刻的他正陷入到极度兴奋状态中，认真思索消化着先前苏鸿告诉他的体悟心得，完全懒得搭理石火等人。

　　“你们想得倒……”石火刚想进行回击，但在注意到什么后，他不由失声惊叫道：“难不成你们打算让那个叫苏鸿的家伙一个人独抗那头虚空行者恶魔怪？！”

　　“刚才你不是觉得我们没实力，纯粹是撞大运吗？现在就瞪大眼睛仔细瞧好了！”船锚嘿然一笑，很是期待石火等人接下来的震惊神情。

　　而就在说话间，苏鸿已经跟那头虚空行者恶魔怪激战到一起。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿手持幻影魔枪，瞬间激活幻影魔枪附带的幻影投射技能，激射出一把火焰能量战矛，破空呼啸，轰击向不远处那头虚空行者恶魔怪。

　　“桀桀！”

　　那头虚空行者恶魔怪阴森怪笑，眼中闪动着暴虐的凶狠目光，顿时将仇恨注意力放到了苏鸿身上，整个身躯也随即进入到虚无阴影状态，不闪不避地穿过那把迎面而来的火焰能量战矛，直奔苏鸿地上的影子而去。

　　“我以为有多大本事呢，看起来也不过如此，如果英雄技能有效的话，我们早就将那头虚空行者恶魔怪击杀掉了，还轮得到你们来争抢剧情任务奖励？！”石火不屑讥嘲道，而他身后那两名试炼者也是冷笑不已。

　　要知道虚无阴影状态下的虚空行者恶魔怪近乎无敌，不管是物理攻击，还是魔法技能攻击，都很难伤到其本体，不然的话，他们早就解决战斗，并将邪恶骨塔给摧毁掉了，怎么都不至于死伤这么多人。

　　不过也就是这时，那头虚无阴影状态下的虚空行者恶魔怪蓦地凄厉惨叫起来，而石火三人脸上的讥嘲笑容也随之彻底僵住，化为了难以置信之色。

　　只见战场中央，那头虚空行者恶魔怪在被那把火焰能量战矛洞穿而过后，黑乎乎的虚无阴影身体蓦地熊熊燃烧起来，且迅速蔓延升腾，逼迫着它不得不转化为实体状态，这才将身上的恐怖火焰给扑灭了。

　　“这个就是二阶英雄技能的威力吗？果然比先前强大太多了！”苏鸿眼中异芒闪烁，难掩兴奋激动之色。

　　同样的英雄技能，看似没有差别，但在蜕变升华后的英雄血脉力量激发之下，却是迸发出了超乎想象的威力，一下子就杀伤了那头虚无阴影状态下的虚空行者恶魔怪。

　　也正因此，苏鸿现在愈发清楚体会到一星武者跟二星武者之间的巨大实力差距，脑海中的一些观念也随之发生了改变，在没有知晓真正强者圈的隐秘力量划分规则并成功晋升为二星武者之前，他以为只有不断激发自己的战斗潜能，进而将血能强化点数提升上去，才能增强自身的战斗力，但现在看来，这只是一个方面，更为重要的是如何真正激发自己的英雄血脉力量，这才是根本，也是殇月空间中试炼者进化的方向。

　　除此之外，如果苏鸿没有猜错的话，之所以能够轻易对那头虚空行者恶魔怪造成杀伤，应该跟能够吞噬生物魂魄的幻影魔枪也有很大关系，毕竟这是一把饱含半神祇风暴九头蛇怨念的地狱魔枪，天生就对地狱恶魔系怪物有伤害加成效果。

　　还有就是，自从传送进风暴要塞剧情任务副本中后，苏鸿已经记不清自己击杀了多少燃烧军团恶魔怪物，按理说幻影魔枪早就应该自主进化了，但这一次却是沉寂了许久，迟迟没有动静，唯一的解释就是幻影魔枪在积蓄着能量，想要一次性来个彻底的蜕变，而幻影魔枪中的器魂也隐隐传达出这样的意念，不由令他大感期待。

　　诸多念头在脑海中电闪而过，苏鸿出手并没有任何的犹豫，杀伐果断，在成功逼迫着那头虚空行者恶魔怪转化为实体形态后，立马发动牺牲大招，整个人化作一道快到极致的人形光影，笔直冲锋向前，在跟那头虚空行者恶魔怪碰撞到一起的同时，通过牺牲激发生命潜能换取的恐怖狂暴力量瞬间迸发，直接将那头虚空行者恶魔怪打成了重伤。

　　“嗖嗖嗖！”

　　抢得先机的苏鸿完全不给那头虚空行者恶魔怪反扑的机会，一把把熊熊燃烧的火焰能量战矛破空呼啸，悉数轰击到其身上，且在沸血之矛的叠燃伤害之下，将那头虚空行者恶魔怪钉死在了地上。

　　而就在那头虚空行者恶魔怪奄奄一息的时候，苏鸿微微停顿了一下攻击动作，转头看向远处的船锚等人。

　　“哈哈，谢谢苏鸿兄弟！”船锚等人见状大喜，纷纷出手攻击，虽说主宰者是通过团战贡献度来评定最终任务奖励的，但先前在摧毁那座邪恶骨塔时已经证明，只要参与战斗了，怎么都会得到一定的基础淬血强化奖励，对他们来说，也算是一个意外收获了。

　　“俗话说得好，蚊子腿也是肉，不能白白浪费了！”坦克也不失时机地出手，并没有放过这个大好机会，毕竟这可不是淬血奖励，好处不言而喻。

　　在船锚等人尽皆出手之后，苏鸿这才微微一笑，手持熊熊燃烧的火焰战矛，洞穿了那头只有出的气没有进的气的虚空行者恶魔怪的头颅，将其给彻底击杀掉了。

　　紧接着，船锚等人一拥而上，纷纷出手攻击，将那座邪恶骨塔给彻底摧毁掉了，而与此同时，主宰者那冷漠无情的声音，也随之在众人耳边响起，“成功摧毁一座邪恶骨塔，得到月神艾露恩的祝福一次，淬血强化倒计时开始……”

　　五秒倒计时结束过后，时间在这一刻瞬间静止，高空之上蓦地浮现出一个巨大的血色漩涡，投射下一道道血色光柱，并将苏鸿等人悉数笼罩了起来。

　　……


第507章 强硬回击（中）

　　“一头虚空行者恶魔怪就这样被轻易干掉了？！”

　　石火三人神情呆滞，使劲揉搓着自己的眼睛，即便这一切都是在他们眼皮底下发生的，但他们还是有些难以置信，要知道就不久前，那头恐怖虚空行者恶魔怪还在肆意虐杀，差点将他们给彻底团灭，但转瞬间却是如同纸糊般，轻易就被苏鸿给轻易碾压了，这前后强烈的反差和对比，顿时令他们倍感震惊，半天说不出一句话来。

　　直到主宰者给予的淬血奖励结束之后，他们才好不容易回过神来，看向苏鸿的目光已经充满了敬畏，再不敢随意乱说话了，不仅如此，他们还为先前那番冷嘲热讽大感后悔懊恼不已，赶忙来到苏鸿的身边，陪着笑脸，有心修复下彼此间的关系，毕竟能够轻易虐杀一头虚空行者恶魔怪的真正强者可不是他们能够随便招惹的。

　　“嘿，我刚说什么来着？你们肯定会主动贴上来，这不已经成为现实了。”船锚嘿然一笑调侃道，直说得石火三人老脸一红，郁闷尴尬不已。

　　“好了，废话少说，大家抓紧时间恢复休整一下，然后我们奔赴另外一座邪恶骨塔。”苏鸿一挥手，打断了还想说些什么的船锚，随即下令道。

　　在休整的期间，地上的战利品也被众人捡拾了起来，聚拢成一堆，虽说最后那头虚空行者恶魔怪并没有爆出银色珍稀级别的装备道具，但却一下子爆出了三件极品紫色卓越武器，也算是一个不小的收获了，再加上先前那些高阶恶魔卫士掉落的装备道具，一时间地上竟是有五件紫色卓越装备之多。

　　扫了一眼地上那些紫芒闪烁的装备光球，苏鸿迎着石火三人有些紧张的目光，嘴角微微一翘，开口说道：“我拿走其中两件紫色卓越装备，相信你们应该没有什么意见吧？”

　　“只拿走两件？当然没有问题！”石火三人闻言不由微微一怔，随即大喜过望，急忙点头应道，唯恐苏鸿中途变卦。

　　要知道在奉行血腥丛林法则的殇月空间中，谁的拳头硬谁就有话语权，眼下情况，即便苏鸿将地上的紫色卓越装备一扫而空，他们也不敢抗议争辩什么，更不要说那头虚空恶魔怪基本就是苏鸿独力击杀的，他们先前虽然也苦苦厮杀了许久，但真要说起来，对那头虚空恶魔怪的杀伤实在有限，几乎不值一提。

　　也正因此，在看到苏鸿只拿走了两件紫色卓越装备后，他们不仅没有任何的意见，反倒是对苏鸿颇为感激，先前心中那点郁闷不甘也随之烟消云散了。

　　见状，苏鸿不由微微一笑，他之所以大方将另外三件紫色卓越装备让出来，为的就是消除石火三人的心中芥蒂，尽可能把大家团结到一起，毕竟这次的剧情副本任务难度实在是太高了，光是一个支线剧情副本任务就如此艰难，很难想象接下来的主线剧情副本任务会恐怖到何种地步，而在这样的情况下，为了几件紫色卓越装备就闹内讧的话，绝对不是什么明智的抉择，至少他不会干这样的蠢事。

　　搞定石火三人后，苏鸿心念一动间，将呆萌小红龙召唤了出来，让其饱餐一顿，吞噬融合了大量邪恶暗黑能量后，又将其收回了刺血纹身空间中。

　　“好了，既然大家都已经休整完毕，那我们抓紧时间赶赴下一座邪恶骨塔吧，如果铁骑战盟的人给力的话，自然最好，要是一旦出现什么意外情况，需要我们救援的话，怎么也不能袖手旁观不是？”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，迈步往下一座邪恶骨塔所在的方向奔去。

　　见状，船锚等人在微微迟疑了一下后，最终还是咬牙紧跟了上去，如今他们也想开了，这次的死亡之周恐怖剧情副本任务已经堪比炼狱难度了，最终能否活着离开都是一个未知数，真要有什么事也得留待离开风暴要塞剧情任务副本之后再说，现在顾忌那么多根本就没有太大的意义。

　　还有就是，通过这段时间的接触，苏鸿已经逐渐赢得了他们的信任，再加上苏鸿展现出来的强大战斗力也给了他们很大的信心，所以如果苏鸿跟铁骑战盟真爆发冲突，且逼迫着他们不得不从中做一个选择的话，那么他们更倾向于跟苏鸿一起并肩战斗，因为苏鸿明显比那铁男更值得信任，而连自己手下性命都漠不关心的铁男很是冷血无情，很可能会拿他们充当炮灰，到时候的下场也就可想而知了。

　　……

　　与此同时，就在苏鸿率队直奔另外一座邪恶骨塔的时候，铁男也率领着自己的一众手下，兴冲冲来到了西北方向那座邪恶骨塔所在地，但在看到已经被彻底摧毁的邪恶骨塔后，他顿时一个愣怔，随即忍不住嘶吼咆哮起来。

　　“不可能！就凭那该死的臭小子，以及那帮没用的废物，怎么可能这么快就将一座邪恶骨塔给彻底摧毁掉了？！”铁男满脸恼怒之色，扑了个空也就罢了，最为令他难以容忍的是，随着眼前这座邪恶骨塔被摧毁，等同于白白丧失了一次全属性+20的淬血奖励机会，顿时令他肉疼到了极点。

　　“铁男老大，接下来我们该怎么办？要不要去支援盟内其他两支战斗小队？”铁血战队的一名战队成员小心翼翼开口问道，如今战盟另外两支战斗小队明显遇到了极大的麻烦，已经通过战盟公共频道，发了好几次求救信号了。

　　“支援个屁！让那些废物给老子死死顶住，尽可能拖延时间，你们先跟我去另外一支战斗小队所在的方向，估计苏鸿那该死的臭小子带队去那里了，已经被抢走了一次月神艾露恩的祝福任务奖励，这次绝对不能再便宜那臭小子了！”铁男神色狰狞，恶狠狠咆哮道。

　　不由分说，就看到他一马当先，快速朝东北方向那座邪恶骨塔奔去。

　　……


第508章 强硬回击（下）

　　“该死！铁男老大怎么还不赶来救援？要是再这样下去，我们真得就要被团灭了！”看到又一名战队成员被那头全副武装的莫尔葛恶魔怪一锤子打成肉泥之后，光锤战队队长暮光满脸愤怒之色，再也压抑不住内心的郁闷和恐惧，嘶吼咆哮起来。

　　本来暮光以为这次带队行动是一个难得的上位机会，毕竟战盟内的第一强队队长铁刹已经陨落，铁血战队现在已经群龙无首，眼看着就要解散重组了，而第二强队猛虎战队更是彻底团灭，如此一来，他们光锤战队身为战盟内的第三强队，只要表现不错，就有很大的机会一跃成为战盟内的第一强队，进而得到很多以前他们无比眼红却又弄不到手的战略资源。

　　但现在，光锤战队队长暮光却是郁闷发现，自己有些太过想当然了。

　　首先，这次的支线剧情任务难度远远超乎了他的预估，光是十头高阶恶魔卫士就打了他一个措手不及，一场艰难苦战，且牺牲了一个战队成员过后，这才将那些高阶恶魔给悉数击杀了，但就在他们长松一口气，以为能够顺利完成战斗任务的时候，却是惊骇发现，一道时空裂缝蓦地闪现，紧接着一头全副武装的恐怖莫尔葛恶魔怪从中跃出，并对他们发动了闪电突袭。

　　其次，就是他发现自己有些太过高估自己以及光锤战队在铁男老大心目中的地位了，就在他们陷入到苦战中，战队成员一个个被那头恐怖莫尔葛恶魔怪打爆的时候，铁男老大却是全然不顾他们的安危，直接无视掉他们的连番求救，眼中只有那月神艾露恩的祝福任务奖励。

　　所以，别说成功上位了，能否逃过这一劫，活着离开都是一个未知数。

　　“暮光老大，要不我们逃吧？这头莫尔葛恶魔怪实在是太恐怖了，不管是攻击力，还是防御力都太过惊人，要是继续战斗下去，我们很可能就要团灭收场了。”光锤战队中一名幸存的成员忍不住开口提议道，脸上难掩惊恐之色，已然丧失了斗志，要知道在最初的时候，他们这支战斗小队还有九个人，但现在却只剩下可怜的四个人，至于其他五人都被那头莫尔葛恶魔怪给一一击杀掉了。

　　最为令人恐惧的是，那头莫尔葛恶魔怪不仅喜欢用战锤将人轰成血肉碎泥，还会趁机上前大快朵颐一番，异常的血腥残忍，而在看到先前的战友一个个被那头恐怖莫尔葛恶魔怪吞噬进肚子里后，他们很有股掉头奔逃的冲动，不想继续战斗下去了。

　　听到手下的话，光锤战队队长暮光迟疑了一下，明显大为意动，但在想到什么后，他却是摇头惨笑道：“逃？这里可是无尽之海的最深处，我们又能逃到哪里去？还有退一步讲，即便我们成功摆脱了这头恐怖的莫尔葛恶魔怪，但你觉得铁男那家伙会放过我们？别忘了，临阵脱逃可是犯了血杀会的大忌，到时候我们一样得死。”

　　不知不觉间，光锤战队队长暮光对战盟盟主铁男的称呼已经发生了变化，缺少了原先的敬畏之意，甚至颇有怨言，而其他三名幸存者对此却是毫无所觉，反倒是颇为认同暮光老大的观点，毕竟铁男一再无视他们的求援信号，任凭他们被那头恐怖的莫尔葛恶魔怪一一虐杀，早已伤透了他们的心。

　　“守护天使！”

　　看着那头全副武装的莫尔葛恶魔怪在进食完毕后，蓦地一跃而起，再次朝他们冲杀过来，光锤战队队长暮光面色微微发白，难掩惊惧之色，赶忙抬起手中大剑，激发出全能骑士的守护天使英雄大招奥义。

　　就看到暮光的头顶上蓦地浮现出一个圣光天使虚影，迸发出道道神圣力量波动，璀璨的圣洁光芒也随之将他以及身边的其他三人笼罩起来，形成了一层圣光防护光罩，堪堪将那头莫尔葛恶魔怪的恐怖攻击给抵挡了下来，同时在神圣力量的洗礼之下，他们身上的伤势正在以肉眼可见的速度迅速恢复。

　　不过这并非长久之计，因为全能骑士的守护天使大招持续时间只有短短五秒，很快那层圣光防护光罩就会消失，到时候他们还是会暴露在那头莫尔葛恶魔怪的狂暴攻击面前，而短短五秒时间的神圣力量洗礼治愈，也就只能让他们多坚持支撑那么一会，同样起不了什么太大的作用。

　　还有就是，他已经通过秘术激发潜能，在短时间内连续施展了三次守护天使大招奥义，以致他体内的魔力几近消耗一空，再也无法施展任何英雄技能了，而没有了守护天使大招奥义的防护效果，他们接下来的结局也就可想而知了。

　　就在暮光等人心生绝望的时候，一队人马蓦地出现在了他的视野中，不过在看清来人后，刚准备开口救援的暮光等人却是神色大变，忍不住失声惊叫起来，“怎么会是你们？！”

　　暮光心中惊疑不定，难掩慌乱之色，怎么都没有想到他们苦苦支撑到现在，等来的援兵竟然是苏鸿等人，而考虑到他们铁骑战盟跟苏鸿之间的仇怨，对方只要别落井下石就算很不错了，根本就不可能出手救援他们。

　　“又死了六个人？还有这是全能骑士的守护天使大招效果？庸医那家伙果然有古怪！”看清场中局势后，苏鸿眉头紧皱，没想到铁骑战盟的人也好不到哪里去，同样伤亡惨重，而在注意到暮光头顶上那个悬浮着的圣光天使虚影后，他的眼中不由闪过一抹稍纵即逝的精芒。

　　想当初在那无名诡异海岛上，如果他没有记错的话，庸医在施展全能骑士守护天使大招奥义时，可是召唤出了一个十二翼圣光天使虚影，与暮光头顶上那个背生双翅的圣光天使虚影完全不在一个力量层阶上，而从这一点来看的话，也再次验证了他先前心中的猜测，庸医绝非仅仅只是全能骑士英雄血脉力量传承者那么简单，肯定还刻意隐瞒了什么，不然的话，也不会被主宰者那样针对了。

　　稍加思索了一下，苏鸿并没有多想，而是将注意力放到了已经岌岌可危的暮光等人身上，冷然说道：“现在你们有两条路可走，要么乖乖将战利品和支线剧情任务奖励让出来，然后我们出手救援，帮你们逃过这一劫，要么就是很有骨气地选择拒绝，然后团灭收场，我想稍微有点脑子的人都应该知道该怎么抉择。”

　　顿了那么一顿，苏鸿轻笑着补充道：“哦，差点忘了，你们其实还有第三条路可走，那就是等待你们的铁男老大来支援，不过看眼下的形势，你们能否坚持到那时候，实在是难说得很。”

　　“暮光老大，我们……”眼看着圣光防护罩即将消失，而很快他们就会迎来那恐怖莫尔葛恶魔怪新一轮的狂暴攻击，场中另外三名幸存者顿时艰难吞咽了一口唾沫，再也难以保持淡定了，虽说向苏鸿低头求援有些临阵变节的意味，而主动放弃战利品和支线剧情任务奖励更是令他们大为郁闷不甘，但在自己的小命面前，一切都是虚的，要是连小命都玩完了，考虑那么多还有什么意义？

　　光锤战队队长暮光微微沉默，没有开口说话，心里很是清楚，真要如此做的话，很可能会招致来铁男老大的冲天怒火，但他并没有过多的犹豫，趁着圣光防护罩还没有消失，立马纵身一跃，逃到了苏鸿等人的身边，用实际行动作出了自己的抉择，而其他三人也是忙不迭跟了上去。

　　正所谓你不仁我不义，反正是铁男老大放弃他们在先，迟迟不来支援，那也就怪不得他们为了自己小命着想，向苏鸿妥协了。

　　当然了，这只是不得已之下的临时妥协，暮光等人还没有那个胆量真得背叛铁骑战盟，乃至整个血杀会。

　　“看来你们做了一个明智的抉择。”见状，苏鸿微微一笑，懒得跟铁骑战盟的人多说什么，直接反手抽出背后的幻影魔枪，冲向那头莫尔葛恶魔怪。

　　接下来的战斗并没有太大的悬念，虽然那头全副武装的莫尔葛恶魔怪很是强悍，不仅防御力惊人，攻击力也十分强大，但对于已经成功晋升为二星武者的苏鸿来说，顶多就是颇为棘手一点而已，在付出了一点轻伤的代价后，就彻底结束战斗了。

　　“那家伙怎么如此之强？这不可能！”暮光等人已然看呆了，满脸震惊之色，心中惊疑不定，反倒是石火等人已经见怪不怪了，抢在那头莫尔葛恶魔怪倒毙之前，又蹭了一点淬血奖励好处。

　　而在将那头莫尔葛恶魔怪击杀后，苏鸿毫不客气，直接将地上的战利品一扫而空，跟对待石火等人不同，他可不会妇人之仁，给铁骑战盟的人留下任何好处。

　　……


第509章 太阳之井异变（上）

　　全属性+60！

　　在成功抢掉铁骑战盟这支战斗小队的支线剧情任务奖励后，苏鸿一共获得了三次月神艾露恩的祝福淬血奖励，全身的血能强化点数顿时随之飙升了一大截，且借此成功晋升为了二星武者，无疑成为了这次支线剧情任务的最大赢家。

　　不仅如此，他还获得了一件银色珍稀级别的特殊消耗道具和七件紫色卓越装备，可谓是战果累累，大赚特赚了一笔。

　　只是在兴奋激动的同时，苏鸿心中也有忧虑，那就是为了完成这次的支线剧情任务，已经陨落了很多人，伤亡实在是太惨重了，对于他们接下来的主线剧情任务十分不利，处境堪忧。

　　还有就是，不知是不是他太过多心了，就在他们一一摧毁掉五座邪恶骨塔的时候，那逐日者凯尔萨斯竟是始终都没有现身阻止，总给他一种不好的预感，隐隐觉得这里面或许有什么阴谋，只可惜根本就无从查证。

　　微微摇了摇头，苏鸿不再多想，他已经竭尽全力做了自己所能做的，至于那些超出能力掌控范围的事情，只能坦然接受，然后走一步看一步了。

　　“苏老兄弟，还有两座邪恶骨塔，我们要不要去碰碰运气？”船锚凑上前来，忍不住开口提议道。

　　闻言，石火等人也是大感意动，跃跃欲试，如今他们已经彻底想开了，其实从跟苏鸿并肩战斗的那一刻起，他们就已经很难保持中立了，再加上这次抢夺了暮光这支战队小队的支线剧情任务奖励，可以说已经彻底得罪了铁骑战盟的人，所以与其自欺欺人，倒不如趁机多捞取点好处。

　　“呵呵，想法不错，不过应该没有什么机会了。”苏鸿轻笑着回应道。

　　如果他没有猜错的话，铁男等人之所以反应如此之慢，甚至连自己战盟的人都没有及时救援，应该是直奔他所在的邪恶骨塔方向而去了，且扑了个空，将大部分时间都浪费在赶路上面了。

　　不过即便铁男反应再迟钝，这会肯定也已经收到暮光等人的密语传音，明白过来到底是怎么一回事了，所以剩下的两座邪恶骨塔很可能已经被被铁男率队给摧毁掉了，不会再给他们任何争抢剧情任务奖励的机会，说不定这会铁男已经朝他们这边赶来。

　　果然，就在说话间的功夫，没等苏鸿等人休整完毕，铁男就已经率队气势汹汹地冲了过来。

　　“铁男老大，我们也是迫不得已，才拱手让出了剧情任务奖励，还请您多多见谅。”暮光等人慌忙上前请罪道，虽然他们心里对漠视他们生死的铁男颇多怨言，但在明面上却是不敢真得跟铁男撕破脸，毕竟铁男的恐怖实力摆在那里，再加上战盟盟主的权威，足以将他们彻底压死了。

　　“滚开！老子现在没心情搭理你们这帮废物！”铁男抬手一巴掌直接将暮光抽飞，气急败坏地怒吼咆哮道。

　　本来他还谋划着想要将五座邪恶骨塔剧情任务奖励系数拿到手，并借此冲击下三星武者的境界，但谁知道计划彻底落空，最终只拿到了两座邪恶骨塔剧情任务奖励，反倒是白白便宜了苏鸿，而且其中一座邪恶骨塔剧情任务奖励还是苏鸿从他铁骑战盟手中抢去的，这让他如何能忍？

　　快步走到苏鸿面前，铁男神色狰狞，眼中凶芒暴闪，毫不掩饰自己心中的强烈杀意，恶狠狠威胁道：“该死的臭小子，老子的耐心是有限的，若非还有一个主线剧情任务没有完成，信不信老子现在就将你血虐至死？别说老子没有大局观，或者是没有给你机会，赶紧乖乖将你先前获得的战利品统统吐出来，说不定老子还可以饶你一条狗命，不然的话，你应该知道后果。”

　　话落，铁男又抬手指着船锚等人，喝骂道：“还有你们这帮不长眼的狗东西，连基本形势都看不清楚，竟然敢站到这臭小子一边，信不信老子现在就将你们一一捏死？”

　　铁男看似气急败坏，恼羞成怒，但身为一大战盟盟主，他自然没有表面上那么鲁莽，之所以如此霸道蛮横，除了想要发泄下心中的郁闷情绪外，还有一个深层次的原因，那就是他也注意到这次支线剧情副本任务死得人实在太多了，足足少了将近一半人，而他们铁骑战盟更是再遭重创，以致他也有些慌了，这才趁机发作，想要将苏鸿等人彻底压服，并充当炮灰，不然的话，他还真没有多大信心，能够安然度过这次的死亡之周恐怖剧情任务副本了。

　　还有就是，通过暮光的密语传音，得知苏鸿竟然轻易干掉一头高阶莫尔葛恶魔怪后，他顿时有些不淡定了，隐隐感受到一股强烈的威胁，不想放任苏鸿继续成长下去了。

　　当然了，考虑到接下来的主线剧情任务，铁男倒也没打算现在就将苏鸿给击杀掉，只是想通过二星武者的强大实力将苏鸿给彻底压服，然后让其充当炮灰，顶在最前面，榨干其身上的利用价值后，再将其给虐杀掉。

　　“狗命？”苏鸿眼中血芒闪烁，没有任何的犹豫迟疑，反手抽出背后的幻影魔枪，并用鲜血引燃，摆出了战斗的姿态。

　　见状，铁男在微微一怔后，随即面露一抹残忍戏谑之色，冷笑道：“臭小子，先前那次交锋，老子仅仅只是动用了肉体的力量而已，真要施展二阶英雄技能的话，就凭你也是老子的对手？既然你敬酒不吃吃罚酒，那老子就狠狠教训你一顿，让你认识下一星武者跟二星武者之间的巨大实力差距好了！”

　　铁男狞笑连连，探手将那件圆形刃盘取出，做了个抹脖子的动作，打定主意要狠狠血虐下苏鸿，并借此立威，且顺势将接下来任务行动的指挥权牢牢掌控在自己手中。

　　不过就在他还想肆意讥嘲几句的时候，却是骇然看到一道人形光影已经带着狂暴的战意，笔直朝他冲锋过来。

　　……


第510章 太阳之井异变（中）

　　牺牲！

　　没有任何多余的废话，苏鸿直接施展神灵武士的牺牲大招奥义，用实际行动做出了最为强硬的回击，虽说现在应以大局为重，但在隐隐洞察到铁男的心里想法后，杀伐果断的他迅速就有所决定，选择跟铁男正面开战了。

　　说到底，在血腥杀戮的殇月空间中，一切还是得靠实力说话，光是一味的妥协换不来和平，只会令敌人变本加厉，愈发肆无忌惮，彻底欺压到你的头上来。

　　就看到苏鸿浑身上下涌动着狂暴的战意，化作一道快到极致的人形光影，不等铁男闪避，整个人已经狠狠冲撞了上去。

　　“不得不说，神灵武士的牺牲大招杀伤力确实很惊人，但这里可不是远古遗迹战场，更不是虚拟世界的DOTA游戏，想要在真实杀戮的死亡之周恐怖剧情任务副本中，一下子打掉老子百分之五十的生命血量，只能说你太过天真了！”随即反应过来的铁男狞笑连连，面露戏谑之色，不仅没有闪避的意思，反倒是十分期待接下来的正面冲撞，手中的圆形刃盘飞速转动，而他体内的英雄血脉力量也随之真正激发。

　　凭借自身二星武者的强大实力，他很有信心能够抗住神灵武士的牺牲大招，并趁机发动反扑，将苏鸿给一举彻底击溃，还有就是地精撕裂者的活性护甲也能够极大提升自己的防御能力和生命恢复能力，这样一来，就更没有任何问题了。

　　但很快，铁男就发现自己大错特错了，脸上的戏谑狞笑也倏然僵住，化为了惊恐之色。

　　只见在苏鸿的神灵武士牺牲大招奥义轰击下，他的活性护甲被动技能刚刚触发就被瞬间击溃了，几乎没有起到任何作用，而他体内的英雄血脉力量虽然已经真正激发，但却依然没有成功抗住苏鸿的狂暴一击。

　　轰的一声闷响过后，就看到铁男胸前血光迸现，如柱鲜血喷溅，一个恐怖的血洞也自他的胸口处突现，深可及骨，差点就贯穿了。

　　“臭小子，你该死！”铁男惨叫连连，惊怒交加，迅速闪身暴退，跟苏鸿拉开了战斗距离，而在低头察看了一眼胸前的伤势后，他的面色顿时变得无比难看，阴沉似水，只差那么三寸的距离，他的心脏要害就要被轰碎了，若非他反应够快，在生死关头横移开来，说不定他现在已经是个死人了。

　　被吓出一身冷汗的铁男再也不敢轻心大意，更不准备给苏鸿任何还手反抗的机会了，只见他心念一动间，一道道紫色流光从他胸前的刺血纹身空间飞逸出来，并迅速放大，将他整个人都给包裹防护了起来。

　　“紫色卓越套装？！”感受到从铁男身上散发出来的那股恐怖威势，苏鸿眼眸不由微微一缩，但旋即就恢复了冷静镇定，手中的幻影魔枪也被他再次用鲜血引燃，遥遥对准了铁男。

　　“臭小子，能够逼得老子动用魔刃套装，也算是你的本事了！”全副武装的铁男狞笑一声，悍然发动攻击，手中的圆形刃盘在魔刃套装加成效果之下，一闪而过，瞬间出现在苏鸿的身边，高速旋转的锯齿刀刃直接切割向苏鸿的头颅。

　　苏鸿的反应速度极快，在铁男出手的一瞬间，立马就闪身侧移，但还是被那杀伤范围很大的圆形刃盘给触碰到了，一股强烈的痛楚从他的腰腹部位传来，血肉混着骨头碎渣飞溅了一地。

　　一击得手后，铁男残忍一笑，丝毫没有停手的意思，而是凭借着地精撕裂者这个英雄的高机动特性，立马对苏鸿发动了狂风暴雨般的攻击。

　　“死亡旋风！”

　　铁男手中的圆形刃盘蓦地弹射出数把尖锐锋利的刀刃，并高速转动起来，带起强烈之极的罡风，一下子就破碎了迎面激射过来的火焰能量战矛，展现出极为恐怖的破坏力。

　　“伐木链锯！”

　　紧接着铁男挥动手中的圆形刃盘，激射出一条飞爪链锯，洞穿了苏鸿脚下的地面，然后整个人移形换位，瞬间来到苏鸿的身边，再次发动地精撕裂者的死亡旋风技能，切割向苏鸿的身体。

　　“飞锯！”

　　不仅如此，就在苏鸿准备闪躲的时候，铁男手中的圆形刃盘竟是蓦地一分为二，其中一个高速旋转飞舞，一下子就切断了苏鸿的后路，而另外一个则是被他紧紧抓握在手中，配合着死亡旋风技能，前后夹击，发起了猛烈的攻击。

　　最为恐怖的是，这一系列英雄技能连招几乎是在瞬息间就爆发出来，一下子就在苏鸿身上切割出无数道深可及骨的伤痕，并将苏鸿彻底逼到了绝境。

　　“该死的臭小子，二星武者的境界和战斗力不是你能想象的，就凭你还没有那个资格跟老子正面抗衡，还有就是时间无多，考虑到接下来的主线剧情任务，老子懒得在你这臭小子身上浪费精力，要么如我先前所说，乖乖将身上的战利品统统交出来，并经由主宰者公证发下血誓，在主线剧情任务结束之前，都听从我的指挥，要么……给老子去死！”血屠眼中闪过一抹狡黠得意之色，一副吃定了苏鸿的样子。

　　如今他已占据压倒性的上风，倒也不急着将苏鸿给击杀掉了，最好能够逼迫着苏鸿经由主宰者发下血誓，那样还能多一个不错的炮灰，毕竟击杀掉苏鸿后，还得考虑如何活着离开这次的风暴要塞恐怖剧情任务副本，特别是在这次的支线剧情任务结束之后，众人死伤惨重的情况下，更是逼迫着他不得不从大局出发考虑了。

　　当然了，他之所以决定暂时放过苏鸿，还有一个很重要的原因，那就是经过这番交锋，他先前心中那点疑虑和惊疑顿时一扫而空，既然苏鸿已经构不成太大的威胁，那他也就不介意让苏鸿多存活一段时间了，刚好趁机拿来充当炮灰，好好利用一下。

　　还有就是，他的立威目的也已经顺利达到了，只见在一轮狂暴攻击过后，不管是铁骑战盟的暮光等人，还是那些剩余的试炼者，看向他的目光中都充满了畏惧忌惮之色，且不管他们心里的真实想法到底什么，至少不敢公然违抗他的命令了，而对他来说，这就已经足够了，反正等这次的主线剧情任务结束之后，他也没打算放任其他人活着离开，只是现在还用得着他们，这才略施手段而已。

　　不过就在他如此想的时候，却是愕然看到苏鸿竟是丝毫没有投降认输的意思，反倒是抬手激射出一把火焰能量战矛，狠狠轰击向他的面门。

　　“时间确实有些紧迫，最好还是速战速决，尽快结束战斗才行！”苏鸿眼中血芒弥漫，闪过一抹疯狂之色，在被铁男逼到绝境后，反倒是彻底激发了他的战意，就看到他整个人带着一往无前的惨烈气势，浑然无视铁男手中高速旋转的圆形刃盘，悍然冲杀上去。

　　“臭小子，这可是你自己找死，那就怪不得老子了！”见状，铁男微微一怔，有些难以理解苏鸿的决定，但随即反应过来的他顿时面露一抹残忍狞笑，先是施展死亡旋风英雄技能，将那把迎面轰击过来的火焰能量战矛给彻底粉碎，然后锯齿刀刃一转，切割向苏鸿的身体，竟是打算将苏鸿斩为两段。

　　而在看到苏鸿抬手给自己施加了一道翠绿生命能量之后，他更是面露一抹戏谑笑容，肆意讥嘲道：“臭小子，难不成你打算通过神灵武士的活血术技能，硬抗着我的攻击进而发动反扑？只能说你实在有够愚蠢，别忘了，地精撕裂者的英雄技能都是神圣伤害，可以无视物理防御和魔抗能力！”

　　闻言，苏鸿眼中血芒愈发浓重，尽是疯狂之色，其实他心里很是清楚，凭他现在的身体素质强度，很难硬抗铁男的恐怖攻击，不管是活血术的生命恢复效果，还是狂战士之血被动技能被触发后提供的魔抗能力，都无法抵消地精撕裂者英雄技能的神圣伤害，特别是在铁男还是二星武者的情况下，就更没有任何希望了。

　　不过也正因此，苏鸿在发动攻击的那一刻起，就将自身安危置之度外了，且做足了遭受重创的心理准备，正如他先前所说，想要速战速决的话，必须得有所决断才行。

　　只见他发出一道战吼咆哮，迎着铁男手中那把高速旋转的恐怖圆形刃盘，丝毫没有退缩的意思，只是稍稍侧移了一下身体，避开胸腹身体要害部位后，立马加速冲上前去。

　　鲜血喷溅，苏鸿的左胳膊抛飞而起，洒落一地的鲜血，竟是直接被铁男的圆形刃盘给切断了，但成功重创敌人的铁男脸上并没有太多的喜悦之色，反倒是惊声大叫起来，因为在付出了一条胳膊的惨重代价后，苏鸿也成功突破他的防护封锁，杀到了他的近前。

　　……


第511章 太阳之井异变（下）

　　“疯子！你这个该死的疯子！”铁男神色大变，难掩慌乱之色，怎么都没有想到苏鸿竟是如此疯狂，不惜拼着断掉一条胳膊，都要跟他拼死一战，且成功突破了他的防御，以致他心底蓦地涌生一股彻骨寒意来。

　　不过在想到什么后，他却是强自压抑住内心的慌乱，面露一抹戏谑之色，嘲弄道：“臭小子，在绝对的实力面前，不是说靠着疯狂玩命就能弥补的，老子略施手段，就能将你彻底完虐，更别说在断掉一条胳膊后，你就更没有资格跟老子一战了！”

　　话落，只见他手中的圆形刃盘激射出一条飞爪链锯，洞穿远处的地面，然后整个人移形换位，瞬间跟冲杀上来的苏鸿拉开战斗距离，并借此躲过了苏鸿手中那把火焰战矛的刺击，但就在他回转过身来，想要肆意嘲讽苏鸿一下的时候，却是骇然看到一道快到极致的人形光影后发先至，瞬间冲到了他的身前。

　　“牺牲！”

　　苏鸿疯狂战吼咆哮，浑身上下涌动着令人心悸的狂暴战意，左胳膊断掉了，他还有右胳膊，只要幻影魔枪在手，还有一丝力气，他就不会轻易放弃战斗，更别说这一切本就在他的计划预料之中。

　　先是不惜断掉一条胳膊，并以此为代价突破铁男的防御封锁，然后等铁男利用伐木链锯拉开战斗距离之后，再悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，追击上去，进而一举彻底扭转战局。

　　虽说这样一来，他也为此付出了惨重的代价，但在冷静思索了一下后，苏鸿却是发现，只有通过这种非常规的激进手段才能速战速决，快速结束战斗，不然的话，真要跟铁男慢慢拼杀下去，且不管到底有几分胜算，光是在时间上就消耗不起，要知道在五座邪恶骨塔被彻底摧毁掉之后，那恐怖的逐日者凯尔萨斯随时都有可能现身，如果他们还在内斗不休的话，就无异于自寻死路了。

　　“轰！”

　　在苏鸿悍然发动的神灵武士牺牲大招奥义正面撞击下，再也来不及闪躲的铁男顿时惨叫连连，在苏鸿牺牲了大量生命潜能才转化出来的恐怖狂暴力量面前，顿时遭受重创，胸前被直接洞穿，一个骇人的血洞突现。

　　不仅如此，在一击得手之后，苏鸿随即用鲜血引燃手中的幻影魔枪，并反手一插，直接刺穿铁男的大腿，将其钉死在地上，空出来的右手也随之狠狠卡住了铁男的喉咙要害。

　　这一幕发生在电光火石之间，从被压制到反压制，整个战局几乎是在瞬息间就彻底逆转了，不光是场边观战的众人没有想到，就连铁男本人也没有预料到，以致他完全来不及做任何应对，就被苏鸿给一举击溃，打倒在地。

　　“如你先前所说，要么乖乖将身上的战利品统统交出来，并经由主宰者公证发下血誓，在主线剧情任务结束之前，都听从我的指挥，要么我只好将你的喉咙给彻底扭断了。”苏鸿冷冷一笑说道。

　　不管是刚才的牺牲大招，还是现在，他都有机会将铁男给击杀掉，但考虑到接下来的主线剧情任务，在这个时候，将铁男给击杀掉，明显不是一个明智的选择。

　　当然了，苏鸿也没打算就此轻易放过铁男，正好以其人之道还治其人之身，将铁男先前蛮横霸道的条件拿来一用，在狠狠教训下铁男的同时，并将战斗指挥权牢牢掌控在自己手中，可谓是一举两得。

　　闻言，铁男顿时面色涨红如猪肝，青紫交加，已然恼怒郁闷到了极点，不过他可没有苏鸿那股疯狂劲，根本不敢拼死反抗，更别说此刻自己的喉咙要害还被苏鸿给死死卡住了，想要反抗也反抗不了。

　　但在想到什么后，铁男眼中随即闪过一抹阴狠之色，丝毫没有就范的意思，而是对着不远处的暮光等人怒吼咆哮道：“你们这帮废物还在那里傻站着干什么？还不赶紧过来帮忙？！”

　　虽然他现在被苏鸿给牢牢控制住了，但这并不代表他就没有反抗能力了，毕竟他铁骑战盟还有十四个人存活着，仍旧是一股不容忽视的强大力量，而苏鸿只有三个人，真要撕破脸，血拼起来，他们铁骑战盟依然占据着压倒性的优势。

　　“臭小子，我劝你最好识相点，乖乖放开老子，不然的话，就等着替你的同伴收尸吧！还有就是，要是你敢动老子一指头，你自己也难逃一死！”铁男色厉内荏，恶狠狠威胁道。

　　暮光等人闻言微微迟疑了一下后，最终还是上前几步，将坦克和影月两人围堵了起来，但就在他们准备遵从铁男老大的命令，以此胁迫苏鸿妥协的时候，却是没想到原本中立的船锚等人却是纷纷站了出来，并摆出一副跟他们针锋相对的姿态。

　　“想要人多欺负人少？真当我们是空气了不成？！”

　　“苏鸿兄弟，不要慌，我们挺你！”

　　“你们铁骑战盟还敢再无耻一点不？就你们这行事手段，即便我们保持中立，到时候也会被你们充当炮灰，估计到时候怎么死的都不知道，与其如此，倒不如跟着苏鸿兄弟搏一把，说不定还能杀出一条生路来！”

　　“至于彻底得罪血杀会，说老实话，我们确实心里有些发虚，但如果连眼前这一关都过不去的话，考虑得再多又有什么意义？！”

　　已经彻底想开的船锚等人毅然跟坦克和影月站到一起，足足有十一人之多，这还不包括苏鸿在内，真要血拼起来，完全不惧现在的铁骑战盟了。

　　见状，铁男不由彻底傻眼了，半天说不出话来，没想到原本保持中立的船锚等人竟是纷纷倒向了苏鸿那边，以致他最后掣肘苏鸿的手段也失效了。

　　而在感受到苏鸿右手逐渐加重的力道后，他的神色随即大变，再也难以保持淡定了，慌忙点头同意了苏鸿的要求，先是发下经由主宰者公证的血誓，然后将自己的战利品统统交了出来。

　　下一刻，就看到十几件紫芒流动的装备道具从铁男胸前的刺血纹身空间飞逸而出，聚拢到一起，璀璨夺目，煞是好看。

　　……


第512章 生命晶石

　　“很好，看来你做了一个明智的抉择。”苏鸿淡淡一笑，松开自己的右手，站起身来，看都不看地上面色难看的铁男，相信在经由主宰者公证的血誓之下，铁男短时间内是没那个胆量挑衅滋事了。

　　不仅是铁男，铁骑战盟的暮光等人也怂了，在铁男老大都已经发下血誓的情况下，他们要是继续针锋相对下去，那就是自找没趣了，要知道苏鸿可是力压铁男老大一头的超级猛人，绝非他们能够随便招惹，更别说苏鸿现在可不是只身一人了，坦克船锚等人加在一起，在整体实力上面已经跟他们铁骑战盟旗鼓相当，考虑到铁男老大刚刚被制服，甚至还要略胜一筹。

　　还有就是，在先前的支线剧情任务中，铁男老大为了一己私心，迟迟没有支援，放任他们被恐怖的高阶恶魔肆意虐杀，已伤透了盟内众人的心，虽然表面上不敢多说什么，但私下里暮光等人对铁男却是颇有怨言，忠诚度也随之大大降低，自然不愿替铁男强出头，跟苏鸿等人对抗了。

　　如此一来，由铁男挑起的这场风波在苏鸿的强硬回击之下，也算是暂告一个段落，虽然苏鸿断掉了一条胳膊，付出了颇为惨重的代价，但结果却是十分圆满，将铁男给成功制服了。

　　“暗影波！”

　　战斗结束后，影月立马抬手释放出一道暗影医疗波，治愈起苏鸿身上的伤势来，再加上神灵武士的活血术恢复效果，就看到苏鸿身上的伤势以肉眼可见的速度飞快恢复起来。

　　“苏鸿兄弟，你没事吧？”船锚等人纷纷走上前来，看向苏鸿左肩处那个碗口大的恐怖伤疤，不禁面露担忧之色，跟远古遗迹战场上的战斗不同，在真实血腥杀戮的死亡之周恐怖剧情任务副本中，一旦身体伤残就很难治愈了，只有等死亡之周恐怖剧情任务副本结束后，才能在主宰者的治疗下重新恢复正常。

　　坦克也是满脸担忧之色，心中还有那么一丝不解疑惑，在他看来，苏鸿已经成功晋升为二星武者，即便在实力上稍逊那铁男一筹，但肯定也相差不远了，完全没必要这么拼命搏杀，付出一条胳膊的惨重代价。

　　“没事才怪！少了一条胳膊后，战斗力也必然大打折扣，所以别看你们的苏老大在这次的冲突中占据了上风，但这只是暂时的，从长远看，老子才是真正的赢家！”铁男目光怨毒，先是治疗了一下自己身上的伤势，随即忍不住冷嘲热讽，想要趁机找回点场子。

　　还有一点，他没有说，那就是等这次的主线剧情任务结束，先前所发的血誓失效后，他必将千百倍报复回来，将苏鸿血虐至死，好彻底洗刷身上的耻辱，而到时候，断了一条胳膊的苏鸿再怎么玩命搏杀，也绝无可能是他的对手了。

　　仿佛猜到了铁男的心里想法，苏鸿嘴角微微一翘，懒得在其身上浪费什么口水，而是直接用实际行动做出了最好的回击，就看到他心念一动间，胸前的刺血纹身飞逸出一道绿色流光，落到他手中后，化作了一枚透发着强大生命能量的绿色晶石。

　　生命晶石！

　　拥有不可思议的恢复能力，激活使用后，能够令伤者在极短时间内痊愈复原，即便是断肢也可以重生。

　　想当初在那座无名诡异海岛上，虽然到最后战争女神像随着整座无名诡异海岛彻底沉没了，再加上主宰者事后的变相惩戒，以致他空有大量的战斗评价点，却无从兑换自己最想要的战略物资，但在跟那一波波如潮水般涌来的恐怖怪物浴血狂战时，为了以防万一，他却是提前兑换了大量的生命晶石，虽然其中大部分都被消耗使用掉了，但最终他手中还残留下了那么三枚生命晶石。

　　而这正是他的依仗所在，不然的话，纵使他已经决定放手一搏，力争速战速决，但却也不会轻易付出一条胳膊的惨重代价，毕竟接下来就是跟恐怖终极BOSS逐日者凯尔萨斯之间的生死战了，若是断掉一条胳膊的话，无疑会大大影响他的战斗力。

　　感受着手中那枚生命晶石透发出来的强大生命能量，苏鸿不由微微一笑，毫不犹豫地激活使用了，就看到他左胳膊肩头那个恐怖血洞以肉眼可见的速度迅速恢复，全新的肌肉组织飞快蠕动，一条完整如初的胳膊竟是以肉眼可见的速度重新生长出来，而他身上其他的创伤更是早已彻底复原，恢复到了最佳身体战斗状态。

　　“这是生命晶石？这不可能！要知道这东西即便是在星空战场，也是极其珍稀的东西，就凭你这不入流的臭小子怎么可能拥有这等宝物？！”见状，铁男忍不住失声惊叫起来，满脸难以置信之色，心态顿时彻底失衡，刚刚好不容易重新建立起来的心理优势也随之彻底崩塌了。

　　最为令他震惊的是，这生命晶石可不是谁都有资格兑换的，别说是他了，即便是高高在上的贪狼星主大人，想要兑换一枚生命晶石，也要花费不菲的代价才行，而苏鸿一个从未进入到星空战场的普通一星武者竟是突然掏出来一枚就连真正强者都要争抢的生命晶石，纵使亲眼目睹了整个过程，他还是有些难以置信。

　　对于铁男，苏鸿完全懒得予以回应什么，而是伸手将地上那十几件紫色卓越装备捡拾起来，然后递给了船锚等人。

　　“给我们的？这可是苏鸿老弟你拿命搏来的，我们不能要！”船锚等人在微微一怔后，随即连忙摇头拒绝，苏鸿如此做等于给他们每人一件紫色卓越装备，这份礼也太重了点，而他们刚才不过是站出来力挺下苏鸿，稍稍还了苏鸿一个人情而已。

　　再说了，他们之所以站出来力挺苏鸿，其实也抱有私心，主要目的还是想要依仗苏鸿活着逃离这次的死亡之周恐怖剧情任务副本。

　　“给你们就拿着，除非你们害怕得罪铁骑战盟，不敢收下。”苏鸿轻笑着说道，直接将手中的紫色卓越装备硬塞给了船锚等人，除了感谢下众人刚才的力挺之外，也不无趁此机会提振下众人士气的想法，毕竟这次的支线剧情任务过后，众人死伤惨重，士气已经低落到了谷底，这些紫色卓越装备刚好可以用来提振下众人的士气，同时也能增强众人的战场生存能力。

　　闻言，船锚等人不由面露感激之色，不再推辞，一人挑了一件紫色卓越装备，至于得罪铁骑战盟，不过是一句调侃笑话罢了，从他们决定站出来力挺苏鸿的那一刻起，早就将铁骑战盟给彻底得罪，也无所谓再多这一件了。

　　见状，铁骑战盟的暮光等人还好点，但铁男却是已然郁闷到了极点，如果眼神能杀人的话，估计苏鸿早就死上千百遍了，要知道那些紫色卓越装备可都是他辛辛苦苦爆出来的，结果被苏鸿转手用来做人情了，而令他最为郁闷乃至差点憋出内伤的是，他还只能在旁眼睁睁看着，根本就不敢进行任何的干预。

　　“苏老大，紫色卓越装备就免了，可否拿来换一枚生命晶石啊？”坦克双眼放光，舔着脸上前，死死抓住苏鸿的胳膊，再也不肯放手了。

　　对于他这样一个拥有战士之心的血牛暴力法师来说，再没有什么东西比生命晶石更能吸引他了，等同于多了一条命，好处不言而喻。

　　“用一件紫色卓越装备就想换一枚生命晶石？想得倒美！”苏鸿忍不住翻了个白眼，通过刚才铁男的失态反应，就能猜得出这生命晶石说不定比他想象得还要珍贵几分，更不要说在这次的风暴要塞剧情任务副本中，他弄到了不少的紫色卓越装备，即便坦克拿出一件极品紫色卓越装备来换，他也不会动心。

　　不过苏鸿倒也不想打击坦克的积极性，微微一笑，道：“回头等战盟组建之后，我会拿出一枚生命晶石来，放到战盟的战略资源仓库中，到时候只要你能够为整个战盟做出足够的贡献，自然就可以将生命晶石兑换到手。”

　　“太好了！这可是你说的，苏老大！”闻言，坦克眼眸异芒闪烁，忍不住兴奋大叫起来，本来他只是随口一说，习惯性嬉闹下，却是没有想到苏鸿手中竟然还真有一枚生命晶石，不由令他大喜过望，心中已经暗自下定决心，怎么都要将那枚生命晶石弄到手才行。

　　“什么？还有一枚生命晶石？！”铁男神色呆滞，已经不知该作何感想了，心中顿时涌生出无穷的悔意，如果早知如此的话，他肯定会抢在精灵飞船任务正式开启之前，发动整个铁骑战盟的力量，先将苏鸿给击杀掉，只可惜现在后悔已经晚了。

　　且不管郁闷到极点的铁男，在五座邪恶骨塔都被彻底摧毁之后，在场众人体内蓦地爆出一团绚丽夺目的银光，奥术魔法能量涌动，大星术师索兰莉安的清冷声音也随机在众人耳边蓦地响起：“很好！你们已经展现出了足够的勇武，接下来给你们一刻钟的时间，来太阳之井这里集合。”

　　……


第513章 逐日者凯尔萨斯（上）

　　“一刻钟的时间，赶到太阳之井那里集合？！”

　　闻听大星术师索兰莉安的命令，众人不由微微骚动起来，纷纷猜测着其背后的用意，神情中难掩紧张之色，因为他们心里都很清楚，太阳之井才是这次精灵飞船任务的核心关键所在，接下来围绕着太阳之井肯定会爆发一场终极大战，而他们能否成功活着逃离这次的风暴要塞恐怖剧情任务副本，也要看这最后一战结果如何了。

　　“铁男，我们的主线剧情任务就是击杀逐日者凯尔萨斯，在没有完成任务之前，谁都无法活着逃离风暴要塞恐怖剧情任务副本，所以你们铁骑战盟最好不要在私底下搞什么小动作，有什么仇怨，等成功击杀了逐日者凯尔萨斯后，我们再一并了结。”在出发行动之前，苏鸿忍不住再次提醒警告了铁男一句，以免到时候出什么乱子。

　　虽然有主宰者公证的血誓在，铁男肯定不敢公然反抗他的战斗指令，但如果出工不出力，偷偷在背后捅刀子的话，那也是一件令人颇感头疼的事情，而考虑到铁男先前的行事风格，这种可能性还很大，不得不防。

　　“哼，老子好歹是一大战盟盟主，在大局面前，又岂会跟你一般见识？”铁男面色阴沉，闷声回应道。

　　“那就好。”苏鸿微微点头，懒得跟铁男进行什么言语上的交锋，反正该说的他都已经点到了，接下来就看铁男如何做了，要是铁男为了一己之私，从中捣乱的话，那么即便拼着付出一定的代价，他也要先将铁男这个不稳定因素给剔除掉才行。

　　“苏老大，要知道那太阳之井可是在五芒星法阵的正中央，也就是恐怖炼狱深渊的最中心处，如何在一刻钟时间内赶赴过去，可是一个不容忽视的难题。”坦克忍不住开口提醒道。

　　闻言，苏鸿眉头微皱，船锚等人也是面面相觑，一阵挠头，先前大星术师索兰莉安和那个神使薇薇安可是直接飞进去的，而他们这边根本就没有任何飞行能力，要是选择硬闯的话，且不管时间上来不来得及，单单只是那些潜藏在幽暗海水中的深渊恶魔就十分棘手，更别说还有那只无比恐怖的巨大兽爪横在前路上，想要硬闯过去，基本不太可能。

　　而且如果没有猜错的话，那只从炼狱深渊最深处探出来的恐怖兽爪很可能就是恶魔领主基尔加丹的一只手掌，只需简单想想，众人头皮就一阵发麻。

　　不过就在众人很是犯愁的时候，他们体内的银光徽记蓦地浮现出来，并化作一个银芒光罩，将他们整个人笼罩起来，随即托浮着众人往恐怖炼狱深渊最中心处飞去。

　　见状，苏鸿等人不由微微松了一口气，还好大星术师索兰莉安留了一手，不然的话，他们还真是很难成功抵达那恐怖炼狱深渊的最中心处，特别是在他们人数已经折损了一半的情况下，就更加禁不起这种无谓的消耗了。

　　就看到在那银光徽记激发出来的银芒光罩托浮下，众人纷纷化作一道道银色流光，往炼狱深渊的最中央，也就是太阳之井所在的地方飞去。

　　“太阳之井竟然已经被彻底净化，还原为被本来的样子了？！”在临近炼狱深渊最深处，特别是在看清涌动着灿然光辉的太阳之井后，众人不由纷纷惊呼起来，面露一抹难以置信之色。

　　要知道在魔兽世界的史诗背景故事中，联盟部落两大阵营，为了净化还原已经被污染的太阳之井，并阻止恶魔领主基尔加丹的降临，可是付出了极为惨重的代价，最后更是不惜将整个太阳之井给炸掉了，这才好不容易粉碎了逐日者凯尔萨斯的邪恶计划。

　　也正因此，在漂浮飞行的途中，众人就早早进入到临战状态，并做好了艰苦血战的心理准备，但谁知道眼前这一幕却是大大出乎了他们的预料，太阳之井竟然已经被成功净化还原为本来的样子了，整个过程异常得轻松顺利，以致他们都有些不敢相信。

　　苏鸿眉头越皱越紧，眼中同样闪过一抹疑惑不解之色，先是放任他们将五座邪恶骨塔给一一摧毁掉，然后又任凭大星术师索兰莉安和神使薇薇安将太阳之井给成功净化还原，那逐日者凯尔萨斯到底在搞什么鬼？实在是有些令人摸不着头脑。

　　但有一点，苏鸿无比肯定，那就是逐日者凯尔萨斯肯定在密谋策划着什么，绝非表面上那么简单，而他心中不好的预感也越来越强烈了。

　　银芒消散，众人纷纷降落到太阳之井的旁边空地上，看在到太阳之井下方那只无比巨大的恐怖兽爪后，船锚等人都不禁打了个寒战，背生一股凉意。

　　“不用紧张，如今太阳之井已经被成功净化还原为最初的样子，重新成为奥术与圣光的能量源，至于那恶魔领主基尔加丹，在不能转化抽取太阳之井中蕴藏的庞大能量后，已经无法成功降临到艾泽拉斯大陆，而且用不了多久，他这只兽爪就会缩回扭曲虚空中，所以也就没有什么太大的威胁性了。”成功完成联盟部落阵营方交待的任务，大星术师索兰莉安的心情看起来很是不错，一反先前的冷漠姿态，主动解释并安抚众人道。

　　在她看来，只要能够成功净化还原已经被黑暗邪恶能量污染的太阳之井，那他们此行的秘密任务就算是完成一大半了，虽然整个过程顺利得就连她自己都有些难以置信，但且不管如何，太阳之井都已经被成功净化还原，而他们现在所需做的就是将太阳之井挪移，并乘坐精灵飞船迅速离开这里。

　　但就在大星术师索兰莉安如此想且准备发布指令的时候，却是愕然看到头顶上空，他们乘坐而来的精灵飞船竟是蓦地爆炸了，并随即熊熊燃烧起来，彻底烧为了一团灰烬。

　　……


第514章 逐日者凯尔萨斯（下）

　　“精灵飞船被炸掉了？！”

　　在场众人不由神情一呆，面露震惊之色，要知道这精灵飞船可是精灵魔法和机械文明的完美融合产物，再加上世界之树加持的自然魔法能量光罩，普通的攻击根本就不可能对精灵飞船造成任何创伤，更别说一下子将其给彻底爆掉了。

　　想来想去，这样的事情，肯定是逐日者凯尔萨斯所为！

　　在震惊过后，在场众人随即反应过来，迅速进入到战备状态，跟大星术师索兰莉安不同，通过主宰者发布的主线剧情任务，他们早就知道这次的精灵飞船任务行动绝对没有如此简单，虽然太阳之井被顺利净化还原为最初的样子，整个过程没有受到任何的干扰拦阻，大为出乎他们的意料，但有一点，逐日者凯尔萨斯肯定不会就这样放任他们离去。

　　果然，就在大星术师索兰莉安准备挪移太阳之井的时候，意外变故发生了，精灵飞船被炸毁，也一下子切断了他们的退路。

　　“凯尔萨斯？！”大星术师索兰莉安身为半神祇级别的大法师，反应自然也不慢，在精灵飞船被爆掉的第一时间，就迸发出恐怖的奥术魔法能量，并牢牢锁定住了远处的虚空，抬手释放出一记奥术飞弹，轰击过去。

　　就看到虚空震荡破碎，空间乱流肆虐，一个隐藏于其中的黑影也被迫显现出身形来。

　　一袭血红色的宽松法师长袍，周身涌动着恐怖的魔法波动，几个绿色的魔法光球更是萦绕在他的身体四周，缓缓转动飞舞，而内里则是一整套紧身黑色盔甲，肌肉虬结，身躯十分的强健，透发出一股宛若实质的凌厉气势，既是强大恐怖的大法师，也是久经沙场的战士，再加上他一袭光亮的金发以及轮廓分明的五官，赫然是血精灵曾经的王子，逐日者凯尔萨斯！

　　“啧啧，不亏是当年那个被我看重的小丫头，如今竟是已经成长到了这样的地步，漫长的岁月果然可以改变很多东西。”逐日者凯尔萨斯现身后，缓缓飘浮在半空中，与大星术师索兰莉安遥遥相对，面露一抹怀念唏嘘之色，心中似是颇多感慨，但不知道是不是众人的错觉，在其深邃的眼眸中，隐隐闪过那么一抹怨毒之色。

　　“凯尔萨斯，现在回头还来得及，只要你肯放弃你那邪恶计划，并斩断跟燃烧军团之间的联系，相信联盟部落阵营会给予你一个公正的审判，至少我血精灵一族依然会有你的一席之地。”大星术师索兰莉安同样面露复杂之色，忍不住开口劝说道。

　　虽然现在凯尔萨斯已经成为整个艾泽拉斯大陆的公敌，但且不管如何，他都是血精灵一族的王子，且曾经率领着整个血精灵一族抵御住了亡灵军团的侵袭，毫不夸张地说，如果没有凯尔萨斯，血精灵一族早就覆灭了，也正因此，如今血精灵一族在痛恨凯尔萨斯倒向邪恶燃烧军团的同时，心中还有那么一丝期翼，希望逐日者王朝的最后一名继承人，也就是他们的王子凯尔萨斯最终能够回心转意，重新回归血精灵种族。

　　只不过很快，大星术师索兰莉安心中的期翼就彻底碎灭了。

　　只见逐日者凯尔萨斯眼中邪恶绿芒闪动，阴冷怪笑道：“桀桀！用不了多久，我就会重返血精灵一族，不过不再是以血精灵王子的身份，而是整个艾泽拉斯大陆的统治者，到时候所有种族都将匍匐在我的脚下，血精灵一族也不例外！”

　　顿了那么一顿，他面露一抹狡黠得意之色，阴笑着补充道：“索兰莉安，说起来我应该感谢你以及你身边那个可爱的小神使才对，若没有你们的话，已经被污染的太阳之井也不会被彻底净化还原为最初的样子，还有你身后那些人类小家伙，本来我还担心他们的实力不够，无法完全摧毁掉那五座幽魂骨塔，还好有那么一个小家伙带来点小惊喜，也让我的计划得以顺利实施下去了。”

　　话落，逐日者凯尔萨斯的幽绿目光淡淡扫了一眼人群中的苏鸿，但并没有过多关注，而是将注意力放在了大星术师索兰莉安身上，在他看来，也就只有索兰莉安能够对他造成一定的威胁，至于其他人完全不值一提。

　　“什么？你是故意放任我们将太阳之井净化还原的？！”大星术师索兰莉安顿时神色大变，再也难以保持淡定冷静了，心中也随之升起一股强烈的不好预感。

　　在场众人也是骚动起来，场面一时间有些混乱，怎么都没有想到逐日者凯尔萨斯竟是故意放任他们将那五座邪恶骨塔摧毁掉，而且听其话意，仿佛很乐意看到已经被污染了的太阳之井重新被净化还原为最初的样子，这实在是大大出乎了在场众人的预料，让人费解不已。

　　“苏老大，那家伙到底在搞什么鬼？要知道太阳之井被成功净化后，那恶魔领主基尔加丹的真身就不可能降临到艾泽拉斯大陆了，难道说那家伙从一开始就没打算如此做？不过真要这样的话，可就彻底偏离魔兽世界的史诗背景故事设定了，还有就是，虽说这逐日者凯尔萨斯也算是一个超级猛人，但没有恐怖恶魔领主基尔加丹的帮助，仅凭他自己一人之力，就想统治整个艾泽拉斯大陆，这也有些太过异想天开了吧？”坦克忍不住犯嘀咕道。

　　“我也想不太明白，不知道逐日者凯尔萨斯葫芦里卖的什么药，暂时只能先静观其变了。”苏鸿微微苦笑摇头。

　　正如坦克刚才所说，这次的风暴要塞恐怖剧情副本任务发展到现在，已经完全脱离了魔兽世界的史诗背景故事设定，很难去猜测逐日者凯尔萨斯的真实意图了，唯一可以确定的大概就是，逐日者凯尔萨斯如此做法肯定不是为了整个艾泽拉斯大陆着想，而是为了一己之私在密谋策划着什么。

　　就在众人纷纷猜测逐日者凯尔萨斯真实意图的时候，异变再生！

　　只见那只从炼狱深渊最深处探出来的恐怖兽爪使劲晃动，似是想要挣脱扭曲虚空的束缚，进而将太阳之井牢牢掌控在手中，一道饱含愤怒咆哮的精神意念波也从扭曲虚空的另一头传来，在所有人耳边炸响，“凯尔萨斯，你这个该死的爬虫，竟然敢戏弄我，看起来当初就应该听从伊利丹的话，不应该轻信你这个反复无常的卑劣爬虫！”

　　恶魔领主基尔加丹嘶吼咆哮连连，只差一步，真身本体眼看着就要成功降临到艾泽拉斯大陆，但它却是怎么都没有想到，竟是在这最后关头被逐日者凯尔萨斯给彻底耍弄了，不由令它恼怒交加到了极点。

　　最为令它震怒乃至极度郁闷的是，在抽取了大量太阳之井的能量之后，如今它的真身本体已经离开深渊炼狱，并挣脱扭曲虚空的束缚，一只手甚至都真正触摸到了艾泽拉斯大陆，在这样的紧要关头，一下子被切断跟太阳之井的联系，顿时令它始料未及，进退不得，陷入到困境中，真身本体无法成功降临不说，即便是想要退回深渊炼狱，也得付出惨重的代价才行，可以说吃了一个极大的闷亏。

　　抬手掏了掏耳朵，逐日者凯尔萨斯浑然无视恶魔领主基尔加丹的雷霆震怒，阴冷笑道：“反复无常的卑劣爬虫？或许吧，先是投靠了人类联盟，然后又跟伊利丹那家伙搅合在一起，最后更是在你的手下听命行事，从这方面来看的话，我确实有些反复无常，但也正因此，我才受够了被人呼来喝去的日子，从现在起，我要掌控自己的命运，而我的意志也终将凌驾于整个艾泽拉斯大陆之上！”

　　“桀桀！就凭你这个卑劣的爬虫？没有我的帮助，以及燃烧军团冲锋在前，就凭你那点微末实力，也妄想凌驾于整个艾泽拉斯大陆？无异于痴心妄想！”恶魔领主基尔加丹怒极反笑，肆意讥嘲，犹如听到了一个天大的笑话。

　　要知道艾泽拉斯大陆绝非表面上那么简单，即便是它真身本体成功降临，也不敢妄言能够一统整个艾泽拉斯大陆，更别说实力跟它完全不在一个层阶上的逐日者凯尔萨斯了。

　　大星术师索兰莉安神色淡漠，紧紧皱着眉头，没想到逐日者凯尔萨斯已经堕落到如此地步，不仅思想极度邪恶，就连过往的睿智也丧失殆尽，没有任何自知之明了。

　　“很好笑吗？希望你一会还能笑得出来！”对于恶魔领主基尔加丹的冷嘲热讽，逐日者凯尔萨斯面露一抹诡秘阴毒之色，蓦地挥动手中熠熠生辉的金色法杖，飞快比划了一个晦涩难懂的符文法印。

　　而下一刻，无尽之海最深处，方圆上千里范围的炼狱深渊漩涡骤然沸腾，一场惊人的剧变也随之彻底迸发。

　　……


第515章 群星之怒（上）

　　“汩汩！汩汩！！”

　　方圆上千里的幽暗水域蓦地沸腾起来，咕咕往外冒泡，一个又一个充斥着黑暗邪恶能量的大水泡自炼狱漩涡深处升腾漂浮而起，随即破灭，恐怖的黑炎迅速燃遍了无尽之海，就连整个天空也在熊熊燃烧，风云激荡着朵朵恐怖黑炎之火。

　　一时间，无尽之海最深处的景象比真正的炼狱深渊还要恐怖几分，令人心悸胆寒不已。

　　“桀桀！凯尔萨斯，别忘了，既然我能赋予你使用黑暗邪恶能量的权利，自然也可以随时收回，现在是时候让你这只卑劣爬虫为刚才的背叛举动付出代价了！”恶魔领主基尔加丹怪笑连连，话语中透着深深的怨毒和愤恨之意，在连续挣扎了几次，却始终无法突破最后一道空间壁垒后，它已经颓然放弃了真身本体降临艾泽拉斯大陆的打算，而且准备在临退回深渊炼狱之前，狠狠报复下背叛它的逐日者凯尔萨斯。

　　不过就在它抬起自己的恐怖兽爪，遥遥对准了半空中的逐日者凯尔萨斯，准备将其体内的黑暗邪恶能量给彻底剥离的时候，却是愕然看到逐日者凯尔萨斯面无表情，没有丝毫的慌乱之色，反倒是诡秘冷笑道：“基尔加丹，到底是谁狂妄自大，很快就会见分晓了！”

　　“唰唰唰！！！”

　　就看到随着逐日者凯尔萨斯话落，一座又一座的幽魂骨塔蓦地浮现，悬浮在半空中，重新构建了一座五芒星法阵，只不过跟先前的五芒星邪恶法阵不同，这次浮现的幽魂骨塔浑身上下竟是涌动着炽烈的金芒，自塔尖激射出一道道金色魔法光柱，于五芒星法阵的最中心处汇聚为一点，随即由上直下，瞬间贯穿了深渊炼狱漩涡最深处的太阳之井，以及下方那只无比巨大的恐怖兽爪。

　　与此同时，逐日者凯尔萨斯已经飞临到了那座五芒星法阵的最中央处，直接以自己为阵眼，三点一线，构建了一个十分特殊的魔法阵，而下一刻，恶魔领主基尔加丹那惊怒交加的咆哮声就随之响彻全场。

　　“该死的卑劣爬虫，你到底做了什么？！”恶魔领主基尔加丹怒吼咆哮连连，骇然发现自己探出来的一只手掌竟然被封印禁锢住了，不仅无法抽回，且在那座诡秘魔法阵的笼罩之下，体内的力量正在飞快流失，看样子竟是被那根贯穿上下的金色光柱不断抽吸吞噬，然后又被阵眼处的逐日者凯尔萨斯给吸收到体内了。

　　“刚才你不是说我根本没有那个实力能够凌驾于艾泽拉斯大陆之上吗？相信在吞噬融合了你的所有力量之后，我总该有那个资格了吧？！”逐日者凯尔萨斯眼中幽绿光芒闪烁，难掩兴奋激动之色。

　　从一开始，他就没打算让恶魔领主的真身本体成功降临到艾泽拉斯大陆，先前他所做的一切不过是在步步设局，并诱引所有人入局罢了，而他的最终目的就是抽取吞噬恶魔领主基尔加丹的力量，化为己用，进而一跃成为艾泽拉斯大陆的最强者，到时候就没人敢忤逆他的意志了。

　　现在看来，计划开展得十分顺利，感受到那一股股涌入到他体内的强大黑暗邪恶能量，逐日者凯尔萨斯忍不住放声狂笑起来。

　　而这一幕变故，顿时令在场众人无比震惊，已然彻底看呆了，谁都没有想到在魔兽世界史诗背景故事中颇为悲情的逐日者凯尔萨斯竟是逆袭恶魔领主基尔加丹，将所有人都玩弄于股掌之间。

　　“我勒个去！想当初在玩魔兽世界的时候，我对于逐日者凯尔萨斯的遭遇还颇为同情，但现在这家伙俨然已经成为最大赢家了！”坦克忍不住失声惊叫道。

　　苏鸿微微苦笑摇头，虽然从逐日者凯尔萨斯放任他们推掉五座邪恶骨塔时起，他就隐隐猜测其很可能在密谋着什么，但他却是没有料到逐日者凯尔萨斯竟是将目标对准了恶魔领主基尔加丹，这实在是有些超乎他的想象。

　　最重要的是，逐日者凯尔萨斯的布局计划竟然还成功了，并顺利将恶魔领主基尔加丹控制了起来，而这对他们来说可不是什么好消息，必须得想办法尽快阻止才行。

　　稍稍思索了一下，苏鸿急忙开口提醒道：“尊敬的索兰莉安大人，绝对不能放任逐日者凯尔萨斯吞噬转化恶魔领主基尔加丹的力量，不然的话，我们统统都会死在这里，就连整个艾泽拉斯大陆也会面临极其严峻的危机。”

　　“索兰莉安，那个人类小家伙说得不错，赶紧出手阻止那只卑劣爬虫，不然的话，所有人都要倒霉，还有我基尔加丹在这里发誓，只要你们能帮我逃过这一劫，我立马率领所有的燃烧军团士兵返回深渊炼狱，再也不侵袭艾泽拉斯大陆了！”在用尽手段，却始终无法挣脱那个诡异魔法阵的束缚禁锢后，恶魔领主基尔加丹顿时有些慌神了，赶忙开口求救道。

　　只不过对于恶魔领主基尔加丹的话，在场众人都懒得回应什么，更不会真得轻信，要知道恶魔领主基尔加丹还有一个绰号那就是欺诈者，只要稍微有点脑子的人都不会将其说出来的话当真。

　　但有一点，从某方面来看的话，他们现在倒也勉强算是站在同一阵线上了，都有一个共同的敌人需要对付。

　　“奥术天罚！”

　　大星术师索兰莉安紧皱眉头，在微微迟疑了一下后，最终还是决定对他们血精灵一族曾经的王子出手了，且一上来就动用全身的魔力，施展出最为强大的禁咒级恐怖魔法技能，因为只有这样，才能将逐日者凯尔萨斯构建的诡异魔法阵给摧毁掉。

　　就看到她高举手中的自然法杖，熠熠生辉，一股无比恐怖强大的奥术魔法能量蓦地迸发出来，化作一道道银芒闪电，蜿蜒游走，劈斩向半空中的逐日者凯尔萨斯，并就此拉开了这场终极大战的帷幕。


第516章 群星之怒（中）

　　奥术天罚！

　　禁咒级别的恐怖魔法，也是大星术师索兰莉安所能掌控的最强魔法，其实完全不用苏鸿提醒，在先前剧变发生的第一时间，她就意识到自己必须做点什么了，只是碍于逐日者凯尔萨斯曾经是血精灵一族的王子，且为整个种族做出了不可磨灭的贡献，这才微微迟疑了一下，但很快她就有所决定，并悍然出手了。

　　只见一道道恐怖的银芒闪电破开黑炎升腾的苍穹，带来一丝丝光亮的同时，携雷霆万钧的恐怖威势，狠狠劈斩向半空中的逐日者凯尔萨斯。

　　“轰轰轰！！！”

　　一瞬间，奥术天罚的恐怖威力迸发，轻易撕破了那座诡异魔法阵的防护光罩，并将构建魔法阵的五座幽魂骨塔击溃粉碎，而逐日者凯尔萨斯更是被一道道恐怖的银芒闪电给彻底淹没了。

　　“太好了！不愧是禁咒级别的恐怖魔法，一下子就将那诡异魔法阵给击溃了！”

　　“呼！还好我们这边有大星术师索兰莉安坐镇，将其邪恶计划给破灭了，不然的话，要是放任那家伙将恶魔领主基尔加丹的力量都给吞噬一空，那我们怎么可能是其对手？干脆直接抹脖子好了！”

　　“最好是将那逐日者凯尔萨斯给一并劈死，虽然这样一来，不能拿到击杀终极BOSS怪的奖励有些可惜，但胜在没有风险，可以安然渡过这次的死亡之周恐怖剧情任务副本。”

　　“我就说嘛，主宰者从来都不会发布必死任务的，在大星术师索兰莉安的这记奥术天罚禁咒魔法之下，那逐日者凯尔萨斯即便不死，也得重伤，对付起来就简单许多了！”

　　抬头仰望着半空中那疯狂劈斩的雷霆海，在场众人倍感震惊的同时，不由大声叫好起来，心中兴奋激动不已。

　　要知道就在刚才剧变突现之后，在场众人都已经有些绝望了，怎么都没有想到逐日者凯尔萨斯竟然布设了一个如此恐怖的杀局，就连恶魔领主基尔加丹都被坑进去了，至于他们就更不用多说了，估计在那逐日者凯尔萨斯眼中根本就不值一提，构不成任何的威胁性。

　　也正因此，虽然明知道他们这次的主线剧情任务就是击杀逐日者凯尔萨斯，但却没有人敢真得上前，更别说出手攻击了。

　　幸好就在这个时候，大星术师索兰莉安及时出手，将众人的士气给重新提振起来，不然的话，让他们跟至少是半神祇级别实力且保持巅峰战斗状态的逐日者凯尔萨斯正面搏杀，估计到时候怎么死得都不知道。

　　“吓死哥了！逐日者凯尔萨斯的本来实力就足够恐怖了，要是再将恶魔领主基尔加丹的力量吞噬一空，估计只需伸出一根指头，就可以将我们所有人都给碾死了。”坦克也是长松一口气，忍不住擦了一把额头的冷汗。

　　只有苏鸿的眉头微皱，眼中精芒闪烁，脸上并没有任何的喜悦，反倒是神色颇为凝重，在想到什么后，不由急声开口提醒道：“大家速退，站位不要太过靠前，最好躲在索兰莉安大人的身后！”

　　没有时间过多解释，苏鸿急声催促众人赶紧后退，虽然大星术师索兰莉安释放出来的奥术天罚禁咒魔法威力很是惊人，但历经跟风暴九头蛇那场艰苦卓绝的生死战后，如今他对半神祇存在的实力已有一个很清晰的认知，可不认为至少是半神祇级别的逐日者凯尔萨斯会被一记奥术天罚禁咒魔法给直接轰杀至死，即便是重伤也有些过于乐观了。

　　还有就是，他注意到在奥术天罚的恐怖威力之下，逐日者凯尔萨斯布设的那个诡异魔法阵看似已经被轰破了，但恶魔领主基尔加丹探出来的巨大兽爪却并没有挣脱束缚，而这令他心中顿时升起一股不好的预感。

　　“苏老大，你说什么？”坦克和影月两人闻言不由微微一怔，面露疑惑之色，但出于对苏鸿的信任，他们两个第一时间就退到了大星术师索兰莉安的身后。

　　而船锚等人在微微迟疑了一下后，也是有样学样，赶紧后撤几步，不敢站位太过靠前了，在先前的支线剧情任务中，苏鸿已经展现出足够令人信服的实力和战场洞察力，所以他们都相信苏鸿的判断。

　　“臭小子，我劝你还是收起那套蛊惑人心的伎俩吧，装得自己跟多有先见之明似地，其实不过是在故弄玄虚，笼络人心罢了！别的暂且不说，就说那逐日者凯尔萨斯在禁咒魔法奥术天罚之下，不死也是重伤，已然自顾不暇，能够对我们造成什么威胁？”铁男冷哼一声，很是不屑地讥嘲道。

　　心中始终憋着一股郁闷之火的他可不会放过任何一个打击苏鸿的机会，反正先前他所发的血誓只是说要在接下来的战斗中听从苏鸿的指挥，但并不包括在言语上也要保持起码的恭敬。

　　听到铁男老大如此说，暮光等人不禁有些踌躇不定，虽然铁男老大所说很有道理，但不知为何，他们内心里却是颇为倾向于听从苏鸿的意见，只不过迎着铁男老大那冰寒的目光，他们却是不敢多说什么，乖乖站立在了原地，而很快他们就为自己的犹豫不决，付出了极为惨重的代价。

　　“呱噪！一帮蝼蚁竟然也敢在这里大放厥词？！”

　　半空中，那恐怖的雷霆海中央，蓦地传出一道阴冷的声音，紧接着漫天飞舞的黑炎之火似是受到某种神秘力量的牵引，争先恐后地往雷霆海中央处汇聚，几乎是瞬息间，一个巨大的黑炎火球飞快凝聚成形，并轰然爆炸，恐怖的威力竟是直接将疯狂劈斩的雷霆海给驱散掉了。

　　与此同时，显现出身影的逐日者凯尔萨斯随手一指，十几朵黑炎之火破空呼啸，飞快朝站位比较靠前的铁男等人激射而去。

　　“逃逃逃！”

　　见状，铁男头皮发麻，浑然忘了先前对苏鸿的冷嘲热讽，第一个闪身暴退，逃得比谁都快，迅速躲到了大星术师索兰莉安的身后。

　　而暮光等人就没有那么好运了，虽然他们的反应也不慢，在见势不妙后，立马就想后退闪躲，但却还是迟了那么一步，其中那几名主敏捷属性英雄血脉力量传承者还好些，凭借着移动速度上的优势，有惊无险地躲过了黑炎之火的袭击，但那些主智力属性英雄血脉力量传承者就没有那么好运了，身体素质强度比普通人好不上多少的他们尚未转身后退，就眼睁睁看着那些恐怖黑炎之火已经化作一道道乌黑流光，倏然没入到他们的体内。

　　“铁男老大，救命啊！”那几名倒霉的主智力属性英雄血脉力量传承者惊恐欲绝，慌忙大声求救，但却已经来不及了，因为下一刻，他们一被恐怖的黑炎之火给彻底淹没，整个身体在瞬息间就被烧为一团飞灰，最终随风飘散了。

　　“我很怀疑你到底是怎么当上战盟盟主的？就因为你一个愚蠢的决定，结果一下子又陨落了五个人，虽然都是你们铁骑战盟的人，倒也属于喜闻乐见的节奏，但考虑到还有一个恐怖大BOSS近在眼前，你们铁骑战盟的人即便真活得不耐烦了，也不要如此无谓牺牲，干脆上前拼死一搏，发挥点余光余热也行啊！”坦克忍不住吐槽道。

　　闻言，铁男面色一阵涨红，有心回击反驳一下，好找回点面子，但却半天说不出一句话来，因为他心里很是清楚，若不是他的错误决定，其他人根本就不会死，在这一点上，他实在难辞其咎。

　　而就在这时，令他更为憋闷的事情发生了，只见侥幸逃过一劫的暮光等人竟然临阵倒戈，不约而同地站到了苏鸿的身边，明显不打算继续听从他的命令了。

　　“铁男老大，你不要误会，我们并没有背叛你以及血杀会的意思，只是觉得你现在太过情绪化，已经失去了往日的睿智以及对于局势的冷静判断，还有就是，现在的确不是内斗的时候，所以我们决定暂时跟苏鸿结成同一阵线，等这次的主线剧情任务结束之后，再向您赔罪。”暮光等人在咬了咬牙后，开口说道。

　　本来他们是不打算这么做的，但自从进入这次的风暴要塞恐怖剧情任务副本中后，铁男的表现就一再令他们失望，不仅淡漠无视他们的生死，更是连出昏招，以致整个铁骑战盟现在正剩下了可怜的九个人，而刚才面对那恐怖的黑炎之火时，铁男的自私逃命举动则成为了压垮骆驼的最后一根稻草，促使他们最终做出决定，毅然站到了苏鸿这一边，毕竟小命只有一条，他们可不想死的不明不白，那也太过憋屈了一点。

　　见状，铁男面色铁青，已然恼怒到了极点，刚想开口呵斥，但却被苏鸿给冷冷打断了，“铁男，从现在开始，如非必要，你最好闭嘴，不说话没人当你是哑巴，必须提醒你的是，这不是什么警告，而是战斗命令！”


第517章 群星之怒（下）

　　“战斗命令？！”

　　铁男面色青红交加，无比怨毒地看了苏鸿一眼，没想到苏鸿还有这样的后手，一下子就将他给彻底堵死了，真要继续纠缠下去的话，还真有可能招致来主宰者的惩戒，顿时令他郁闷得几欲吐血。

　　不过他怎么说都是铁骑战盟的盟主，能够在血杀会这样的超级势力组织中，担当一大战盟盟主之位，自然不是什么愚蠢无脑之辈，先前只是因为在跟苏鸿的交锋中连连遇挫，这才有些气急败坏，丧失了应有的冷静理智，但随着暮光等人的临阵倒戈，却是令他霍然惊醒过来，不再无理取闹，默默站到一边，竟是选择了隐忍，彻底平静下来。

　　见状，苏鸿有些诧异地看了铁男一眼，不过如此最好，且不管铁男私底下谋划着什么，只要不再从中捣乱就行了。

　　“苏鸿兄弟，接下来我们该怎么办？直接跟那逐日者凯尔萨斯正面硬拼吗？”船锚等人忍不住开口问道，心里禁不住一阵发虚。

　　并非他们怯懦畏战，而是那逐日者凯尔萨斯展现出来的实力太过恐怖，远远超乎了他们的预估，在奥术天罚禁咒魔法下竟是毫发无损，且一举将漫天的雷霆海都给驱散掉了，实力跟他们完全不在一个层阶上，即便他们一拥而上，也很难是其对手，而先前铁骑战盟那五名实力不俗的英雄血脉力量传承横死当场，就是最好的例证了。

　　“正面硬拼？”苏鸿微微苦笑摇头，这逐日者凯尔萨斯的实力看起来比当初的风暴九头蛇还要恐怖几分，根本不是他们所能对付的，即便他现在已经是二星武者，战斗力较之以前有了质的跃升，但没有了兽性魔化状态，仅凭他现在的战斗力几乎很难对那逐日者凯尔萨斯造成什么有效杀伤。

　　别的暂且不说，光是半神祇级别存在施展出来的神之领域封禁，就不是他们能够应付的，想当初在无名诡异海岛上，那恐怖风暴九头蛇正是凭借着神之领域的封禁束缚，差点将所有人完虐至死，若非在最危急时刻，由庸医出手破解掉了神之领域的封禁束缚，估计他跟厉魂等人早已彻底陨落了。

　　微微摆手，示意船锚等人稍安勿躁，苏鸿随即转过头来，看向身前不远处的大星术师索兰莉安，神情若有所思，现在唯一能够指望的人就是大星术师索兰莉安了，也只有其能够对逐日者凯尔萨斯造成真正的威胁。

　　还有就是，这次的风暴要塞恐怖剧情副本任务跟先前的生存大挑战任务完全不同，虽然因为铁骑战盟的强势介入，剧情任务难度大幅飙升，但且不管如何，这并不是什么必死任务，主宰者肯定给他们留有一线生机，而如果他没有猜错的话，这最后一线生机很可能就要着落在大星术师索兰莉安亦或是神使薇薇安身上了。

　　果然，就在苏鸿如此想的时候，大星术师索兰莉安微微皱眉，并没有轻易放弃战斗，而是探手取出先前从铁男身上弄来的那枚精灵果实，将其中蕴藏的强大魔力抽吸一空，先前因为施展奥术天罚禁咒魔法而消耗一空的魔法力顿时又重新恢复了过来。

　　“精灵果实？没想到你手中还有这样的好东西，不过即便如此，你也不过是在做无谓的挣扎罢了，纵使你再施展一次奥术天罚又能如何？根本就无法破开我亲手操控的封魔法阵，更别说破坏我谋划已久的计划了！”逐日者凯尔萨斯得意狂笑道，从一开始布局的时候，他就想到了各种可能性以及突发状况，早就做了完全的准备，自然不会容忍大星术师索兰莉安破坏他的计划，而只要封魔法阵还在，他就可以借助整个封魔法阵的力量，进而轻松压制住大星术师索兰莉安。

　　可以说，从大星术师索兰莉安入局并进入炼狱漩涡最深处的那一刻起，这场战斗就没有任何悬念了，跟那恶魔领主基尔加丹一样，一切尽在他的掌控之中。

　　不过逐日者凯尔萨斯却是漏掉了一个人，那就是神使薇薇安。

　　只见大星术师索兰莉安在借助精灵果实将自身消耗一空的魔法力重新恢复之后，蓦地对着身边一直默默无闻的神使薇薇安说道：“薇薇安，现在形势危急，看来我们只好动用那件武器了。”

　　“好的！”神使薇薇安郑重点头应道，然后在所有人惊异的目光注视下，快步上前，面露圣洁光芒，很是虔诚地跪伏到地上，由世界之树枝条打造的翠绿自然法杖被她双手平举，紧贴着自己的额头，似是在利用自己的强大灵觉感知，跟月神艾露恩沟通着什么。

　　而下一刻，令人倍感震撼的一幕发生了，只见一道道皎洁的月华光柱贯穿漫天黑炎之火遮蔽的苍穹，投射到神识薇薇安的身上，将其衬托得如同月光女神一般，圣阶的光芒也随之涌动，并跟皎洁的月华光柱交织到一起，飞快进行融合，一把由月神之力打造而成的弓箭凝形而出，缓缓漂浮在了半空中。

　　“群星之怒？传说中月神艾露恩的武器？！该死，本以为你只是一个普通的神殿祭司，但没想到你竟然能够跟月神艾露恩进行沟通，甚至可以掌控这把史诗级传说武器，给我去死！”逐日者凯尔萨斯神色大变，再不复先前的冷静镇定，感受到极大威胁的他飞快出手，激射出无数朵黑炎之火，卷起一道恐怖的黑色旋风，直接袭向跪伏在地面上的神使薇薇安，想要将其在第一时间击杀，但也就是在这时，大星术师索兰莉安出手了。

　　“奥术飞弹！”

　　只见大星术师索兰莉安挡在神使薇薇安的身前，抬手激射出一个个奥术飞弹，将那道恐怖黑色旋风给彻底击溃，同时整个人漂浮而起，直接将那把凝形而出的史诗级传说武器群星之怒握在了手中。

　　下一刻，天地变色，群星浮现，皎洁的月华之力更是如同水银泻地般照亮了整个炼狱漩涡，而一支涌动着灭世威力的光之箭矢也随之在大星术师索兰莉安手中快速凝聚成形。

　　……


第518章 凤翼天翔（上）

　　群星之怒，史诗级传说武器，也是月神艾露恩的专属战斗武器，虽然从来没有人见过月神艾露恩的真身，更别说看到月神艾露恩手持群星之怒进行战斗了，但这不妨碍艾泽拉斯大陆各大种族对群星之怒这把史诗级传说武器的推崇，甚至有人断言其很可能是大陆最强战斗武器，从来引来了颇多争论。

　　且不管真相到底如何，但群星之怒这把史诗级传说武器的威力毋庸置疑，就看到在漫天群星和无尽月华之力的加持之下，大星术师索兰莉安手中的光之箭矢在凝形而出后，似有灵性般，一张一弛，飞快抽吸着天地间的自然能量和月华之力，整支箭矢顿时变得越来越璀璨夺目，犹如炽烈的光在燃烧一般，涌动着令天地都要战栗颤抖的恐怖威力。

　　“索兰莉安，别忘了，我可是血精灵一族的王子，也是逐日者王朝最后的继承者，身为血精灵种族的一员，你竟然敢对我出手，这才是真正的背叛，必将引来所有族人的唾弃！还有就是，当然若不是我亲手提携你的话，你根本就不可能有今天的成就！”逐日者凯尔萨斯色厉内荏地大声呵斥道，眼神闪烁游移不定，难掩畏惧之色。

　　群星之怒展现出来的威力比传说中还要更为强大，即便他有封魔法阵在，也没有信心能够抵挡住这接下来的恐怖一击，但就在他还想说些什么，企图扰乱大星术师索兰莉安心神，好尽可能为自己多争取点应变时间的时候，却是骇然看到那支恐怖的光之箭矢破空呼啸，化作一道快到极致的流光，朝他呼啸而来。

　　“别了，我血精灵一族的王子，你已经彻底堕落，很难重振逐日者王朝往昔的光辉荣耀了，既然如此，倒不如就由我来亲手终结掉这一切好了，也只有这样，我血精灵一族才能彻底摆脱过往的羁绊，迎接全新的未来。”大星术师索兰莉安面色惨白，眼中闪过一抹深沉的感伤之色，整个人自半空坠落到地面上。

　　群星之怒这把史诗级传说武器可不是那么好掌控的，纵使她是半神祇级别的大法师也很难完全驾驭，在射出这一箭后，她的全身魔力被抽取一空不说，就连自身的生命潜能也消耗掉了不少，骤然苍老了二三十岁，已然丧失了任何的战斗力。

　　不过这都无所谓了，亲手催动群星之怒的大星术师索兰莉安比谁都清楚这把史诗级传说武器的恐怖威力，根本不认为逐日者凯尔萨斯能够挡得住这足以毁天灭地的致命一击。

　　果然，正如她所预想的那样，就看到在那恐怖的光之箭矢轰击下，整个封魔法阵如同纸糊般轰然破碎，不管是幽魂骨塔，还是那根金色光柱，都在无尽月华之力下彻底湮灭，而阵眼中心处的逐日者凯尔萨斯更是首当其冲，承受了光之箭矢的绝大部分威力轰击，一个璀璨夺目同时也恐怖到了极点的光洞蓦地浮现，随即引发连锁反应，四周空间悄无声息地塌陷，只有无尽的月华之力在奔涌激荡，湮灭了一切。

　　“桀桀！连传说中的群星之怒都出来了，看起来我没有成功降临到艾泽拉斯大陆也并非全是坏事，不然的话，挨上这么一记恐怖攻击，少不得也要吃一个老大不小的苦头，更别说那只卑劣的爬虫了，估计这会早已彻底湮灭了，死得不能再死了，不过话又说回来，死得如此痛快，倒是便宜那家伙了。”恶魔领主基尔加丹怪笑连连，心情舒爽了许多，随着封魔法阵的破碎，它那只巨大兽爪也开始活动起来，很快就可以彻底摆脱封禁束缚，重新恢复自由，最重要的是，那股来历不明的诡异抽吸力量已然消失，不由令它长松了一口气。

　　“群星之怒，这就是传说中的史诗级武器？这威力也太恐怖了！”

　　“封魔法阵已经破碎，而且恶魔领主基尔加丹也说了，即便是它都不一定能抗住，更别说那逐日者凯尔萨斯了！”

　　“呼！虚惊一场，本以为我们已经在劫难逃，没想到突然间峰回路转，战局一下子就豁然明朗了！”

　　“怪不得先前的支线剧情任务难度那么高，现在看起来，那才是主宰者对于我们这些试炼者的真正考验，至于这主线剧情任务，战斗层次早已超乎了我们的承受范围，只需跟着走个过场就行了，不然的话，我们根本就没有任何的胜算和逃生希望。”

　　“即便是这样，这次的风暴要塞恐怖剧情副本任务难度也堪比炼狱级别了，要知道我们这次传送进来的试炼者可是足足有一百人之多，且每个人都至少是B级英雄血脉力量传承者，但到现在却只剩下了二十一个人，大部分人都陨落了，可谓是伤亡惨重。”

　　“好了，感慨那么多干吗？最重要的是我们都还活着！”

　　见状，船锚等人都忍不住欢呼雀跃，彻底放松下来，就连苏鸿也是眉头舒展，长松了一口气，没想到大星术师索兰莉安竟然还有群星之怒这样的恐怖杀手锏，一下子就将岌岌可危的战局给扭转了过来，看起来正如他先前所猜测的那样，主宰者还是留了一线生机，并没有把他们往绝境上逼。

　　不过就在苏鸿以为这次的风暴要塞恐怖剧情副本任务基本结束的时候，却是愕然听到身后传来神使薇薇安那有些沉重的声音，“苏鸿，逐日者凯尔萨斯很可能还活着，而索兰莉安大人已经丧失了战斗力，所以接下来就要靠你们了！”

　　“什么？逐日者凯尔萨斯那家伙还活着？！”苏鸿蓦地回转过身来，面露一抹难以置信之色，要知道在群星之怒那足以毁天灭地的恐怖一击之下，即便是真正的神祇都不一定能够挡得住，更别说是只有半神祇实力的逐日者凯尔萨斯了，而恶魔领主基尔加丹刚才的话也从侧面验证了这一点。

　　不过在飞快思索了一下后，苏鸿却是冷静下来，并迅速进入到战斗状态，丝毫没有质疑神使薇薇安的意思，要知道神使薇薇安的灵觉感知能力异常的强大，甚至都能隐隐察觉到主宰者的意志，所以既然她说逐日者凯尔萨斯还活着，那么应该就不会错了。

　　闻言，船锚等人的欢庆声戛然而止，面露难以置信之色，在本能看了一眼半空中那个恐怖的光洞后，不由长松一口气，根本就不相信逐日者凯尔萨斯还活着，不过就在他们刚要开口质疑什么的时候，却是被苏鸿给挥手制止了。

　　“准备战斗！”苏鸿沉声下令道。

　　“好的，苏老大！”虽然有些难以置信，但坦克和影月还是听从命令，迅速激活使用刺血纹身空间中的装备道具，进入到战斗状态。

　　见状，船锚等人微微迟疑了一下，认定逐日者凯尔萨斯很可能已经死了，但在想了一下后，最终还是听从苏鸿的命令，摆出一副战斗姿态来。

　　至于铁骑战盟的暮光等人这次也学乖了，正所谓小心驶得万年船，有了前车之鉴的他们可不想再吃一次大亏了，而铁男也一反常态地没有进行任何反驳，积极配合苏鸿的指令，加入到众人组成的战阵中。

　　“苏鸿……”神使薇薇安欲言又止，在微微迟疑了一下后，最终还是开口低声说道：“苏鸿，在我的灵觉感知下，逐日者凯尔萨斯身上始终笼罩着一团阴影迷雾，说不定逐日者凯尔萨斯之所以能够抗住群星之怒的致命一击，很可能就跟那团阴影迷雾有关系，所以你一会要小心了。”

　　“谢谢提醒，放心好了，如果一会真要有什么变故的话，我一定会信守先前的承诺，绝对不会轻易临战脱逃的。”仿佛猜到了神使薇薇安的心中顾忌，苏鸿不由眨了眨眼，轻笑道。

　　神使薇薇安既然能够隐隐察觉到主宰者的意志，肯定也早已猜出他们并非艾泽拉斯大陆的原住民了，所以这才心中有所顾忌，担心他们这些试炼者在达到自己的目的后，会临阵逃脱，直接离开艾泽拉斯大陆，但心地善良的她最终还是直言相告，并没有选择隐瞒。

　　闻言，神使薇薇安俏脸微红，知道自己那点小心思被苏鸿给看破了，但在听到苏鸿的亲口承诺后，她的碧绿色美眸不由亮了起来，闪过那么一抹喜悦之色。

　　“苏老大，现在这时候这场合，你竟然还有心情泡妞，不太合适吧？”坦克凑上前来，挤眉弄眼道。

　　苏鸿忍不住翻了个白眼，刚想敲打下这个家伙，但也就是在这时，异变陡生。

　　只见半空中那个由群星之怒轰击出来的恐怖光洞内蓦地传出一道高亢嘹亮的凤鸣声，紧接着一头熊熊燃烧的火焰凤凰从中疾冲而出，并在彻底脱离那支光之箭矢的恐怖威力笼罩范围后，身形变幻，显现出逐日者凯尔萨斯的身影来。

　　……


第519章 凤翼天翔（中）

　　“索兰莉安，你实在该死，如果不是你以及你身后那个可恶的神殿祭司的话，我的计划很可能已经成功了！”侥幸逃过一场死劫的逐日者凯尔萨斯气急败坏地嘶吼大叫道。

　　此刻他的样子很是凄惨狼狈，血色的法师长袍早已湮灭，就连他的紧身黑色盔甲也在无尽月华之力轰击下，变得坑坑洼洼，布满了孔洞，且不断向外喷溅着滚烫的鲜血，以致他的面色也因为失血过多，从而变得惨白起来。

　　不仅如此，他的左胸口心脏处还插着一支光之箭矢，直没而入，将整个人都给贯穿了，受到如此严重的致命伤势，本应早就死掉陨落了才对，但不知为何，逐日者凯尔萨斯竟然还活着，似是用某种神秘力量抵御住了光之箭矢迸发出来的无尽月华之力。

　　“卑劣的爬虫，你竟然还活着？！”恶魔领主基尔加丹如同见了鬼一般，失声惊叫起来，本来逐日者凯尔萨斯在他眼中毫无隐秘可言，充其量不过是一枚随意摆弄的棋子罢了，但现在它却是骇然发现，如今这枚棋子竟是一再出乎它的意料，令它倍感陌生且震惊到了极点。

　　最为令它震惊乃至心生疑惑的是，对于逐日者凯尔萨斯的实力，它可谓是一清二楚，根本就不认为其能够抗住群星之怒的攻击，但谁知道逐日者凯尔萨斯竟然还活着，展现出来的实力已经远远超乎了它的想象。

　　“嘿嘿，是不是很疑惑很震惊？等我将你体内的力量统统抽吸一空后，或许会考虑一下告诉你真相是什么。”逐日者凯尔萨斯阴冷一笑，在注意到恶魔领主基尔加丹探出来的兽爪即将挣脱封禁束缚后，他的眼眸顿时闪过一抹疯狂之色，双手飞快舞动，似在缔结一个极其复杂玄奥的法印，整个人随之骤然变得无比苍老，原本光亮的金色也悄然转化成了暗灰色，看起来竟是通过激发自己的生命潜能，准备亡命一搏了。

　　因为他心里很是清楚，如果不能成功吞噬掉恶魔领主基尔加丹的力量，那么整个艾泽拉斯大陆将再无他容身之地，到时候不仅会面临各大种族的通缉，还要时刻小心提防恶魔领主基尔加丹以及燃烧军团的疯狂报复，根本就不可能存活下去，所以为今之计，他只能放手亡命一搏，绝对不能任凭恶魔领主基尔加丹彻底挣脱封禁束缚，逃回深渊炼狱之中。

　　就看到那个由逐日者凯尔萨斯用生命潜能激发出来的玄奥法印，化作一道快到极致的流光，倏然没入到恶魔领主基尔加丹的巨大兽爪之中，而下一刻，恶魔领主基尔加丹那惊怒交加的嘶吼咆哮声就蓦地响起，“该死的卑劣爬虫，你这封魔法阵和法印到底是从哪学来的？如果让我知道是谁在幕后搞鬼，回头一定要令他生不如死，受尽地狱烈火的焚烧！”

　　顿了那么一顿，恶魔领主基尔加丹对着苏鸿等人大吼提醒道：“你们这些人族爬虫还在那里傻愣着干什么？趁着他现在重伤濒危，再加上刚刚透支了自己的生命潜能，已经没有什么战斗力了，还不赶紧上前杀了他？！”

　　闻言，在场众人顿时大为意动，正如恶魔领主基尔加丹所说，现在的逐日者凯尔萨斯先是承受了群星之怒致命一击，再加上刚刚为了重新封印束缚住恶魔领主基尔加丹，又透支掉大量的生命潜能，正处于极度虚弱的状态，且眼看着摇摇欲坠，连悬空飞行都难以维持，不得不降落到地面上，已然不支了，如果这时候上前将其给击杀掉的话，不仅能够顺利完成这次的主线剧情任务，还能趁机获得丰厚的奖励。

　　“千万不要轻举妄动，坦克你带着石火等力量型英雄血脉力量传承者顶在最前面，充当肉盾，然后其他人呈扇形站位，进行远程攻击，至于影月你……”苏鸿赶忙开口提醒，同时发布出一条条战斗指令，只不过没等他把话说完，众人中一名痛苦女王英雄血脉力量传承者已经冲了出去，直接发动闪烁瞬移技能，来到逐日者凯尔萨斯身边不远处。

　　“暗影突袭！”

　　那名想要抢夺战功的痛苦女王英雄血脉力量传承者倒也不傻，在临近逐日者凯尔萨斯后，唯恐其还有反击之力，先是抬手投掷出一把淬毒匕首，激射出去，在顺利击中逐日者凯尔萨斯并造成杀伤后，这才面露狂喜之色，快速冲上前去。

　　而船锚石火等人在微微一怔后，随即有样学样，争先恐后地冲上前去，都想将击杀逐日者凯尔萨斯的战功抢夺到手，毕竟这可是一个半神祇级别的超级BOSS怪，要是就这样放掉的话，那也太过可惜了。

　　还有就是，半神祇级别的超级BOSS怪被击杀后，很可能会爆出令所有人都疯狂的极品装备来，仅凭这一点，他们也不会放任那名痛苦女王英雄血脉力量传承者吃独食，将好处统统收入囊中。

　　在巨大的利益诱惑面前，船锚等人都将苏鸿的命令给无视掉了，至于铁骑战盟的暮光等人就更不用多说什么了，纷纷抢前，有人甚至动用了珍藏已久的加速卷轴，为的就是能够抢先一步，将击杀逐日者凯尔萨斯的奖励抢夺到手。

　　就连坦克也微微迟疑了一下，有些难以保持淡定了，忍不住回头问道：“苏老大，我们要不要上前分一杯羹？不然的话，就太便宜这帮见利忘义的龟孙子了！”

　　影月也是大感意动，一副跃跃欲试的样子，悄然上前几步，只要苏鸿点头，随时准备着释放剧毒之触，发动攻击了。

　　见状，苏鸿不由微微苦笑摇头，虽然现在的逐日者凯尔萨斯看起来异常凄惨，也确实身受重伤，没有什么战斗力了，但且不管如何，其毕竟是半神祇级别的超级强者，不是那么容易能够对付的，更别说逐日者凯尔萨斯十分的奸猾狡诈，在催动激发生命潜能封印束缚恶魔领主基尔加丹之前，肯定早已想到接下来的不利局面，不可能没有留下后手。

　　只可惜，在击杀一头半神祇级别超级BOSS怪的巨大利益诱惑之前，众人都已丧失了应有的冷静理智，不肯听从他的战斗指挥了。

　　而也就是在这时，那看似已经摇摇欲坠且即将不支倒地的逐日者凯尔萨斯蓦地抬起头来，看着一窝蜂朝它冲杀扑击过来的众人，不仅没有任何的畏惧慌乱，反倒是露出那么一抹残忍嗜血之色。

　　……


第520章 凤翼天翔（下）

　　凤翼天翔！

　　逐日者凯尔萨斯残忍狞笑，身上蓦地升腾起滚滚恐怖火焰，轻易就将肩膀上那把淬毒匕首给烧为了灰烬，体内的毒素也化作一缕青烟，直接排出体外逸散掉，看起来先前他并非躲不过，而是故意挨了这么一击，想要将众人诱引过来罢了。

　　“不好！中计了！”

　　那名冲在最前面的痛苦女王英雄血脉力量传承者神色大变，暗叫一声不妙，蓦地厉声尖叫起来，抬手就释放出痛苦女王的大招奥义超声冲击波，想要抢在逐日者凯尔萨斯发动攻击前，将其给击杀掉。

　　与此同时，在甩出自己的超声冲击波大招奥义后，她整个人迅速闪身后退，丝毫没有恋战的意思，先前是看到有便宜可赚，他才冲上前去，如今看到逐日者凯尔萨斯貌似还有一战之力，他自然就不敢继续盲目冲前了，毕竟小命只有一条。

　　但也就是在这时，周身升腾着滚滚恐怖火焰的逐日者凯尔萨斯蓦地变身为一只火焰凤凰，先是划过一道半圆弧，躲开了超声冲击波的轰击，然后飞临到那名痛苦女王英雄血脉力量传承者的身边，并一下子就将其给洞穿了。

　　火焰消散，逐日者凯尔萨斯再次变回本体形态，狞笑连连，右手已经洞穿了那名痛苦女王英雄血脉力量传承者的左胸心脏部位，“桀桀！就凭你们也想击杀我？简直痴心妄想！既然你们主动送上门来，那我就不客气了，刚好拿你们来补充恢复一下生命潜能！”

　　只见随着其话落，那名痛苦女王英雄血脉力量传承者绝望惨叫连连，完全来不及进行任何反抗，整个人就被抽吸吞噬一空，化为了一具干尸，已然死得不能再死了。

　　“太弱了！看起来即便将你们统统杀掉之后，也很难将伤势恢复过来，不过好在还有一个大星术师和能够跟月神艾露恩意志沟通的神殿女祭司，应该不会令我太过失望才对！”逐日者凯尔萨斯随手扔掉手中的干尸，意犹未尽地说道，阴狠怨毒的目光扫了一眼远处的大星术师索兰莉安，毫不掩饰自己赤裸裸的吞噬欲望。

　　见状，船锚等人头皮发麻，再也不敢盲目冲前，迅速闪身后退，而那个激活使用了加速卷轴的家伙更是满脸懊恼后悔之色，硬生生掉转过身来，慌忙逃窜，但为时已晚，有些来不及了。

　　逐日者凯尔萨斯费尽心思，主动将人诱引过来，自然不会容许他们就这样轻易逃脱，只见其再次化身为火焰凤凰形态，振动火焰翅膀，破空呼啸，先是洞穿了那名使用加速卷轴也是最有可能逃脱的家伙，然后盘旋飞舞，将攻击目标对准了身材雄壮魁梧的船锚，相比起那些身材瘦弱的智力型英雄血脉力量传承者，明显像船锚这样体格强壮的力量型英雄血脉力量传承者，对他的吸引力要更大一些。

　　“毁灭！”

　　船锚现在追悔莫及，如果听从苏鸿命令的话，也不至于面临如此困境，眼睁睁看着那头恐怖的火焰凤凰朝他疾冲过来，已经来不及闪躲的他蓦地怒吼一声，周身涌动着强大的海洋潮汐力量，猛击地面，直接发动潮汐猎人的毁灭大招，对方圆一千码范围距离内的任何目标发动了无差别攻击。

　　就看到在船锚的毁灭大招奥义之下，以他为中心，整个大地骤然沉降碎裂，强大的海洋潮汐力量肆虐，抢在逐日者凯尔萨斯化身的火焰凤凰对他发动攻击之前，将其给晕眩在原地。

　　“竟然成功了？巨浪！锚击！”

　　已经有些绝望的船锚微微一怔，没想到自己的毁灭大招竟真得将逐日者凯尔萨斯给成功晕眩住了，而随即反应过来的他不由大喜过望，先是激发出一团涌动着海洋潮汐力量的巨浪轰击到晕眩在原地的逐日者凯尔萨斯身上，降低其防御和移动速度，然后奋力挥动手中巨大钝器，配合着能够减攻的锚击技能，对着逐日者凯尔萨斯就是一轮极为猛烈的反扑。

　　“砰砰砰！”

　　在船锚的猛烈反扑之下，只见逐日者凯尔萨斯化身的火焰凤凰连遭重创，血花喷溅，就连其中一只火焰翅膀也折断了。

　　“那家伙就是一个普通的A级英雄血脉力量传承者吧？竟然重创了逐日者凯尔萨斯？！”

　　“看起来逐日者凯尔萨斯已经是强弩之末，不堪一击，刚才不过是在虚张声势罢了！”

　　“那还等什么？杀了他！”

　　原本作鸟兽散，亡命奔逃的众人在反应过来后，随即掉转过身来，争先恐后地扑向逐日者凯尔萨斯，这次怎么都不像是在耍诈了，所以他们自然不愿平白放过一个抢夺战功的大好机会。

　　“船锚兄弟不要慌，我来助你一臂之力！”铁骑战盟的暮光抬起手中的大剑，隔着大老远的距离，就给船锚施加了一记圣光洗礼技能。

　　当然了，他可没有那么好心，之所以如此做，目的就是通过圣光洗礼的技能特性，在给船锚加血恢复的同时，也对船锚身前的火焰凤凰造成了一定的杀伤。

　　由于逐日者凯尔萨斯已经彻底堕落了，使用的力量大多都是黑暗邪恶属性，所以暮光这一记圣光洗礼技能，顿时造成十分不俗的杀伤，直接在逐日者凯尔萨斯化身的火焰凤凰身上撕裂出一道深可见骨的伤口。

　　“无耻啊！”

　　其他人见状不由大感鄙夷，但手底下却没有闲着，在疾冲向前的同时，纷纷有样学样，各施手段，直接一轮远程技能集火攻击，将本就重伤的逐日者凯尔萨斯给彻底打残了。

　　如此一来，众人就更加没有顾忌了，甚至为了争抢战功，开始内讧起来。

　　“山崩！”

　　只见传承了山岭巨人英雄血脉力量的石火抬手间，召唤出一大片无比坚硬的岩石，重重轰击向那些冲在最前面的家伙，就连正在奋勇搏杀的船锚也在猝不及防之下，直接被山崩技能给晕眩在原地。

　　“船锚兄弟，回头再向你陪个不是，但现在嘛……这个终极BOSS怪的击杀奖励归老子了！”石火放声大笑，趁着船锚等人都被晕眩住的大好机会，大踏步向前，来到逐日者凯尔萨斯化身的火焰凤凰身前，抬起自己的石化拳头，重重一拳轰出，恐怖力量迸发，直接洞穿了火焰凤凰的心脏要害，为了确保万无一失，他又抬起左拳，将火焰凤凰的脑袋也给一并轰爆了。

　　“哈哈，没想到我石火也有一天，能够亲手击杀一头半神祇级别的超级BOSS怪！”石火兴奋激动不已，忍不住嘶吼大叫起来。

　　虽然真要说起来，之所以能够击杀逐日者凯尔萨斯，主要归功于大星术师索兰莉安，若不是她先用史诗级传说武器群星之怒重创凯尔萨斯的话，众人根本就没有任何胜算，更别说成功击杀掉逐日者凯尔萨斯了，但有一点，必须要说的是，大星术师索兰莉安只是剧情人物，并非试炼者，不会抢占战功，所以在进行最终战功评定的时候，主要还是看谁能对逐日者凯尔萨斯造成最后致命一击，不然的话，在场众人好歹也是殇月空间的资深试炼者了，怎么都不至于如此冒进冲动。

　　“我勒个去！石火这家伙看着挺忠厚的，没想到关键时刻，来了这么一手，将所有人都坑了进去，哥们我表示深感佩服。”坦克大跌眼镜，忍不住吐槽道。

　　“苏老大，看起来船锚等人是不用指望了，而铁骑战盟还剩下九个人之多，所以我们得提早做准备了，还有就是，据说像这种半神祇级别的超级BOSS怪会有很大几率爆出极品装备来，我们要不要上前争抢一下？”影月开口问道。

　　“确实指望不上了。”苏鸿微微苦笑摇头，本以为通过先前的支线剧情任务，船锚等人已经跟他们站在同一阵线了，但没想到在巨大的利益诱惑之前，船锚等人不仅无视他的命令，甚至彼此间还发生了内讧，不由令他大感失望。

　　“至于争抢逐日者凯尔萨斯爆出来的极品装备，这个还是算了吧，毕竟我们只有三个人，接下来还要跟铁骑战盟进行一场生死战，这个时候不宜跟其他人再发生激烈冲突了。”苏鸿在稍稍思索了一下后，果断摇头否决道。

　　可以想见，如果逐日者凯尔萨斯真爆出什么极品装备的话，必将引发一场激烈冲突，要是他们贸贸然卷进去的话，很可能会招致来其他人的攻击，绝非什么明智的抉择。

　　还有一点，苏鸿没有说，那就是如果神使薇薇安先前所说没错的话，那么逐日者凯尔萨斯很可能还活着，应该不至于如此轻易就被石火等人给击杀掉。只不过有了先前的突发状况，他也懒得提醒石火等人什么了，而且这个时候，即便他说些什么，估计石火等人也很难听得进去了。


第521章 殊死一搏（上）

　　“石火，你这个该死的家伙，竟然敢玩阴的？活得不耐烦了不成？！”

　　解除负面晕眩状态的船锚等人顿时勃然大怒，特别是铁骑战盟的暮光等人更是神色不善地死死盯着石火，大有一言不合就直接动手的意思，身为血杀会的核心战斗成员，向来蛮横霸道的他们自从进入这风暴要塞剧情任务副本后，却是连连受挫吃瘪，早已积累了一肚子的火气，如今又被这貌不起眼的石火给坑了一把，顿时恼怒到了极点。

　　“诸位兄弟，咱们有话好好说，这次的死亡之周恐怖剧情副本任务，已经死了太多人了，如今好不容易成功闯关，真没必要在这个时候继续打生打死了，不如这样好了，大家各让一步，接下来逐日者凯尔萨斯爆出来的极品装备道具，我就不参与争抢了，你们觉得如何？”知道已经犯了众怒的石火赶忙陪着笑脸说道。

　　虽然主动放弃接下来的战利品，有些可惜，但石火也深知众怒难犯的道理，如果太过贪心的话，那么他就要倒大霉了，陨落当场都有可能，所以还是见好就收为妙，反正在成功抢到击杀逐日者凯尔萨斯的战功奖励后，他已经赚大了。

　　闻言，众人面色稍霁，在击杀终极BOSS怪战功奖励已经被抢去的情况下，也懒得跟石火计较什么了，毕竟他们还要暗暗养精蓄锐，为接下来的战利品争抢做准备。

　　不过也就是在这时，船锚等人都是神情一呆，蓦地意识到一个令他们脊背发寒的情况，那就是战利品呢？！

　　按理说，在成功击杀掉逐日者凯尔萨斯之后，战利品早就应该爆出来了才对，但现在地上却连一个装备光球都没有，完全看不到极品装备道具的影子。

　　还有就是，直到现在为止，他们都没有收到主宰者关于主线剧情任务已经完成的信息提示，这一点也十分反常，透着那么一丝诡异。

　　“难道说这逐日者凯尔萨斯是打不死的小强，这都没有死？！”船锚等人蓦地想到一个可能，随即神色大变，迅速闪身后退，但却骇然发现，不知何时，四周已经燃起一圈恐怖的黑炎之火，并将他们的后路给彻底截断了。

　　“贪婪果然是最大的原罪，特别是在自身实力无法与之相匹配的情况下，还是那句话，就凭你们这帮孱弱家伙也想击杀我？！”逐日者凯尔萨斯那阴冷的声音蓦地响起，紧接着就看到地上几近四分五裂的火焰凤凰尸体飞快凝聚到一起，重新融合成一头全新的火焰凤凰，而其本体真身形态也随之显现而出。

　　鲜为人知的是，凤翼天翔不仅是他的攻击手段，更是他在关键时刻的保命手段，通过火焰凤凰分身挡下致命一击，悄悄完成涅槃，然后本体真身借此逃脱。

　　只不过跟真正的凤凰涅槃又有不同，此刻的逐日者凯尔萨斯浑身伤痕累累，十分的凄惨狼狈，看起来在先前船锚等人的集火攻击之下，他还是遭受到了重创，并非表面上那么轻松，所谓的涅槃也没有将他身上的伤势给彻底恢复，不过也正因此，他心中的怒火和杀意顿时也被彻底激发了出来。

　　“你们都该死！”逐日者凯尔萨斯眼中闪过一抹疯狂残虐之色，从其体内蓦地激射出一条条黑色触手，瞬间洞穿了离他最近的船锚和石火，就看到那些黑色触手异常得恐怖，如同极度嗜血的活蛇般，飞快吞噬着船锚和石火两人的血肉，只是瞬息间的功夫，先前还活蹦乱跳的船锚和石火两人就被吞噬了个一干二净，只剩下了一地的血肉碎末。

　　“逃逃逃！”

　　见状，铁锤战盟的暮光等人彻底胆寒，恨不得能够多生几条腿，疯狂奔逃，即便那些恐怖的黑炎之火已经截断了他们的退路，此刻却也顾不得那么多了，悍然冲了过去，已然打定主意，即便不惜一切代价，也要先逃离到一个相对安全的地方再说，不然的话，他们很可能就要步船锚和石火两人的后尘了。

　　“驱逐！”

　　铁骑战盟的暮光飞快挥动手中大剑，激活使用体内的全能骑士英雄血脉力量，抬手给自己施加了一个能够免疫绝大部分魔法伤害的神圣光罩，然后硬着头皮，冲进了身前不断升腾燃烧的恐怖黑炎之火包围圈中，并凭借着神圣光罩对黑暗邪恶能量的天然压制优势，成功逃过一劫。

　　但其他人就没有那么好运了，有个龙骑士英雄血脉力量传承者想要凭借自己的龙族血统被动英雄技能，硬扛着黑炎之火的灼烧，一举冲出包围圈，但很快他就绝望发现自己有些太过高估龙族血统的防护能力了，还没等冲出几步远，他整个人已经被恐怖的黑炎之火烧为了一堆飞灰。

　　如此一来，其他剩余的人顿时纷纷止步，再也不敢盲目乱冲了，毕竟刚才那个家伙可是龙骑士英雄血脉力量传承者，皮糙肉厚的很，但即便是这样，都没能成功突围，更别说他们了。

　　“怎么不逃了？既然如此，那就统统充当我的血食吧！”逐日者凯尔萨斯阴森狞笑道，迈步走上前去，一条条恐怖的黑色触手飞快激射，瞬间又洞穿了好几名试炼者的身体，而无一例外的是，那几名倒霉的试炼者根本就无从反抗，几乎瞬息间的功夫，就被吞噬了个一干二净。

　　与此同时，原本重伤垂危的逐日者凯尔萨斯在吞噬了大量血肉之后，身上的伤势终于开始缓缓恢复，不似先前那样凄惨狼狈了。

　　“虽然你们这帮家伙的实力太过孱弱，但总算也能提供那么一点鲜活的血肉，倒也并非真得一无是处。”逐日者凯尔萨斯眼中闪动着极度邪恶的光芒，意犹未尽地舔了舔嘴唇，又将攻击目标对准了场中剩下的那些试炼者。

　　不过也就是在这时，一把熊熊燃烧的火焰长矛破空呼啸，化作一道火色流光，迎面朝他激射而来。

　　……


第522章 殊死一搏（中）

　　“又来一个？不用着急，一个一个来，你们统统都要死，谁都跑不了！”逐日者凯尔萨斯残忍狞笑连连，在吞噬掉大量血肉且恢复了一定伤势的他直接抬手握拳，轰向那把迎面而来的火焰战矛，想要将其直接崩碎。

　　从战斗开始到现在，他基本都是在用魔法攻击，但必须要说的是，他也是极为出色的战士，身体素质强度和近战格斗能力都十分强悍，只是因为一上来就遭受到群星之怒的恐怖攻击，没有来得及施展而已。

　　还有就是，在彻底堕落之前，他最为擅长的就是元素火焰魔法，而即便是在将体内力量转化为黑暗邪恶能量后，他也依然保留了施展火系魔法的卓越天赋，只不过是由元素火焰转变为了地狱火焰而已。

　　所以，逐日者凯尔萨斯随手一击，浑没有将那把迎面而来的火焰战矛放在眼里，但很快他就惊愕发现自己有些失策了。

　　“砰！”

　　逐日者凯尔萨斯凭借强悍的肉体力量以及精准的预判，一拳崩碎了那把熊熊燃烧的火焰战矛，但一股强烈的痛楚也随之从他的拳头上传来，鲜血流淌，随即又被升腾而起的火焰灼烧，隐隐传来血肉焦糊的味道。

　　“该死！”逐日者凯尔萨斯身体一震，面露一抹难以置信之色，在低头看了一眼拳头上的伤势后，不由怒吼咆哮起来，看向远处的苏鸿，眼神凶恶残忍，几欲择人而噬，不过奇怪的是，暴怒的他并没有对苏鸿发动攻击，而是极为怨毒地看了苏鸿一眼，随即掉转过身去，再次将攻击目标对准那些被黑炎之火围困住的试炼者。

　　“果然是这样！”

　　见状，发动攻击的苏鸿眼眸不由微微亮了起来，虽然现在的逐日者凯尔萨斯看起来十分强势，无人是其一合之敌，但从先前船锚等人发动的一轮集火攻击，成功将其给杀伤，再加上自己刚刚投射出去的沸血战矛来看，逐日者凯尔萨斯此刻的身体状态肯定无比糟糕，不然的话，至少是半神祇级别实力的他也不至于被众人轻易杀伤了。

　　还有就是，逐日者凯尔萨斯刚刚一刹那的迟疑和选择，也再次验证了苏鸿心中的猜测，如果有能力对远处的苏鸿造成杀伤的话，相信大意之下吃了一个闷亏的逐日者凯尔萨斯肯定不会善罢甘休，早就追杀过来了。

　　“坦克，接下来的战斗你就先别参与了，只需找准时机，将你的杀手锏施展出来就行。”

　　“影月，你也是，在释放英雄技能的时候，小心注意走位，千万不要太过靠近。”

　　苏鸿在微微思索了一下后，随即对坦克和影月两人发布战斗指令道，本来他是打算让坦克充当MT肉盾顶在最前面的，但在看到船锚和石火两人当场横死之后，他却是改变了主意，虽然坦克很有超级MT的潜质，在身体素质强度和防御力方面肯定要比船锚和石火两人强悍许多，但他还是不敢轻易让坦克去冒险。

　　“好的，苏老大！”看到拥有海妖外壳的船锚和有着崎岖外表的石火两人毫无反抗之力，就被那不知为何物的黑色触手吞噬掉了，要说坦克心里不发虚，那肯定是假的，不过在反应过来后，他不禁愕然问道：“苏老大，难道说你已经知道我的杀手锏是什么了？”

　　“差不多猜到了那么一点。”苏鸿嘴角微扬，浮现出一抹笑意，不过并没有多说什么，而是整个人疾冲向前，快步朝战场中央奔去。

　　虽然对刚才公然违抗命令的众人有些不满，但从大局出发考虑，还是得将众人先营救下来才行，一方面，接下来的战斗还需要众人联手抗敌，再一方面，也是最重要的，那就是如果任凭逐日者凯尔萨斯将众人都给击杀吞噬掉了，那么恢复了一定战斗力的逐日者凯尔萨斯就更加难以对付了。

　　“铁男，一会我负责破开黑炎之火包围圈，你负责牵制住逐日者凯尔萨斯，为其他人争取逃生的机会，别告诉我你做不到，相信你应该很清楚，现在可不是闹内讧的时候，不然的话，我们所有人都要陨落在这里。”苏鸿在疾冲向前的时候，不忘对表现有些异常的铁男发布了一条战斗指令。

　　众叛亲离之后，铁男顿时变得无比沉默低调，就连刚才众人争抢着上前击杀逐日者凯尔萨斯的时候，也没见他有所行动，静静站立在原地，仿佛这一切都跟他无关似地，表现得颇为诡异，不知道在悄悄谋划着什么。

　　而在收到苏鸿的战斗指令后，铁男也没有任何的迟疑，直接凭借自己二星武者的强悍实力以及地精撕裂者这个英雄的高机动性，紧握手中的圆形刃盘，先是激射出一条伐木链锯，移形换位，不等恐怖的黑炎之火将自己淹没，整个人已经来到战场中央，且绕到逐日者凯尔萨斯的背后，悍然发动飞锯大招，抛掷出一个高速旋转的刀锋圆盘，切割向逐日者凯尔萨斯的后背，成功将仇恨值拉扯到自己身上来。

　　见到铁男如此配合苏鸿眼中异芒闪烁，知道事情肯定没有如此简单，不过碍于眼下的局势，却是容不得他多想了，至少现在看来，铁男肯主动进行配合，倒也不失为一件好事。

　　不再多想，苏鸿疾冲到战场中央，在其他人难以置信的目光中，犹如飞蛾扑火般，径直冲进了那升腾燃烧的黑炎之火包围圈中，几乎是在瞬息间就被彻底淹没了。

　　“搞什么鬼？这跟自寻死路有什么区别？！”

　　“不是说要帮我们突围吗？结果把自己也搭进去了，最重要的是，什么作用都没有发挥出来。”

　　“看起来先前侥幸战胜了铁男，让这家伙的信心有些爆棚了，不过他也不用脑子想想，如果这恐怖黑炎之火真能硬抗的话，我们也不致于统统都被围困在这里了。”

　　等着救援的幸存者见状一阵哗然，不由大失所望，强烈的心理落差，顿时令他们忍不住冷嘲热讽起来。

　　而逐日者凯尔萨斯也是微微一怔，阴冷狞笑道：“可惜了一个不错的血食，不过无所谓了，你们这群蝼蚁不过是大餐前的开胃菜罢了，少那么一两个根本就不影响大局。”

　　不过就在逐日者凯尔萨斯认定苏鸿已经被烧为灰烬的时候，却是蓦地神色一变，随即面露一抹难以置信之色，忍不住失声大叫起来，“这不可能！你不过是一个普通的人族战士罢了，怎么可能掌控地狱恶魔火焰？！”

　　逐日者凯尔萨斯惊怒交加，在他的感知中，自己释放出来的地狱恶魔火焰正在飞快消减，竟是被那个他完全不放在眼里的人族战士给吞噬吸收了，这实在大大超乎了他的预料。

　　而随着逐日者凯尔萨斯那惊怒交加的嘶吼声，场中那些被围困住的试炼者顿时看到了难以置信的一幕，只见苏鸿手持熊熊燃烧的沸血战矛，一步步走了出来，而在他的身后，原本升腾燃烧的恐怖黑炎之火倏然熄灭，露出一条足够众人穿行的通道来。

　　“这是第一次，也是最后一次，如果你们再私自行动，不听从战斗指挥，那么就自生自灭好了，还有就是，管好自己的嘴巴，有功夫在那里闲言碎语，倒不如认真想想自己能够贡献什么，不要见到好处就一窝蜂地上前争抢，见到危险就立马掉头奔逃！”苏鸿毫不留情地冷冷呵斥道。

　　闻言，在场幸存的那几名试炼者顿时老脸一红，其中有名铁骑战盟的核心战斗成员有些不太服气，刚想反驳几句，但迎着苏鸿那冰寒的目光，顿时打了个寒战，不敢多说什么了，低下头去，跟着其他人灰溜溜逃出了恐怖黑炎之火的包围圈。

　　“暮光，圣光驱逐！”苏鸿头也不回地对着最先逃出黑炎之火包围圈的暮光下令道。

　　刚才他就注意到，神圣属性的英雄技能对于黑暗邪恶能量属性的黑炎之火有着很强的压制效果，如此一来，说不定对那些恐怖的黑色触手也有一定的防御效果，值得尝试一下。

　　“可我的驱逐技能刚刚使用过，正处于冷却CD中，短时间内很难……好的，遵命！”暮光面露难色，有些不太情愿，但也就是在这时，一把熊熊燃烧的火焰战矛破空呼啸，擦着他的耳边激射而过，恐怖的火焰将他的左侧头发都给烧焦了，顿时吓了他一大跳，再也不敢推脱，咬牙拼着身体遭受到严重反噬，挥动手中大剑，给苏鸿施加了一个圣光驱逐技能。

　　“还真是敬酒不吃吃罚酒啊。”苏鸿微微摇头，本来他并不打算强势压迫众人，这也不是他一贯的行事作风，但暮光等人实在太过自私自利了，无奈之下，他只能用这种方式强迫众人来配合他的战斗了。

　　“是生是死，就看这接下来的一战了！”周身笼罩着一个圣光防护罩的苏鸿眼中血芒弥漫，懒得再跟暮光等人计较什么，整个人化作一道快到极致的人形光影，悍然冲向战场中央的逐日者凯尔萨斯。

　　……


第523章 殊死一搏（下）

　　“牺牲！”

　　苏鸿杀伐果断，悍然发动神灵武士的牺牲大招奥义，整个人蓦地爆出一团血雾，一道道细密的血痕从他身上浮现，并迅速蔓延，自身顿时遭受到不轻的反噬，不过也正因此，在消耗牺牲掉的生命潜能激发之下，一股恐怖的狂暴力量飞快从他的体内涌生，在跟逐日者凯尔萨斯碰撞到一起的刹那，蓦地迸发出来，一下子就重创了逐日者凯尔萨斯。

　　“该死的蝼蚁，若非我现在不在最佳战斗状态，就凭你也能来到我的近前？！还有就是，这可是你自己送上门来的，给我去死吧！”逐日者凯尔萨斯低头看了一眼胸前被贯穿的恐怖血洞，不由怒吼咆哮起来，一条条黑色触手电射而出，齐刷刷袭向近在身前的苏鸿。

　　“咔嚓！”

　　就看到那个暮光施加的圣光防护罩在那些恐怖黑色触手的袭击下，应声破碎，根本就没能支撑太久，虽然正如苏鸿先前所猜测的那样，神圣属性的技能魔法确实对那些恐怖黑色触手有一定的压制作用，但无奈暮光只是普通的A级英雄血脉力量传承者，无法将全能骑士的圣光驱逐技能威力充分发挥出来，以致那个圣光防护罩并没有起到太大的作用。

　　见状，苏鸿微微苦笑摇头，没想到暮光的圣光防护罩竟是如此不顶用，迎着那一条条电射袭来的恐怖黑色触手，纵使他反应神速，在圣光防护罩破碎的一瞬间，就立马闪身暴退，但还是被好几条恐怖黑色触手洞穿了身体。

　　“薄葬！”

　　影月神色大变，飞快抬手给苏鸿施加了一个薄葬技能，想要帮苏鸿挡住这致命一击，要知道就在刚才，船锚石火等人在恐怖黑色触手贯穿身体的一瞬间，就被吞噬了个一干二净，更别说苏鸿身上现在赫然有好几条恐怖黑色触手正在迅速蠕动，争抢着想要钻入到苏鸿的体内，形势已然危急到了极点。

　　“苏老大！”

　　坦克目眦欲裂，抡起手中的粗壮法杖，奋力投掷出去，重重轰击向逐日者凯尔萨斯的后心，怎么都没有想到战局突起变故，苏鸿一下子就陷入到绝境中，以致他连施展杀手锏的机会都没有，唯恐苏鸿被瞬间吞噬掉。

　　“要死了吗？如此也好，倒是省却了我一番手脚！”铁男稍稍迟疑了一下，本打算上前帮忙，但在想到什么后，他的眼中却是闪过一抹阴狠之色，不仅没有救援苏鸿的意思，反倒是趁着苏鸿牵扯住逐日者凯尔萨斯注意力的大好时机，悄悄绕到其背后，手中的圆形刃盘在临近的瞬间，飞快高速转动，切割向逐日者凯尔萨斯的头颅。

　　出乎意料的顺利，只见逐日者凯尔萨斯仿佛毫无所觉，竟是真被铁男给偷袭成功了，整个头颅被高速旋转的圆形刃盘切割了下来，咕噜噜滚落到地上，鲜血喷溅了一地。

　　“哈哈，事实证明，老子才是最大的赢家！”铁男忍不住放声狂笑起来，心中充满了兴奋得意，先前他之所以选择低调隐忍，原本是打算令苏鸿麻痹大意，然后瞅准时机，给苏鸿致命一击，且为此悄悄准备了一件隐秘道具，但现在看来，已经没有那个必要了，那件无比珍贵的隐秘道具也可就此省下来了。

　　还有就是，在苏鸿死后，凭借着他二星武者的强悍实力，完全可以强压在场剩余的其他人，到时候终极BOSS怪掉落爆出来的极品装备也将统统归他所有，相信还没人敢有那个胆量跟他争抢。

　　不过就在铁男兴奋激动不已，热切期待着逐日者凯尔萨斯身上爆出来的极品装备时，却是骇然看到一条恐怖黑色触手蓦地从逐日者凯尔萨斯的后心处钻出，飞快朝他袭来，而地上那个滚落的头颅也蓦地升腾起滚滚黑炎之火，随即漂浮而起，重新跟那具无头身体融合到一起。

　　“他妈的，难道说真是打不死的小强不成？！”铁男的狂笑声戛然而止，忍不住爆了一句粗口，但他的反应却是极快，在察觉到不对劲的第一瞬间，就通过伐木链锯技能，移形换位，逃到了一千枚距离之外。

　　“逃得倒是够快，看起来装死这种手段用多了，就没有什么效果了。”逐日者凯尔萨斯有些诧异地看了一眼远远逃遁的铁男，但随即就不太在意了，而是残忍狞笑着，催动那些黑色触手，飞快吞噬起苏鸿的全身血肉来。

　　“咦？这是？好强大的生命潜能！”本打算疯狂报复下苏鸿的逐日者凯尔萨斯轻咦一声，面露一抹惊异之色，而随即反应过来的他顿时兴奋大笑起来，该因苏鸿体内涌动着强大的生命潜能，远远超乎了他的预估，只要吞噬吸收个干净，说不定就能恢复两三成的战斗力，而这对他来说，绝对是大大的意外之喜了。

　　不过就在这时，苏鸿再次做了一个出乎他意料的举动。

　　“炎爆！”

　　只见苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着疯狂之意，抢在那些恐怖黑色触手吞噬自己的血肉之前，直接一拳重重轰击向自己身体，恐怖的强绝力量迸发，一下子就重创了他自己的身体，与此同时，也通过炎爆技能的范围杀伤威力，将那些钻入到他体内的恐怖黑色触手给一举碎灭了。

　　“桀桀！倒是有那么几分决断，竟被你想出这么一个自救的办法，但必须说的是，你不过是在白费力气罢了，仍旧难以逃脱被吞噬的命运。”逐日者凯尔萨斯怪笑一声，脸上浮现出那么一抹戏谑之意，而随着他的话落，就看到那些被苏鸿碎灭的恐怖黑色触手竟是如同活物般，纷纷自行汇聚到一起，飞快蠕动融合，很快一条条恐怖黑色触手又重新凝形而出。

　　不仅如此，又有十几条黑色恐怖触手从逐日者凯尔萨斯体内电射而出，袭向已然重伤的苏鸿。

　　但与此同时，苏鸿也发出一道战吼咆哮，主动出击，再次强行发动牺牲大招，悍然冲向逐日者凯尔萨斯，浑身上下涌动着惨烈的气势，已然做好了殊死一搏的准备。


第524章 地狱火（上）

　　与时间竞速！

　　要么生，要么死，苏鸿知道自己已经命悬一线，如果不能抢在那些恐怖黑色触手再次吞噬自己的血肉精气之前，将逐日者凯尔萨斯给干掉，那么他这次就在劫难逃了。

　　虽然在消化吸收了大量的地狱恶魔火焰后，炎爆的技能威力再次跃升一个台阶，刚刚更是成功将体内那些恐怖黑色触手给碎灭了，但与此同时，他自己也遭受到了重创，再加上在极短时间内，连续两次强行施展牺牲大招，也给他自身带来极为严重的反噬，在这样的身体状况之下，已很难如法炮制，继续用炎爆技能来破碎那些恐怖黑色触手了。

　　最重要也是最为无奈的一点，那些恐怖黑色触手不知是什么东西，完全杀不死，即便被苏鸿用炎爆技能彻底碎灭后，却又在极短时间内重组融合到一起，没有受到任何实质性的伤害。

　　所以，必须与时间竞速，苏鸿心里很是清楚，以他现在的身体状况已经很难再承受一次恐怖黑色触手的攻击了，更不可能再给自己来一记炎爆，唯一的生机就是力争在最短时间内将逐日者凯尔萨斯给干掉，不给那些恐怖黑色触手吞噬自己血肉的机会。

　　“既然如此，那么就彻底疯狂一把，亡命一波流了！”诸多念头在脑海中电闪而过，并对眼下局势有了一个十分清楚的判断后，苏鸿眼眸赤红一片，涌动着无比狂暴的战意，嘴角也随之微微翘起，在这生死竞速的时刻，竟是露出了一抹兴奋的笑容。

　　拥有一颗狂战士之心的他从来都不畏惧挑战，自从进入殇月空间之后，苏鸿就发现越是到危急时刻，就愈发能够刺激他的肾上腺素，比如说现在，他体内的热血早已沸腾到了极点，几欲喷薄而出，整个人更是迅速进入到最佳战斗状态，迫不及待想要跟逐日者凯尔萨斯亡命一搏了。

　　就看到在悍然发动神灵武士牺牲大招奥义的同时，苏鸿心念一动间，从胸前刺血纹身空间里取出一瓶暗红色的药剂，并迅速激活使用了。

　　狂化药剂，想当初在进入风暴要塞恐怖剧情任务副本之前，苏鸿从坦克手中兑换到的特殊消耗品，激活使用后，能够令使用者在短时间内进入到狂暴战斗状态，自身攻击力提升100%，自身攻击速度提升100%，自身也将遭受到300%的额外伤害。

　　“痛痛痛！！！”

　　在激活使用狂化药剂并进入到狂暴战斗状态后，苏鸿的身体感知能力顿时呈倍飙升，一股强烈到极点的痛楚随即涌遍他的全身，以致他眼前一黑，差点晕眩过去，但很快他就凭借着强悍的意志力，硬生生撑了下来。

　　而在狂化药剂的激发之下，他的攻击力和攻击速度立马翻倍提升，再加上狂战士之血被动技能效果，强烈的痛楚再次变相提升了他的战斗力，虽然还是无法跟当初的兽性魔化状态相比，但苏鸿却是已经将自身战斗状态提升到了极致，且十分的激进极端，完全放弃了自身防御能力，一如他先前所想的那样，要么生，要么死，直接亡命一波了。

　　“先是近乎自残地连续施展两次牺牲大招，然后再激活使用一瓶狂化药剂，这也太疯狂了吧？！”远处的坦克直看得目瞪口呆，对于狂化药剂的真实效果，他可是比谁都清楚，虽然瞬间提升战斗力的效果十分惊人，但那额外承受300%的负面伤害效果也不是谁都能承受的，特别是在自身遭受到重创的情况下，迅速飙升的身体感知能力更是能够将一个人给活活逼疯。

　　可以说，这狂化药剂绝对是一柄双刃剑，一旦用不好，不仅不能提升战斗力，反倒会给自身造成极大的困扰，连正常的战斗力都难以发挥出来，即便是皮糙肉厚的他也不敢轻易动用，更别说是在身体本就已经遭受到重创的情况下了。

　　“苏老大，真有你的，既然如此，就让我陪着你疯狂一把吧！”随即反应过来的坦克眼中异芒闪烁，奋力捶打了一下自己的胸膛，再不犹豫，迅速将身上主力量属性的装备道具统统卸下，然后飞快换上了一身主智力属性的装备道具，并掏出一根熠熠生辉的白骨法杖来。

　　看了一眼身边不远处神情呆滞的影月，坦克坏笑着说道：“忘了告诉你了，哥们我可是一名法师，血牛暴力法师！”

　　“什么？你是法师？这怎么可能！”面露一眼坦克那异常雄壮的身躯，影月眼角不由一阵急剧抽搐，满脸的难以置信之色，要知道从战斗开始到现在，他就没见坦克用过任何的魔法技能，反倒是对其无比刚猛的近身格斗印象极为深刻，不过很快他就知道坦克并非虚言，更不是在习惯性搞怪了。

　　只见坦克嘴唇微动，飞快念动咒语，手中的白骨法杖蓦地浮现出密密麻麻的恶魔咒文，蜿蜒游走，如同活过来一般，沿着他的身体快速爬行，并钻入到其脚下的地面，结成一个无比繁复的咒文法阵，熊熊的地狱火焰随即升腾燃烧，迸发激荡出一道道恐怖的毁灭空间能量，一个类似于时空裂缝的法术漩涡也自战场中央上空悄然浮现。

　　而与此同时，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义的苏鸿已经抢在那些恐怖黑色触手洞穿自己身体之前，跟逐日者凯尔萨斯正面冲撞到一起。

　　“该死的蝼蚁，挣扎没有任何的意义，刚才不过是我轻心大意之下，这才被你打伤了，同样的招数对我是没有任何用处的！”感受到苏鸿身上迸发出来的那股狂暴战意，逐日者凯尔萨斯眼中不由闪过一抹惊异之色，但很快他就嘴角微微一撇，露出一抹饱含不屑的戏谑笑容。

　　只见他在苏鸿临近的一瞬间，整个人蓦地化作一头火焰凤凰，盘旋飞舞，划过一道弧线，很是巧妙地躲开了苏鸿的正面轰击，拉开战斗距离之后，这才散去熊熊燃烧的地狱火焰，还原为了本体形态。

　　“竟然这么轻松就躲过了神灵武士的牺牲大招？要知道在远古遗迹战场上，神灵武士的牺牲大招发动之后，根本就无从躲闪，即便开启黑皇杖BKB也没用，而在真实血腥杀戮的死亡之周恐怖剧情任务副本中，或许没有那么夸张，但也绝对不是那么轻易就能躲闪的。”

　　“好强！那家伙不是已经重伤濒危了吗，怎么还如此恐怖，难道说主宰者根本就没想让我们活着离开这次的死亡之周恐怖剧情任务副本？！”

　　“本来以为晋升为A级英雄血脉力量传承者后，终于可以在血月之城中出人头地了，但这次来到风暴要塞剧情任务副本后，才发现普通的A级英雄血脉力量传承者在半神祇级别的真正强者面前，就连炮灰都算不上，根本没有一战的资格，实在是有够挫败的。”

　　看到先前强压铁男一头的苏鸿被逐日者凯尔萨斯如此戏耍，原本打算上前帮忙的暮光等人顿时面露惊惧之色，不自觉倒退几步，再也不敢轻易上前了，如果苏鸿能够成功拖住逐日者凯尔萨斯的话，他们并不介意上前帮忙出手围攻，但现在明显是谁上前谁送死的节奏，刚刚逃出生天的他们可不想再重蹈覆辙了。

　　就连铁男也是微微迟疑了一下，没有上前帮忙的意思，而是躲得远远的，虽然他心里很清楚要是任凭苏鸿被击杀的话，那么他们接下来也难逃一劫，但刚刚近距离偷袭逐日者凯尔萨斯不成，且差点被那恐怖黑色触手洞穿身体后，却是令他有些胆寒，不敢轻易上前了。

　　“亏得苏老大先前浴血奋战，不仅救援你们，让你们平白赚取了不少的淬血奖励，甚至还给了你们一人一件紫色卓越装备，若早知如此的话，当初就应该任凭你们自生自灭才对！”看到在场众人都没有上前帮忙的意思，影月不由满脸愤懑之色，忍不住呵斥道。

　　那几名受过苏鸿恩惠的试炼者顿时老脸一红，低下头去，但且不管心中多么羞愧，却是没有一个人肯挪动脚步，更别说上前帮忙了。

　　“嘿，我说影月你跟这帮养不熟的白眼狼置什么气？有这精力和功夫，倒不如赶紧给哥们我恢复治疗一下了。”坦克嘶哑着嗓子开口说道。

　　闻言，回转过身来的影月抬头一看，顿时吓了一大跳，只见不过短短几息的功夫，原本异常魁梧雄壮的坦克此刻却是整整缩小了一圈，虽然还是要远超普通的主力量属性英雄血脉力量传承者，但却不似先前那么夸张了。

　　而影月没有注意到的是，就在坦克整个人发生突变，飞快瘦削下去的时候，战场中央上空，那个悄然浮现的法术漩涡已经彻底成形，一只熊熊燃烧的火焰大手蓦地从法术漩涡中心最深处探出，且隐隐传出恐怖恶魔的嘶吼咆哮声。

　　……


第525章 地狱火（中）

　　“果然是地狱火！”

　　苏鸿若有所觉，抬头看了一眼头顶上空那个浮现而出的法术漩涡，特别是在注意到那只探出来的恐怖火焰大手之后，不由嘴角微微一翘，露出一抹会心的笑容。

　　在知晓坦克是术士英雄血脉力量传承者后，他就对此隐隐有所猜测了，而在先前的支线剧情任务中，坦克当时为了救他，准备放手一搏的时候，出人意料地换上了一整套主智力属性装备道具，也再次验证了他心中的猜测，现在看起来坦克的杀手锏正是术士的恐怖大招奥义混乱之雨了。

　　不过苏鸿并没有细想什么，而是趁着逐日者凯尔萨斯主动拉开战斗剧情的大好时机，迅速发动了猛烈的攻击。

　　“沸血战矛！”

　　苏鸿战吼咆哮，高举手中熊熊燃烧的幻影魔枪，在狂化药剂和狂战士之血被动技能的双重攻速提升效果之下，整只手臂顿时化作了一道模糊的虚影，快到了极致，几乎是在一瞬间，就连续投射出了数十把熊熊燃烧的沸血战矛，轰击向远处的逐日者凯尔萨斯，完全不给其任何反扑的机会。

　　因为苏鸿心里很是清楚，一旦给逐日者凯尔萨斯反扑的机会，特别是近距离战斗之下，他很难躲过那些恐怖黑色触手的攻击，在已不能用炎爆技能自残的情况下，他的结局注定无比凄惨，所以刚才的神灵武士牺牲大招攻击虽然落空了，微微有些可惜，但只要能够成功逼迫着逐日者凯尔萨斯拉开双方的战斗距离，创造出一个缓冲反应的时间，那他就已经达到自己的战略目的了。

　　“该死的蝼蚁！”

　　逐日者凯尔萨斯神色阴沉，也意识到自己上当了，本来轻松躲过苏鸿大招攻击的他满脸戏谑得意笑容，打算好好戏耍下苏鸿，然后再将其的血肉吞噬一空，但现在他却是没有那个心情了，已然恼怒交加到了极点。

　　幽绿的眼眸中闪过一抹暴虐残忍之色，逐日者凯尔萨斯随手撕裂虚空，迈步上前，瞬间跨越上千码的距离，来到了苏鸿的身前，并通过这种方式，轻松躲过了那些漫天激射的沸血战矛。

　　“瞬移？！”苏鸿眼眸急剧收缩，迅速闪身暴退，想要重新拉开战斗距离，但却已经来不及了。

　　“不错，就是瞬移！虽然我现在的战斗力跌落到了低谷，但却足以将你这只该死的蝼蚁轻松虐杀掉了，半神祇级别存在的实力境界不是你能揣度的！”逐日者凯尔萨斯阴冷狞笑道。

　　本来他是不打算施展瞬移技能的，毕竟在群星之怒的恐怖一击后，他现在的身体状态无比糟糕，强行施展瞬移技能，对他来说也是不轻的负担，但在被苏鸿戏耍了一次后，恼怒交加的他却是懒得跟苏鸿继续纠缠下去了，打定主意要将苏鸿给一举虐杀掉，好一泄心头之恨。

　　就看到在瞬移到苏鸿的身边后，一条条恐怖的黑色触手电闪激射，轰击向苏鸿的身体，速度快到了极致，完全不给苏鸿任何闪避的机会。

　　“噗噗噗！！！”

　　纵使苏鸿应变能力极快，在逐日者凯尔萨斯瞬移到自己身边的第一时间，就立马闪身暴退，且尽可能挪移躲闪了，但还是被好几条恐怖黑色触手洞穿了身体，且被牢牢卷住，再也难以逃脱了，一股恐怖的力量传来，更是将他整个人强行扯着离地漂浮起来。

　　“该死的蝼蚁，我很好奇你先前是怎么吸收掉那些地狱恶魔火焰的，相信在将你的全身血肉吞噬一空后，就能得到想要的答案了！”逐日者凯尔萨斯狞笑连连，伸出舌头舔了舔嘴唇，在他眼中，除了大星术师索兰莉安外，就属体内涌动着澎湃生命潜能的苏鸿对他最为有吸引力了，只要将其吞噬掉，他的伤势就能恢复不少，好处不言而喻。

　　不过就在他准备催动那些恐怖黑色触手，将苏鸿全身血肉吞噬一空的时候，却是愕然注意到天空竟是蓦地下起了陨石火雨，一个个熊熊燃烧的巨大陨石呼啸着从高空飞快坠落，轰击向他所在的地方，一个全身都被炽热火焰包裹着的石头巨人更是从天而降，嘶吼咆哮着朝他扑来，恐怖烈焰之拳狠狠轰向他的面门。

　　猝不及防之下，逐日者凯尔萨斯抽身后退，险之又险地躲开了那个火焰石头巨人的正面轰击，但随着那个自高空法术漩涡中一跃而出的火焰石头巨人重重砸落到地面上，一股恐怖的毁灭震动力量却是撕裂大地，并将他晕眩在原地。

　　虽然凭借着自身的强大实力，他很快就从负面晕眩状态中恢复过来，但令他惊怒交加的是，趁此机会，苏鸿却是已经震碎恐怖黑色触手，从他手中顺利逃脱了。

　　“干得漂亮！”苏鸿露出一抹会心的笑容，坦克果然没有令他失望，在最为关键的时刻，用一个从天而降的地狱火石头人帮他解除了困境，最重要的是给他创造了重新发动攻击的大好机会。

　　没有任何的犹豫，他先是抽身暴退，尽可能拉开跟逐日者凯尔萨斯之间的战斗距离，然后瞬间激发幻影魔枪附带的幻影投射技能，再次奋力投掷出数十把熊熊燃烧的火焰战矛。

　　“地狱火？！该死的蝼蚁，你们竟然敢在我的面前召唤深渊恶魔怪物？！”逐日者凯尔萨斯微微一怔后，随即怒吼咆哮起来。

　　要知道在彻底堕落之前，他的主力量属性就是黑暗邪恶能量，若抛开精灵族的本体形态不提，凭他的半神祇实力，放在地狱恶魔深渊中，绝对能够屹立在金字塔的高层了，可不是什么地狱火石头人能够比拟的，但现在苏鸿等人却是召唤出一头地狱火石头人来对付他，无异于在当面羞辱他，令他恼怒到了极点。

　　不过就在逐日者凯尔萨斯准备出手狠狠教训下苏鸿等人的时候，一把把熊熊燃烧的火焰战矛却是破空呼啸，趁着他先前被晕眩的大好时机，再次朝他激射而来，并于一瞬间将他给彻底淹没了。

　　……


第526章 地狱火（下）

　　“该死的蝼蚁！”

　　逐日者凯尔萨斯惊怒交加，想要通过凤翼天翔躲闪却是已经来不及了，整个人瞬间被数十把熊熊燃烧的火焰战矛洞穿身体，烧为了灰烬。

　　“死了？”

　　“应该没有吧？那家伙完全就是打不死的小强啊，已经连死好几次了，却每次都重新复活，根本就杀不死。”

　　“不是说主宰者从来都不会发布必死任务吗？但为什么我看不到任何生还的希望？！”

　　“或许这次会有奇迹出现，毕竟那家伙已经遭受重创了，总不可能无限重生复活下去吧？！”

　　远处的暮光等人惊疑不定，在先前几次惨痛教训之下，他们完全不敢轻易上前了，至于什么终极BOSS怪的击杀奖励也不想争抢了，只求能够活着离开这次的风暴要塞死亡之周恐怖剧情任务副本，而很快，他们就骇然看到原本已经被烧为灰烬的逐日者凯尔萨斯再次凝形而出，活生生出现在战场中央。

　　“该死的蝼蚁，早就说过半神祇级别存在的实力境界不是你能够揣度的，对于你这样的普通人类战士来说，我就是不死身，就凭你也想要击杀我？无异于痴心妄想！”逐日者凯尔萨斯阴冷狞笑，神情中带着那么一抹不屑嘲弄之色。

　　“不死身？即便是真正的神祇都有陨落的时候，更别说是你了！”苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，根本就没有将逐日者凯尔萨斯的话放在心上，而是在其凝形而出的一刹那，再次抢先出手，飞快激射出一把把熊熊燃烧的火焰战矛，瞬间对其形成了强势压制，丝毫不给其释放那些恐怖黑色触手的机会。

　　“凤翼天翔！”

　　见状，逐日者凯尔萨斯恼怒至极，整个人化作一头火焰凤凰，盘旋飞舞，想要在避开那些火焰战矛轰击的同时，直接飞临到苏鸿身边，一举了结这场早就应该结束的战斗。

　　但也就是在这时，一个巨大的烈焰之拳蓦地从旁轰击过来，狂猛的力量带起一股强烈的罡风，恐怖的烈焰更是将周围的空气给引燃了，逼迫着他不得不后退闪躲，而等他躲过这次攻击之后，顿时惊怒发现，漫天激射而来的火焰战矛再次将他给彻底淹没了。

　　一瞬间，无从闪躲的逐日者凯尔萨斯再次被苏鸿激射而出的火焰战矛洞穿，烧为了一团灰烬。

　　“怎么样，苏老大，我这杀手锏还算不错吧？！”远处的坦克嘿然一笑，邀功道。

　　“确实很不错。”苏鸿闻言不由微微一笑，不管是先前召唤地狱火砸落的时机，还是刚刚那一拳的封堵角度，都恰到好处，如果不是坦克的话，他根本就不可能支撑这么久的时间。

　　而就在坦克跟苏鸿说话间的功夫，重新凝形而出的逐日者凯尔萨斯身形一晃，抬手撕裂虚空，瞬间来到苏鸿的身边，一条条恐怖的黑色触手爆射而出，洞穿了苏鸿的身体。

　　“该死的蝼蚁，竟然逼迫着我一再施展瞬移能力，你实在是该死！”逐日者凯尔萨斯已经出离愤怒了，神色无比狰狞，眼中更是闪动着凶残的暴虐光芒，虽然可以通过秘术不断复活，但在极短时间内被连续击杀两次，却是令他的伤势雪上加霜愈发严重了，再加上强行施展了两次空间瞬移，也给他的身体带来极大的负担，以致先前通过吞噬血肉吸收的生命潜能已经消耗殆尽，等于白忙活了一场。

　　“吼吼！”

　　在坦克的操控下，那个召唤出来的地狱火怒吼咆哮，庞大的火焰石头身躯猛地一跃而起，朝逐日者凯尔萨斯悍然扑去，想要如先前那样将其牵制住，好为苏鸿创造逃脱的机会。

　　只不过也就是在这时，一朵朵恐怖的黑炎之火凭空浮现，形成一道火焰之墙，看似不堪一击，但却是将地狱火石头巨人给成功挡住了。

　　“该死的蝼蚁，这下倒要看看你还怎么继续垂死挣扎！”逐日者凯尔萨斯狞笑连连，幽绿的眼眸隐晦扫视了一下头顶上空那个尚未消散的法术漩涡，随即闪过那么一抹稍纵即逝的狡黠之色。

　　“拼了！”

　　就在苏鸿危在旦夕的时候，远处的坦克怒吼一声，脚下那个召唤魔法阵再次升腾起熊熊地狱火焰，战场中央上空那个法术漩涡也随之旋转起来，陨石火雨重现，一个地狱火石头巨人从天而降，呼啸着朝地面砸落。

　　轰的一声闷响，整个大地都在震动撕裂，逐日者凯尔萨斯再次被晕眩在原地，虽然只有短短一两秒的时间，但却足够让本已命悬一线的苏鸿挣脱那些恐怖黑色触手的束缚了。

　　不仅如此，在挣脱的瞬间，苏鸿手中的幻影魔枪闪电般激射，一下子就洞穿了逐日者凯尔萨斯的心脏要害，一道道魔血战纹加持在幻影魔枪上面的狂暴力量轰然迸发，直接将逐日者凯尔萨斯炸成了血肉碎片。

　　“两个地狱火石头巨人？那家伙到底是怎么做到的？据我说知，术士的混乱之雨大招可是极为消耗魔力，怎么可能一下子连续释放两次大招？！”

　　“还有就是，那家伙不是战士吗？怎么突然间变成法师了？！”

　　“两个人！他们两个人竟然将那无比恐怖的逐日者凯尔萨斯给强势压制住了！”

　　“那我们是不是……”

　　看到这一幕，远处的暮光等人顿时惊呆了，怎么都没有想到苏鸿和坦克两人竟是将眼看着就要彻底崩坏的战局给扭转了过来，特别是坦克的惊艳发挥更是令他们无比震惊，心中充满了难以置信。

　　而在反应过来后，他们不禁有些犹豫不定起来，先前是完全看不到任何赢面，再加上心中对于死亡的本能恐惧，他们这才选择了退避，但如今看到战局出现了那么一线转机，他们顿时有些意动了，毕竟他们的主线剧情任务就是击杀逐日者凯尔萨斯，如果完不成任务，谁都无法活着离开这次的风暴要塞剧情任务副本。

　　铁男同样无比纠结矛盾，但在想清楚个中利害之后，他却是迅速有了决断，沉声说道：“铁骑战盟的人跟我一起冲，先将这次的终极BOSS怪解决掉再说，不然的话，我们都得死！”

　　虽然巴不得苏鸿早点死，心中更是充满了郁闷和不甘，但铁男却也不得不承认，如果没有苏鸿和那坦克的话，他们剩下这些人根本就不是逐日者凯尔萨斯的对手，至少他自己没有什么信心能够硬抗住那些恐怖黑色触手的攻击，最后的结局也就可想而知了。

　　当然了，铁男之所以痛下决心，决定前去支援，最主要的原因还是整个战局已出现了转机，且有苏鸿扛在最前面，只要自己小心谨慎一些，不招致来逐日者凯尔萨斯的仇恨，就不会有什么太大的危险性，说不定还能浑水摸鱼，赚取到一定的好处。

　　话落，就看到铁男挥动手中的圆形刃盘，激射出一条伐木链锯，再次来到了战场中央，不过他并没有近身支援苏鸿的意思，而是躲在一个相对安全的距离，通过自己的飞锯大招进行远程攻击输出，一旦形势不对，立马就会远遁，好让其他人顶在前面充当炮灰。

　　有铁男这么一个“好榜样”在前，暮光等人自不用多说什么，一个个有样学样，纷纷隔着大老远的距离，进行远程支援，丝毫没有上前的意思，甚至其中一名熊猫酒仙英雄血脉力量传承者由于没有什么太好的远程攻击手段，所以干脆站在原地，对着战场中央的苏鸿呐喊助威起来。

　　“妈的，哥们我平时虽然有些淫荡无耻，算不上什么好人，但至少有自己的行事底限在，而这些家伙已经无耻到极点了！”坦克忍不住爆粗口道。

　　“暗影波！”

　　看着飞快消瘦下去的坦克，影月不由面露一抹担忧之色，现在他已经隐隐猜到坦克是如何在极短时间内连续释放两次混乱之雨大招了，唯恐坦克支撑不下去，他只好不停地释放暗影医疗波来帮助坦克进行恢复。

　　“嘿嘿，放心好了，凭哥们我的雄壮身躯，短时间内还死不了，至少还能再召唤三头地狱火石头巨人！”坦克眼中异芒闪烁，嘿然一笑道。

　　跟普通的术士英雄血脉力量传承者不同，他召唤地狱火石头巨人的方式并不是靠什么魔法力，而是通过献祭自己的生命潜能，只要他的生命潜能没有耗尽，就可以源源不断地召唤地狱火石头巨人。

　　也正是凭借着这个杀手锏，身为一名血牛暴力法师的他才能够在殇月空间血月之城中混得风生水起，可以说他之所以毅然决定走主力量属性的极端强化路线，其实也跟自己机缘巧合之下，签订了一个特殊恶魔契约有关系，不然的话，仅凭主智力属性法师那点可怜的身板，估计不等将地狱火石头巨人成功召唤出来，自己已经被吸成人干了。

　　……


第527章 逐日者之死（上）

　　“五个地狱火石头巨人？！”

　　闻言，影月顿时神情一呆，差点失声惊叫起来，本来他以为坦克的实力跟他相差无几，都只是普通的A级英雄血脉力量传承者，但现在却是愕然发现坦克深藏不露，平时看似大咧咧，但竟是悄悄藏了这么一手无比恐怖的杀手锏。

　　要知道术士召唤出来的地狱火石头巨人战斗力很是恐怖，不仅拥有抗性皮肤，能够免疫绝大多数的魔法技能伤害，还自带永久的献祭光环，对于每一个靠近它的敌人都能造成强烈的灼伤，再加上那无比庞大的身躯和强悍的烈焰之拳，单单只是召唤出来一个，就很是恐怖了，更别说一下子召唤出来五个地狱火石头巨人了，以致他都开始怀疑，坦克说不定也是一名二星武者了。

　　仿佛猜到了影月的心中想法，坦克不由坏笑着说道：“被哥们我惊呆了吧？不过没你想得那么夸张，毕竟像苏老大那样的妖孽实在是太稀有了，至少在没有踏足星空战场之前，我是没有希望晋升为二星武者了。”

　　顿了那么一顿，他又傲然补充道：“当然了，哥们我也不差，真逼急了眼，一连召唤出来五个地狱火石头巨人，不是没有跟二星武者一战的资格，即便不是苏老大的对手，估计也能血虐下那个无耻的铁男了。”

　　在好好过了一下嘴皮子瘾，同时也是为了转移一下不停被抽吸生命潜能的强烈痛楚后，坦克不由苦着脸提醒道：“我说影月兄弟啊，别光顾着发呆，赶紧给哥们我加血啊，不然真得会死人的！”

　　而就在影月醒过神来，开始手忙脚乱帮坦克恢复治疗的时候，战场中央再起变化。

　　就看到在坦克连续召唤出来的地狱火石头巨人帮助下，苏鸿将神灵武士的恐怖战斗力发挥到了极致，一把把熊熊燃烧的火焰战矛漫天激射，一次次将复活重生的逐日者凯尔萨斯给击杀。

　　至于铁男等人私心作祟之下，仅仅只是站在远处进行攻击输出，几乎没有做出太大的贡献，但大部分时间都在充当旁观者的他们倒是发现了一个可喜的现象，那就是随着死亡次数越来越多，逐日者凯尔萨斯复活重生的速度已经越来越慢了，看起来每一次重生复活，对其也造成了一定的反噬，所谓的不死身也不过是一个假象罢了。

　　见状，铁男等人顿时精神大振，觉得有机可乘的他们终于鼓起勇气，来到了战场中央。

　　“伐木链锯！死亡旋风！”

　　铁男眼中精芒闪烁，趁着逐日者凯尔萨斯被又一头从天而降的地狱火石头巨人砸晕之后，抢在苏鸿发动攻击之前，直接通过伐木链锯技能，移形换位，迅速来到逐日者凯尔萨斯身后，然后用死亡旋风技能，将其给切割成了血肉碎片。

　　“铁男老大，我们来了！”

　　“苏鸿兄弟，我们来帮你！”

　　“杀了那逐日者凯尔萨斯，估计那家伙的复活重生次数已经快消耗光了，只要我们齐心协力，胜利的曙光就在眼前！”

　　暮光等人抱着浑水摸鱼的想法，也纷纷冲上前来，想要顺便捞取点战功，要是运气好的话，说不定还能将击杀终极BOSS怪的丰厚奖励抢夺到手，那可就赚大了。

　　对此，坦克和影月两人已经无力吐槽了，而苏鸿的眉头也微微皱了起来，不过并非因为铁男等人趁机抢夺战功的举动，而是在连续击杀了好几次逐日者凯尔萨斯之后，他心中反倒是升起了那么一丝不好的预感。

　　不知为何，苏鸿总觉得逐日者凯尔萨斯在谋划着什么，不然的话，在有所防备的情况下，凭借其半神祇级别的实力境界，纵使一时间无法发动反扑，却也不至于如此轻易就被击杀掉。

　　特别是最后一次被击杀，逐日者凯尔萨斯明明已经察觉到了从背后偷袭的铁男，但却丝毫没有闪躲的意思，硬是站立在原地动也不动，先是被一个从天而降的地狱火石头巨人砸晕，然后又被摸到身后的铁男给轻易切割成了血肉碎片，自始至终都没有做任何有效的抵抗。

　　“苏老大，我不行了，五个地狱火石头巨人已经是我的极限，接下来就要靠你自己了！”远处的坦克嘶哑着嗓子，有气无力地开口说道。

　　在连续召唤出了五个地狱火石头巨人后，此刻的坦克骨瘦如柴，体内的生命潜能几近被抽吸一空，再也无力召唤更多的地狱火石头巨人了。

　　“地狱火石头巨人？深渊恶魔？早该想到的！”听到坦克的话后，苏鸿蓦地惊醒，急声催促道：“铁男，赶紧带着你们的人退后，躲得越远越好！”

　　如果他没有猜错的话，逐日者凯尔萨斯很可能从一开始就将目标对准了坦克召唤出来的那些地狱火石头巨人身上，要知道在彻底堕落之后，他早已不是往昔的血精灵王子，体内的力量属性也统统转化为了黑暗邪恶能量，跟从深渊地狱召唤出来的地狱火石头巨人同源，所以相比起吞噬他们这些试炼者的血肉来说，那些地狱火石头巨人对他来说才是真正的大补之物。

　　也正因此，逐日者凯尔萨斯先前的愤怒暴虐举动不过是一种伪装罢了，目的就是为了刺激坦克不断地召唤出更多的地狱火石头巨人出来，虽然为此他也付出了不轻的代价，一次次被击杀，但只要能够将这些地狱火石头巨人体内的恶魔力量吞噬一空，他就可以将先前的损失给统统弥补回来，还能借此将自身的伤势给恢复过来。

　　只不过苏鸿醒悟得太晚了，再加上铁男等人根本就没有将他的提醒放在心上，反倒是一个个上前几步，跃跃欲试，想要将下一次击杀逐日者凯尔萨斯的战功奖励给抢夺到手，以致接下来的悲剧一幕就无可避免的发生了。

　　只见这一次，逐日者凯尔萨斯重生复活之后，面露一抹诡异的阴冷笑容，蓦地从原地瞬移消失，来到暮光等人的身边，一条条的恐怖黑色触手也随之激射而出，洞穿了暮光等人的身体，并瞬息间就将他们吞噬了个一干二净。

　　……


第528章 逐日者之死（中）

　　这一幕变故太过突然，除了苏鸿醒悟过来，及时闪身后退之外，铁男等人根本就没有苏鸿的提醒放在心上，所以等他们发现情况不妙，想要转身奔逃的时候，却是已经来不及了。

　　几乎一瞬间，暮光等五名试炼者就被逐日者凯尔萨斯激射出来的恐怖黑色触手给洞穿身体，并吞噬了个一干二净。

　　“逃逃逃！”

　　铁男头皮发麻，本打算浑水摸鱼抢夺战功的他怎么都没有想到，看似已经没有还手之力的逐日者凯尔萨斯竟是突然间暴起发难，打了他们所有人一个措手不及，唯一值得庆幸的是，他刚才的站位离暮光等人比较远，不然的话，估计自己也在劫难逃了，毕竟那些不知为何物的黑色触手实在太过恐怖，即便他是二星武者，也没有信心能够扛得住。

　　凭借地精撕裂者这个英雄的高机动性，铁男迅速逃离战场，而剩下那几名试炼者在亲眼目睹暮光等人的惨死后，也是慌忙逃窜，恨不得多生几条腿，能逃多远是多远。

　　出奇的，逐日者凯尔萨斯阴冷一笑，兴趣缺缺，丝毫没有继续追击的意思，仿佛对于他来说，剩下的这几个人实在没有什么吸引力，也懒得浪费精力去多管了。

　　正如苏鸿所想，逐日者凯尔萨斯从一开始就在打那些地狱火石头巨人的主意，甚至不惜演了一出苦肉计，目的只有一个，那就是给苏鸿等人营造一种错觉，诱引坦克尽可能多地从地狱深渊中召唤地狱火石头巨人出来。

　　现在看来，他的计划很是成功，虽然为此他自己也付出了不轻的代价，连续被击杀又重新复活，身上的伤势已经糟糕到了极点，但在看了一眼战场中央那五个地狱火石头巨人后，逐日者凯尔萨斯脸上却是露出一抹兴奋的笑容。

　　“该死的蝼蚁，说起来我应该感谢你才对，如果不是你一直在垂死挣扎的话，我也得不到这么多大补之物，有了这五个地狱火石头巨人，我身上的伤势就能恢复个七七八八，到时候再没有人能够阻挡我的计划了！”想到兴奋处，逐日者凯尔萨斯忍不住放声狂笑起来。

　　在中了群星之怒的恐怖一击后，身受重伤的他本来还有些担心，害怕恶魔领主基尔加丹会挣脱封魔咒印，而一旦被恶魔领主基尔加丹成功逃回地狱深渊，那他的麻烦就大了，必将迎来整个燃烧军团的疯狂报复。

　　不过现在他却是没有这方面的顾虑了，要知道地狱火石头巨人在深渊恶魔怪中的等阶很高，若非那个什么坦克通过特殊恶魔契约将其成功召唤出来，即便是巅峰状态下的他想要让一头地狱火石头巨人摆脱扭曲虚空的束缚，成功降临到艾泽拉斯大陆也不是一件容易的事情，几乎很难办到，毕竟深渊恶魔怪的实力越强，受到艾泽拉斯大陆位面规则之力以及扭曲虚空的束缚就越大，不然的话，凭借恶魔领主基尔加丹那恐怖的实力，早就率领着燃烧军团大军彻底入侵艾泽拉斯大陆了，完全没必要如此大费周章。

　　也正因此，现在的逐日者凯尔萨斯异常兴奋，因为只要吞噬了这五个高阶地狱火石头巨人体内的黑暗邪恶能量，他的伤势即便不能彻底复原，但却也足以将恶魔领主基尔加丹给彻底封印，并将其体内的力量给悉数吞噬一空了，而这才是他的终极目的。

　　“沸血战矛！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，在拉开战斗距离后，没有任何的犹豫，迅速激射出一把把熊熊燃烧的火焰战矛，破空呼啸，速度快到了极致，想要阻止逐日者凯尔萨斯吞噬吸收那些地狱火石头巨人体内的黑暗邪恶能量。

　　要知道，重伤濒危状态下的逐日者凯尔萨斯就差点将他们所有人团灭，所以很难想象伤势恢复的逐日者凯尔萨斯会有怎样恐怖的战斗力，到时候很可能就是真正的灭顶之灾了。

　　“想要吞噬吸收老子辛辛苦苦召唤出来的地狱火？想得倒美！”远处的坦克在影月的恢复治疗之下，勉力站起身来，随即操控着那五个地狱火石头巨人大步奔袭，抡起恐怖的烈焰之拳，重重轰向战场中央的逐日者凯尔萨斯。

　　但也就是在这时，逐日者凯尔萨斯阴冷一笑，整个人化作一头火焰凤凰，盘旋飞舞，很是轻松就躲开了漫天火焰战矛的激射，与先前的迟钝反应截然相反。

　　不仅如此，在轻松躲开苏鸿的火焰战矛攻击之后，就看到他抬手间，无数的黑炎之火凭空浮现，倏然钻入到那五个地狱火石头巨人的体内，而下一刻，那五头地狱火石头巨人蓦地身体一震，本已挥舞起来的烈焰之拳竟是突然悬停在了半空中，随即单膝跪地，径直跪伏在了逐日者凯尔萨斯身前。

　　“怎么会这样？！”坦克神情一呆，面露难以置信之色，要知道那些地狱火石头巨人都是他通过恶魔契约召唤出来的，只要混乱之雨大招奥义持续时间没有消失，他就对那些地狱火石头巨人拥有绝对的掌控权，但如今不管他如何疯狂催动脚下的恶魔召唤法阵，却始终得不到任何的回应，更别说操控战场中央那些地狱火石头巨人了。

　　如此一来，他拼命召唤出来的地狱火石头巨人就真的为他人做嫁衣了，白白便宜了逐日者凯尔萨斯，不由令他郁闷沮丧到了极点。

　　“其实我也很好奇，你这样一只普通蝼蚁到底是怎么做到的，竟然突破艾泽拉斯大陆位面规则之力和扭曲虚空的双重束缚，一下子就召唤出五个地狱火石头巨人，若非亲眼所见，实在是有些难以置信。”逐日者凯尔萨斯眼中异芒闪烁，不由深深看了一眼远处的坦克。

　　本来他以为坦克等人都只是普通的人族战士，但现在看来坦克等人的身份并不简单，如果他没有猜错的话，坦克等人根本就不是艾泽拉斯大陆的原住民，甚至有可能来自于其他的位面空间，因为也只有这样才能解释的通，为何凭坦克等人的孱弱实力竟是能一下子召唤出了五个高阶地狱火石头巨人，要知道这一点即便是他也做不到。

　　不过在察觉到坦克体内的生命潜能已经几乎消耗殆尽之后，他顿时兴趣缺缺，懒得多想什么了，而是径直迈步走向那些匍匐在自己身前的地狱火石头巨人，一条条黑色触手自他的体内激射而出，没有遇到任何的抵抗，就轻易洞穿了一个地狱火石头巨人的庞大身躯。

　　感受到地狱火石头巨人体内涌动着的澎湃黑暗邪恶能量，心情大好的逐日者凯尔萨斯阴冷一笑，不无嘲弄地解释道：“看在你给我送了一份大礼的份上，就让你死个明白好了，对于等阶森严的深渊恶魔来说，高阶恶魔可以轻易掌控低阶恶魔的生死，这种灵魂等阶上的压制是不可磨灭的，所以只要我站在这里，纵使你召唤再多的地狱火石头巨人也没用，只可惜你的极限已经到了，不然的话，我不介意让你们多击杀几次，再多召唤出几个地狱火石头巨人出来。”

　　“铁男，自私也是有限度的，眼下这种局势，如果你还抱着浑水摸鱼的投机念头，那么就等着团灭吧！”苏鸿冷冷说道，随即整个人若浮光掠影般悍然冲向正准备吞噬地狱火石头巨人的逐日者凯尔萨斯。

　　“活血术！牺牲！”

　　苏鸿先是抬手给自己施加了一记保命用的活血术，然后果断再次施展神灵武士的牺牲大招，主动冲向战场中央的逐日者凯尔萨斯，本来有狂化药剂和不断被激发叠加的狂战士之血被动技能效果在，他是打算尽可能拉开战斗距离，对其进行远程压制，好避开那些恐怖的黑色触手，但现在的危急局势却是逼迫着他不得不亡命一搏了，且不管付出怎样的代价，都不能任凭逐日者凯尔萨斯将那些地狱火石头巨人给吞噬掉，不然的话，在场所有人都要死在这里，无一幸免。

　　铁男也深知这个道理，在微微犹豫了一下后，最终还是咬牙硬着头皮冲上前去，不过他明显还是存有私心，手中的伐木链锯慢了不止一拍，再次让苏鸿顶在了最前面，大有见势不妙，就亡命奔逃的架势。

　　对此，苏鸿心下微微苦笑，却也懒得多说什么了，而是疯狂催动体内魔血战纹的狂暴力量，竭尽全力将自身的战斗力提升到极致，想要跟逐日者凯尔萨斯拼个你死我活，但令他倍感无奈苦涩的是，自己的牺牲大招竟是再次落到了空处。

　　就看到逐日者凯尔萨斯撕裂虚空，闪烁瞬移，出现在了战场的另一方，阴冷狞笑道：“该死的蝼蚁，不用急着送死，等我将这些地狱火石头巨人吞噬一空后，自然会将你们一一虐杀，特别是你这个一再干扰我好事的家伙，到时候我自会让你尝尽生不如死的恐怖滋味。”

　　……


第529章 逐日者之死（下）

　　逐日者凯尔萨斯狞笑连连，并没有急着虐杀苏鸿，因为仅凭那五个地狱火石头巨人，就足以恢复他受创严重的身体了，且能将整个局势牢牢掌控在自己手中，所以苏鸿乃至大星术师索兰莉安体内的生命潜能，对他来说，已经没有太大的吸引力，没必要为此浪费太多的精力了。

　　被彻底无视掉的苏鸿心中不由泛起一抹苦涩，虽然他已经成功晋升为二星武者，实力较之以前有了质的飞跃，但在直面逐日者凯尔萨斯这样的半神祇级别强横存在时，还是太过乏力了一点，几乎没有什么太过有效的杀伤手段。

　　也正因此，现在他才愈发体会到当初在那座无名诡异海岛上面，最终能够活着离开到底有多么侥幸了，若非哈斯卡前辈以及火元素之王拉格纳罗斯遗留在他体内的那两股神性力量以及兽性魔化状态，估计他早已陨落了，根本就没有跟那头半神祇级别风暴九头蛇正面一战的实力。

　　不过很快，苏鸿就将所有的负面情绪统统抛诸脑后，眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，再次怒吼咆哮着朝逐日者凯尔萨斯冲杀过去。

　　“活着！不到最后一刻，决不放弃！”

　　趁着狂化药剂和活血术的效果持续时间还在，苏鸿手持熊熊燃烧的幻影魔枪，带着一往无前的惨烈气势，再次发起一波亡命冲锋。

　　幻影魔枪附带的幻影投射技能不断被触发，飞快激射出一把把火焰能量战矛，破空呼啸，瞬间淹没了战场中央的逐日者凯尔萨斯。

　　与此同时，苏鸿左手握拳，一道道魔血战纹和一股股元素火焰能量飞快融合到一起，涌生出一股强绝的力量，轰向逐日者凯尔萨斯的头颅。

　　“没用的！蝼蚁就是蝼蚁，即便再怎么挣扎，依旧难逃被碾死的可悲命运，先前只是因为受到群星之怒的重创，这才给了你们那么一线机会，但现在你们所有人都要死，而对于你们这些可悲的蝼蚁来说，这应该也算是一种荣耀才对，因为在死之前，你们即将亲眼见证艾泽拉斯大陆未来君王的诞生！”逐日者凯尔萨斯在吞噬融合了一部分地狱火石头巨人的黑暗邪恶能量之后，这次连闪躲都没有，直接信手一挥，一股强大的封禁之力迸发，将冲杀过来的苏鸿以及漫天激射的火焰能量战矛统统定在了半空中。

　　“神之领域？！”苏鸿眼眸不由急剧收缩起来，想当初在那座无名诡异海岛上面，那头风暴九头蛇正是凭借着神之领域，差点将他们所有人给一一虐杀，没想到现在逐日者凯尔萨斯竟也施展出了这一招，一下子将他给牢牢封禁束缚住了。

　　最为不利的是，逐日者凯尔萨斯能够自如施展神之领域的封禁之力，说明其身上的伤势正在迅速恢复中，而等其将那些地狱火石头巨人体内的黑暗邪恶能量吞噬一空后，就再也没人能够阻挡重新恢复战斗力的逐日者凯尔萨斯了。

　　如今战场上存活的人，除了已经没有任何战斗力的大星术师索兰莉安和神使薇薇安之外，他们这些传送进风暴要塞的试炼者只剩下可怜的七个人，而真正拥有战斗力的人也就是二星武者铁男了，只不过令人失望的是，铁男完全没有亡命一搏的血勇之气，在见势不妙后，竟是迅速逃遁了。

　　“逃逃逃！这次的死亡之周恐怖剧情副本任务根本就是必死任务，完全没有任何闯过的希望，既然如此，也就没有必要血拼下去的必要了，虽然辛辛苦苦组建的铁骑战盟彻底覆灭了，伤亡无比惨重，但只要老子还活着，一切就有希望，最重要的是，那个该死的臭小子已然死定了，也算是就此完成了贪狼星主大人交待的任务。”铁男疯狂逃窜，眼中不由闪过一抹狡黠阴狠之色。

　　正常来说，无法完成主宰者发布的主线剧情任务，肯定是必死无疑，早晚会被无情抹杀掉，但有一点，他们铁骑战盟这次传送进风暴要塞剧情任务副本，本就是由贪狼星主大人奉献了大量神性祭品才做到的，已然破坏了主宰者制定下的战斗规则，而身为战盟盟主的他当初在传送进来之前，曾经得到过贪狼星主的授意，只要能够成功击杀苏鸿，即便不能完成主宰者的主线剧情任务，他也可以凭借那些剩余的神性祭品，获得一次免死的机会。

　　也正因此，他才无视苏鸿的一再警告提醒，始终不肯上前亡命一搏，因为根本就没有那个必要，只要能够亲眼目睹苏鸿被击杀掉，他随时都可以离开这次的风暴要塞剧情任务副本，向贪狼星主大人复命了。

　　虽说这并不是他想要的结局，不仅没能亲手击杀掉苏鸿，还搭上了整个铁骑战盟，不由令他郁闷到了极点，但且不管如何，单从结果上来看的话，倒也不算太坏，至少能够勉强向贪狼心中大人交待了。

　　看都不看亡命逃窜的铁男，逐日者凯尔萨斯眼中闪过一抹诧异之色，对着苏鸿说道：“没想到你这只蝼蚁竟然还知道什么是神之领域，倒是有些小瞧你了，不过这并不能改变你接下来的结局，一样还是得死！”

　　话落，逐日者凯尔萨斯不再管已经被神之领域封禁束缚住的苏鸿，而是催动那些黑色触手，加速吞噬起那些地狱火石头巨人体内的黑暗邪恶能量来，就看到不过一小会的功夫，一个地狱火石头巨人已经哀嚎着倒地，全身崩毁消散了。

　　不过就在他准备一鼓作气，想要将其他四个地狱火石头巨人给吞噬一空的时候，却是骇然听到耳边蓦地响起恶魔领主基尔加丹那饱含怨毒的声音，“卑劣的爬虫，就凭你也想当艾泽拉斯大陆未来的君王？别忘了，你的恶魔天赋能力可是我赋予的，现在是时候将其收回，并将你彻底打回原形了！”

　　……


第530章 迷失魔铠（上）

　　随着恶魔领主基尔加丹话落，就看到那只从炼狱深渊漩涡最深处探出来的恐怖兽爪蓦地紧紧抓握到一起，无数的恶魔咒文浮现而出，蜿蜒爬行，飞快凝聚融合，形成一个涌动着恐怖恶魔气息的暗黑骷髅头。

　　“嗖！”

　　那个恐怖暗黑骷髅头在凝聚成型后，化作一道极速流光，瞬息间来到逐日者凯尔萨斯的身边，一下子就贯穿了其身体，并盘旋飞舞，重新飞回到那只恐怖兽爪旁边，倏然没入到炼狱深渊漩涡的最深处。

　　下一刻，逐日者凯尔萨斯那惊怒交加的凄厉惨叫声就蓦地响起，“这不可能！我已经用封魔咒印将你镇封住，别说是动用施展恶魔力量了，就算是动弹一下都不行，你应该没有任何还手之力才对！”

　　只见逐日者凯尔萨斯周身蓦地升腾起恐怖的黑炎之火，熊熊燃烧，只不过跟过往不同，这一次那些恐怖的黑炎之火已经脱离了他的掌控，且纷纷反噬，将他整个人给彻底淹没了。

　　不仅如此，在丧失了恶魔力量天赋能力之后，他对于那些地狱火石头巨人的灵魂等阶压制也随之消失了，剩余的四个地狱火石头巨人怒吼咆哮，从地上一跃而起，悍然对其发动了猛烈的攻击。

　　“凤翼天翔！”

　　先是黑炎之火的反噬，再加上那些地狱火石头巨人的凶猛反扑，逐日者凯尔萨斯顿时狼狈到了极点，眼中闪过一抹难掩的慌乱之色，整个人化作一头火焰凤凰，迅速逃窜，再不复先前掌控一切的淡定从容。

　　“这不可能！封魔咒印怎么可能会失效？！”逐日者凯尔萨斯急怒攻心，嘶吼咆哮连连，怎么都没有想到自己布局谋划已久的计划竟是在最后一刻功亏一篑，在丧失了恶魔力量天赋能力后，他已不可能继续吞噬融合恶魔领主基尔加丹的力量，而这也就意味着他已经彻底丧失了君临艾泽拉斯大陆的机会。

　　“桀桀！卑劣无耻的爬虫，这就是你胆敢背叛我的下场！且不管你到底从哪学来那个封魔法阵和咒印的，但就凭这么一点小伎俩也想将我给镇封住？简直就是异想天开！”恶魔领主基尔加丹怪笑一声，肆意嘲弄道。

　　先是被封魔法阵封禁，然后又被那封魔咒印束缚，早就憋着一肚子火的它很是享受此刻的报复快感，只不过它并没有说实话。

　　事实上，为了破开那封魔咒印的束缚，它付出了十分惨重的代价，本体已遭受到强烈的反噬，等回返地狱恶魔深渊后，至少需要上百年的休养，才能恢复过来，若非战局极度不利，眼看着逐日者凯尔萨斯即将掌控一切，它也不会出此下策。

　　也正因此，恶魔领主基尔加丹对逐日者凯尔萨斯已经怨恨到了极点，如果不是本体无法成功降临到艾泽拉斯大陆，它恨不得亲手将逐日者凯尔萨斯撕成血肉碎片，然后把其灵魂抽离出来，镇压在地狱恶魔深渊的最深处，令其永世不得解脱。

　　顿了那么一顿，它对着苏鸿等人没好气地嘶吼咆哮道：“你们这帮废物还在那里傻愣着干什么？如今那家伙已经无法动用恶魔力量，战斗力锐减了大半，如果这样你们还不能将其击杀的话，那么干脆就去死好了！”

　　闻言，在场众人顿时醒悟过来，面露一抹狂喜之色，没想到就在他们已经彻底绝望的时候，战局竟是再次出现了一线转机。

　　苏鸿也是微微一怔，随即反应过来的他不由庆幸不已，如果不是恶魔领主基尔加丹出手的话，他根本就不可能摆脱神之领域的封禁束缚，再加上铁男避战逃跑，接下来的结局也就可想而知了。

　　而在庆幸过后，苏鸿心中却也充满了郁闷，腹诽不已，先是大星术师索兰莉安施展的群星之怒，再有恶魔领主基尔加丹这次关键时刻出手，看似主宰者始终给他们这些试炼者留有一线生机，并没有发布真正的必死任务，但这样的考验也太过血腥残酷了，不是谁都能把握住这一线生机并支撑到最后，一个不小心就会彻底团灭，到时候根本就没有任何的后续，更没有所谓的转机，主线剧情任务也就演变成真正的必死任务了。

　　不过很快，苏鸿就收拢思绪，不再多想，而是趁着逐日者凯尔萨斯惊慌失措的大好时机，用鲜血引燃手中的幻影魔枪，奋力投掷出一把把熊熊燃烧的火焰战矛，截断了其逃跑的后路。

　　“该死的蝼蚁，失去了恶魔力量天赋能力后，我还可以施展元素火焰魔法，就凭你也想拦阻我的去路？给我去死吧！”逐日者凯尔萨斯勃然大怒，将心中的郁闷和愤恨统统发泄到了苏鸿身上，抬手间，一股恐怖的烈焰旋风凭空浮现，并飞快席卷向远处的苏鸿。

　　如果不是苏鸿先前一再阻挠拖延时间的话，说不定恶魔领主基尔加丹也没有机会强行破开封魔咒印的束缚，所以在亡命奔逃之前，他不介意随手收拾掉苏鸿，好一泄心头之恨。

　　不过令他惊怒交加的是，自己释放出来的烈焰旋风竟是没有发挥出任何的威力，看似将苏鸿给彻底淹没了，但下一刻，一个无比狂暴的身影就从中冲杀了出来。

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼眸赤红一片，涌动着疯狂的战意，虽然在短时间内连续施展神灵武士牺牲大招，已经令他的身体遭受到极为严重的反噬，几欲支离破碎，但他还是毫不犹豫地激发自己的生命潜能，整个人蓦地爆出一团血雾，带着一往无前的惨烈气势冲上前去。

　　“凤翼天翔！”

　　逐日者凯尔萨斯整个人化作一头火焰凤凰，故技重施，想要借此躲开苏鸿的这次狂暴攻击，但也就是在这时，一个恐怖的烈焰之拳轰击过来，一下子截断了他的闪躲飞行路线，逼迫着他不得不先行后退，而就是这么一停顿的功夫，一道无比狂暴的身影已经冲撞上来。

　　“轰！”

　　一声沉闷的爆响过后，这一次苏鸿的牺牲大招没有再落空，通过消耗自身生命潜能激发出来的狂暴力量悉数轰击到逐日者凯尔萨斯的身上，手中熊熊燃烧的幻影魔枪也随之闪电般刺出。

　　“该死的蝼蚁！”血花喷溅，逐日者凯尔萨斯惨叫一声，浑身迸发出一股宛若实质的戾气，已然恼怒到了极点，但出奇的是，他这次竟是选择了闪身暴退，并没有跟苏鸿正面交锋的意思。

　　看起来正如恶魔领主基尔加丹所说，在被剥离了恶魔力量天赋能力后，他的战斗力顿时锐减，再加上接连遭受到重创，身体状况无比糟糕，以致他再不复先前的强势了，不然的话，凭借其睚眦必报的阴狠性格，在吃了一个大亏后，肯定会疯狂报复回来。

　　不仅如此，苏鸿还敏锐注意到一点，那就是在丧失了恶魔力量天赋能力之后，逐日者凯尔萨斯体内那些无比恐怖的黑色触手竟也倏然消失了，仿佛从来没有出现过一样，且不管到底发生了什么，这对他来说，无异是一个极大的利好消息。

　　可以说，从这一刻起，这场战斗的胜负天平终于倒向了他们这一边。

　　苏鸿眼中异芒闪烁，浴血狂战，自然不会轻易放过这个绝佳的机会，高举手中幻影魔枪，奋力激射出一把把熊熊燃烧的火焰能量战矛，轰击向逐日者凯尔萨斯。

　　逐日者凯尔萨斯怒吼咆哮连连，有心发动反扑，将苏鸿给虐杀掉，但丧失了恶魔力量天赋能力之后，战斗力锐减的他已无法激发神之领域，就连闪烁瞬移能力也无力施展了，仅靠凤翼天翔技能很难躲避漫天激射而来的火焰能量战矛，顿时被苏鸿强势压制，异常的狼狈不堪。

　　“怎么会这样？！”已经逃遁到远处的铁男见状不由失声惊叫起来，郁闷得几欲吐血。

　　本来他已经认定这次的风暴要塞剧情副本任务根本就是一个必死任务，且做好了随时逃离的准备，只等着用魔法球将苏鸿陨落的场景记录下来，好回去向贪狼星主大人复命了，但却没想到本已彻底崩坏的战局竟是在恶魔领主基尔加丹的插手干预之下，出现了大逆转。

　　令他最为郁闷的是，眼看着就要不支倒地的苏鸿竟是将逐日者凯尔萨斯给强势压制住了，不仅成功缓过一口气来，且有很大机会将击杀终极BOSS怪的战功奖励抢夺到手。

　　“不能便宜了那个该死的臭小子！”眼中闪过一抹狡黠阴狠之色，铁男蓦地掉转过身来，果断朝战场中央赶去，打定主意先将击杀逐日者凯尔萨斯的战功抢夺到手，然后再把已然重伤的苏鸿干掉，正好一举两得。

　　不过就在铁男打着如意算盘，通过伐木链锯，重新赶赴战场中央，准备渔翁得利，对逐日者凯尔萨斯发动致命一击的时候，却是骇然看到四个地狱火石头巨人怒吼咆哮着朝他冲来。

　　……


第531章 迷失魔铠（中）

　　“嘿，先前逃得比谁都快，这会看到有好处可捞了，又掉转过身来争抢，做人不要太过无耻了！”坦克冷冷一笑，狠狠朝地上吐了一口唾沫，没有任何废话，直接操控着四个地狱火石头巨人朝铁男发动了猛烈的攻击。

　　若非铁男一味自私自利，这场战斗也不至于如何艰苦，特别是在刚才最为艰险的时候，铁男竟然抛下所有人掉头奔逃了，差点将所有人坑死，现在看到战局逆转过来，又厚着脸皮想要抢夺战功，实在是有够无耻的。

　　“还有你们三个家伙也是，既然刚才选择了袖手旁观，现在就最好乖乖站在一旁看着，谁要是敢出手争抢，别怪老子不客气！”在操控着四个地狱火石头巨人对铁男围攻的同时，坦克又毫不客气地警告了一下场边那三名幸存下来的家伙。

　　闻言，那三名蠢蠢欲动的幸存者顿时被当头泼了一瓢凉水，惊醒过来，要知道这场终极BOSS战已经远远超乎了他们的想象，不管是苏鸿，还是坦克，都展现出惊人的战斗力，绝非他们能够招惹，所以在稍稍冷静思索了一下后，他们顿时放弃了上前争抢战功的念头，不敢盲目冲前了。

　　“你们两个没用的废物还在那里傻愣着干什么？听我命令，跟我一起上前杀了逐日者凯尔萨斯和那该死的臭小子。”被坦克一通讥嘲，恼羞成怒的铁男在注意到那三名幸存者中有两个是铁骑战盟的成员后，不由眼眸一亮，大声呵斥道。

　　如今战局已经明朗，那逐日者凯尔萨斯必死无疑，很难掀起什么风浪了，所以是时候彻底撕破脸，将矛头对准苏鸿等人了，只不过令他万万没有想到的是，那两名幸存的铁骑战盟成员在微微迟疑了一下后，却是站立在原地，对他的命令置若罔闻，丝毫没有听命上前的意思。

　　“哈哈，你这战盟盟主当得真是有够失败的！先前光顾着自己一味逃命，浑然不顾手下的生死，现在掉转过身来，又想让人充当炮灰，帮你吸引火力，真当别人都是傻子不成？！”坦白面露不屑鄙夷之色，大笑着讥嘲道。

　　“我先杀了你们这两个该死的家伙！”

　　闻言，铁男愈发恼怒，眼中凶芒闪烁，挥动手中圆形刃盘，激射出一条伐木链锯，蓦地掉转方向，摆脱那四个地狱火石头巨人的纠缠，朝远处的坦克和影月冲去。

　　不过也就是在这时，一把熊熊燃烧的火焰战矛破空呼啸，激射而来，一下子就崩碎他的伐木链锯，并打断了他移形换位的动作。

　　“想要一战，尽管来找我，奉陪到底，怕只怕你没有血战到底的勇气！”苏鸿冷声说道，毫不掩饰自己的轻视不屑之意。

　　如果他没有猜错的话，铁男应该是有什么保命的手段，这才有恃无恐，浑没有将这次的主线剧情任务放在心上，但且不管真相到底如何，都已经不重要了，因为铁男如此做法本身就是一种怯懦的表现，真要生死一战的话，现在的他有绝对信心能够将其给一举击杀掉。

　　“苏老大，你尽管放心好了，我召唤出来的地狱火石头巨人持续时间可不是一般的长，足够将那无耻家伙给彻底拖死了！”坦克坏笑着说道。

　　就看到他操控着四个地狱火石头巨人并排站到一起，完全堵死了铁男的前行路线，只要其敢上前一步，立马就是恐怖烈焰之拳伺候，丝毫不给铁男浑水摸鱼的机会。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，不再搭理面色难看的铁男，而是掉转过身来，继续对逐日者凯尔萨斯发动猛攻，力争在最短时间内解决战斗，然后再跟铁男做个彻底的了结。

　　“嗖嗖嗖！”

　　苏鸿浴血狂战，在狂化药剂和不断叠加提升的狂战士之血被动技能加持效果之下，战斗力已然飙升到了极致，紧握幻影魔枪的右手化作一道道模糊的幻影，瞬间激射出数十把熊熊燃烧的火焰战矛，直接将逐日者凯尔萨斯给彻底淹没了。

　　“该死的蝼蚁！”逐日者凯尔萨斯怒吼咆哮连连，狼狈躲闪，只不过纵使他已经竭力闪避，但随着自身战斗力的锐减，再加上苏鸿越来越狂暴的攻击，此消彼长之下，他的处境却是变得岌岌可危起来。

　　嗖的一下，在被又一把熊熊燃烧的火焰战矛洞穿身体后，逐日者凯尔萨斯再也难以压制内心的恐惧，也顾不得什么半神祇级别强者的尊严了，慌忙掉头奔逃起来。

　　只不过令他大感惊骇的是，就在这时，一道无比狂暴的身影带起一团血雾，再次朝他闪电奔袭而来，速度快到了极致，完全不给他任何闪躲的机会。

　　“疯子！这家伙就是一个彻头彻尾的战斗疯子！”逐日者凯尔萨斯从来没有想过有那么一天，自己竟然会被一个普通的人族战士逼到如此绝境，不由忍不住失声惊叫起来，“索兰莉安，不管怎么说，我都是逐日者王朝的最后传承者，更是为整个血精灵一族的繁衍存续做出过不可磨灭的贡献，难道你就这样放任我被一个无名小卒击杀掉？！”

　　“无名小卒？或许吧！”苏鸿嘴角微微一翘，不等神色复杂且有些迟疑的大星术师索兰莉安开口求情，手中的幻影魔枪就已闪电般洞穿了逐日者凯尔萨斯的胸口，狂暴的力量迸发而出，直接将其心脏要害给崩碎了。

　　而在丧失了恶魔力量天赋能力之后，逐日者凯尔萨斯已经不可能如先前那样，无限复活重生了，就看到他满脸怨毒之色，身体晃了一下后，最终还是不甘倒地了。

　　“苏老大，真得结束了？我们击杀了一个半神祇级别的强者？！”劫后余生的影月仍旧有些难以置信，唯恐下一刻逐日者凯尔萨斯就会再如先前那般重生复活。

　　闻言，苏鸿微微一笑，并没有多说什么，因为就在这时，一个璀璨夺目的光球从逐日者凯尔萨斯的尸体上面缓缓漂浮了起来。

　　……


第532章 迷失魔铠（下）

　　爆装备了！也就是说，逐日者凯尔萨斯已死，这次的主线剧情任务终于结束了！

　　影月等人微微一怔，随即反应过来的他们顿时兴奋欢呼，彻底放松下来。

　　“我勒个去！终于弄死那家伙了，在没有成为二星武者，不对，应该是三星武者之前，打死老子都坚决不跟半神祇级别的强者对战了，完全不在一个力量层阶上，纯属找虐。”坦克一屁股瘫坐在地上，低头扫了一眼自己骨瘦如柴的身体，不由很是郁闷，欲哭无泪，连续召唤出五个地狱火石头巨人，几乎耗尽了他的生命潜能，纵使他是血牛暴力法师，也有些吃不消了。

　　但在想到什么后，他却是在影月惊异的目光注视下，从地上一跃而起，对着战场中央的苏鸿大喊道：“苏老大，赶紧看看爆出什么装备来了，好让哥们我开开眼界！”

　　要知道这逐日者凯尔萨斯可不是普通的BOSS怪，而是半神祇级别的强大存在，这样的超级BOSS怪爆出来的装备道具，只需简单想想就令人兴奋激动不已。

　　闻言，影月等人也反应过来，纷纷看向战场中央那个璀璨夺目的七彩光球，神色各异，影月是饱含期待之色，而另外那三名幸存者却是悄悄吞咽了一下口水，恨不得冲上前去将苏鸿干掉，然后把那个璀璨七彩光球抢夺到手，只不过他们也就在心里意淫下罢了，根本就不敢真得冲上前去。

　　当然了，铁男并不在此列，在注意到那个从逐日者凯尔萨斯尸体上缓缓漂浮起来的七彩璀璨光球后，他眼眸中顿时闪过一抹炽热的贪婪之色，咬牙硬挨了一记地狱火石头巨人的烈焰之拳，强行闯过封锁，朝苏鸿疯狂扑击过去。

　　身为血杀会一大战盟盟主，知晓很多隐秘的他比谁都清楚，半神祇级别BOSS怪掉落的装备道具可都是极品装备，最起码是银色珍稀装备级别，运气好的话，还有可能是金色极品装备，甚至有一定几率，爆出绿色可成长属性的特殊装备来，虽然这个几率微乎其微，但如果真爆出一件绿色可成长属性特殊装备来的话，那么即便是贪狼星主那样的巅峰强者也会无比垂涎，恨不得据为己有。

　　“该死的臭小子，半神祇级别BOSS掉落的装备也是你能拥有的？还是给老子去死吧！”铁男杀气腾腾，手中的圆形刃盘蓦地一分为二，其中一个圆形刃盘飞临到苏鸿的身边，锯齿刀锋弹射而出并高速旋转，一下子就将正准备捡拾那个七彩璀璨光球的苏鸿给逼退了。

　　不仅如此，就看到他紧握手中另外一个圆形刃盘，激射出一条伐木链锯，飞快洞穿苏鸿脚下的地面，移形换位，瞬间来到苏鸿的身边。

　　“死亡旋风！”铁男残忍狞笑，奋力挥动手中圆形刃盘，切割向苏鸿的身体，一下子就在苏鸿身上划出一道深可及骨的伤痕，如柱鲜血也随之喷溅出来。

　　“哈哈，果然是这样，臭小子你已经是强弩之末了，还在那里虚张声势，真当老子是被吓唬大的不成？！”伸出舌头舔了舔锋利刀刃上的鲜血，铁男不由放声狂笑起来，满脸狰狞嗜血之意。

　　本来在苏鸿那股无比狂暴的气势之下，再加上先前战败过一次的心理阴影，他心里还有些发虚，不太敢跟苏鸿正面交锋，但在这次的试探性攻击之后，他却是胆气倍增，心中再无顾忌了。

　　虽然没有成功抢到击杀逐日者凯尔萨斯的战功奖励，令他大感懊恼，但如果能将那个七彩璀璨光球抢到手，再把苏鸿给击杀掉，那么他依然是这次风暴要塞剧情任务副本的最大赢家，远比他直接狼狈逃离要好上太多了。

　　不过就在他心中充满了得意，准备捡拾起那个七彩璀璨光球的时候，却是被一把熊熊燃烧的火焰能量战矛给逼退了。

　　“同样的话，奉还给你，这是我的战利品，就凭你还没有那个资格去碰！”苏鸿手握熊熊燃烧的幻影魔枪，冷冷开口回应道。

　　“该死的臭小子，既然你急着求死，那老子就先成全你好了！”铁男恼怒交加，手握高速旋转的圆形刃盘，狞笑着朝苏鸿冲杀过去，打定主意要将苏鸿给先行虐杀掉了。

　　与此同时，另外一个圆形刃盘也被他通过地精撕裂者的飞锯大招收回并再次抛掷出去，直接切断了苏鸿的后路，不给其任何逃脱的机会。

　　不过令他大感错愕的是，苏鸿站立在原地，丝毫没有闪躲的意思，竟是迎着他的圆形刃盘，高举起手中熊熊燃烧的战矛，打算跟他正面硬钢了。

　　“臭小子，真当老子是怂货，不敢跟你血拼不成？！”在微微一怔后，随即反应过来的铁男面色涨红，嘶吼咆哮，无比悍勇地冲向苏鸿，而他的眼眸深处也随之闪过一抹稍纵即逝的狡黠阴狠之色。

　　如果他没有记错的话，苏鸿先前在跟逐日者凯尔萨斯的血战中，至少施展了四五次神灵武士的牺牲大招，身体肯定已经遭受到极为严重的反噬，而且其活血术技能也刚刚用过，短时间内很难再次激发了，根本就没有跟他正面一战的实力，至于生命晶石，恢复治疗效果虽然惊人，但即便苏鸿现在拿出来激活使用，却也已经来不及了，而他更不会给苏鸿任何恢复的机会。

　　不过就在铁男狞笑连连，打算正面将苏鸿击溃并血虐至死的时候，却是骇然看到苏鸿身上蓦地闪烁升腾起一层暗黑幽芒，且将他的必杀一击给格挡了下来。

　　“这是暗影牧师的薄葬？！”铁男神色大变，忍不住失声惊叫起来，怎么都没有想到自己算计半天，却是漏算了对方还有一个暗影牧师英雄血脉力量传承者，一下子就将他的作战计划给彻底打乱了，最为令他惊骇的是，自己的二阶英雄技能威力竟然无法击破那层暗黑幽芒。

　　眼中闪过一抹难掩的慌乱之色，铁男迅速掉头奔逃，再也不敢跟苏鸿正面血拼了，要知道暗影牧师的薄葬技能持续时间足足有五秒之长，也就是说，在这段时间内，他很难对苏鸿造成任何有效的杀伤，只能被动挨打。

　　铁男的反应极快，在发现苏鸿身上有暗影牧师的薄葬技能Buff后，立马闪身暴退，但令他暗暗叫苦不迭的是，由于先前太过自信，冲得十分靠前，这会再想撤退却是已经有些来不及了。

　　“事实证明，你确实就是个怂货，根本没有血战到底的勇气。”苏鸿冷冷一笑，手中熊熊燃烧的幻影魔枪激射出一把把火焰能量战矛，呼啸着轰向近在眼前的铁男。

　　铁男惨叫连连，纵使他用手中的圆形刃盘拼命格挡，且在第一时间激射出一条伐木链锯，想要通过移形换位，逃脱出苏鸿沸血战矛的攻击范围，但在苏鸿无比狂暴的攻击之下，他还是遭受到了重创，整个人被扎成了一个火焰刺猬，十分的狼狈凄惨。

　　如此一来，身受重创的铁男再也没有心思跟苏鸿争抢战利品了，慌忙逃窜，连续施展伐木链锯技能，逃出大老远的距离，唯恐被苏鸿追击上来。

　　还有就是，神灵武士的沸血之矛能够叠加伤害，强烈的灼烧痛楚也令他吃尽了苦头，必须得赶紧处理一下才行，不然的话，就不仅仅只是身体遭受到重创那么简单了。

　　“影月兄弟，有你的啊，要知道那家伙虽然有够无耻，但二星武者的恐怖实力可不是虚的，先前那个倒霉鬼魔鱼激发出来的套装技能娜迦守护都没能够挡住其正面一击，而你竟然成功做到了，看起来你也留了一手啊。”看到铁男被打跑，坦克眼眸不由微微一亮，大笑着拍了拍影月的肩膀。

　　“不是留了一手，而是先前苏老大的敌人实在太强大了，在那逐日者凯尔萨斯面前，我的薄葬技能根本就发挥不出任何的效果，现在换成那铁男，如果还是无法奏效的话，那我也就不用在血月之城中混了。”影月微微苦笑摇头，而在说到后面时，他的脸上不由闪过一抹傲然之色，身为一名辅助英雄，能够在血腥杀戮的殇月空间中存活到现在，且成功晋升为了A级英雄血脉力量传承者，他自然也有着自己的依仗。

　　“干得不错！”苏鸿对着影月笑了笑，面露赞许之色，如果刚才影月的薄葬技能不能奏效的话，那他只能通过牺牲大招亡命一搏了，还好影月并没有令他失望。

　　淡淡看了一眼已经逃遁到远处的铁男，苏鸿稍稍思索了一下后，并没有急着追击，毕竟凭借地精撕裂者这个英雄的高机动性，如果铁男一味逃遁的话，很难追得上，与其浪费时间，倒不如先看看此次的战利品是什么。

　　面露一抹兴奋期待之色，苏鸿探手将那个缓缓漂浮着的七彩璀璨光球捡拾起来，并捏碎激活了，下一刻就看到一抹绚丽灿然之极的银芒迸发出来，而他胸前的刺血纹身也微微一热，收到了一段信息提示：“迷失魔铠，银色珍稀装备。”


第533章 剧情副本突变（上）

　　“银色珍稀装备？！”

　　看着手中那件微缩的银色铠甲，苏鸿眉头不由微微皱了起来，面露一抹失望之色，没想到逐日者凯尔萨斯竟然只掉落了一件银色珍稀装备，实在是有些出乎他的意料。

　　要知道当初在那座无名诡异海岛，同为半神祇级别的风暴九头蛇可是足足掉落了四件极品装备，光是银色珍稀装备就有两件，更别说还有幻影魔枪和位面资源星坐标这样的超级战利品了，相比起风暴九头蛇掉落的战利品，实力更为恐怖的逐日者凯尔萨斯却只掉落了一件银色珍稀装备，也难怪苏鸿会有些失望了。

　　不过在认真思索了一下后，苏鸿不由哑然失笑，意识到自己有些太过贪心了，虽然相比起上次的超级战利品来，这次只收获了一件银色珍稀装备，确实略显寒酸，但且不管如何，银色珍稀装备怎么都比紫色卓越装备高一个等阶，也算是一件小极品，足以令很多人垂涎三尺了。

　　还有就是，他已经隐隐想明白这次的爆率为何如此之低了。

　　想当初在那座无名诡异海岛上，风暴九头蛇几乎被他凭一己之力干掉，没有任何的外力干预，而这一次却是截然不同，虽然逐日者凯尔萨斯的实力要比当初的风暴九头蛇强上一筹，但考虑到逐日者凯尔萨斯先是中了大星术师索兰莉安的群星之怒，然后又被恶魔领主基尔加丹剥夺了恶魔力量天赋能力，自身战斗力锐减，在这样的情况下被击杀后，只掉落一件银色珍稀装备也就很好理解了，毕竟他们对逐日者凯尔萨斯造成的实质杀伤远远比不上剧情人物大星术师索兰莉安和恶魔领主基尔加丹。

　　换言之，如果不用剧情人物大星术师索兰莉安和恶魔领主基尔加丹出手，他们这些试炼者仅凭自己的力量就将逐日者凯尔萨斯给击杀掉的话，那么这次掉落的战利品说不定比上次在无名诡异海岛上还要丰厚许多。

　　想及此，苏鸿的心里顿时平衡了许多，不再纠结郁闷了。

　　不过就在苏鸿已经想开的时候，逃遁到远处的铁男却是兴灾惹祸地肆意讥嘲起来：“哈哈，该死的臭小子，见过运气差，却没见过像你运气这么差的，要知道这可是半神祇级别的超级BOSS怪，竟然只掉落了一件银色珍稀装备，如果我是你的话，干脆直接找个地缝钻进去得了！”

　　闻言，苏鸿淡淡一笑，完全懒得搭理铁男，而是将身上装备着的磐石战甲收了起来，将手中微缩的迷失魔铠真正激活使用，装备到了身上，同时扫了一眼这件银色珍稀装备的具体属性，而也就是这一眼，顿时令他的眼眸骤然亮了起来，面露一抹惊喜之色。

　　物品：迷失魔铠。

　　品阶：银色珍稀装备。

　　属性：使用者装备后力量+100，物理防御+100，魔法抗性+70%，附带技能一，凤翼天翔，激活使用后，可以化作一头火焰凤凰，迅速切入亦或逃离战场，持续时间三十秒；附带技能二，黑炎之火，激活使用后，周身升腾起充斥着恶魔力量的恐怖火焰，并对任何靠近的敌人造成强烈灼烧。

　　特性：这是一件由逐日者凯尔萨斯灵魂之火凝聚而成的特殊魔铠，也代表了其一生的轨迹，虽然在恶魔的诱惑之下，逐日者凯尔萨斯最终迷失了，但即便是在彻底堕落后，火系魔法也始终是他最为喜欢的攻击手段，也正因此，这件融合了其灵魂之火的魔铠天生就对火系魔法有加成作用，且会随着使用者对于火系魔法掌控能力的提升而不断增强威力。

　　耐久度：100

　　苏鸿兴奋激动不已，本来他已经调整好了心态，不再纠结于这次的战利品，但却没想到这件迷失魔铠竟是给了他一个大大的惊喜。

　　基本属性加成翻倍也就算了，毕竟这是银色珍稀装备，肯定要比先前的磐石战甲强悍许多，实属正常，但其额外附带的两个装备技能却是令他的心脏不争气地跳动起来。

　　首先，这凤翼天翔技能堪称一个神技，先前的战斗中，逐日者凯尔萨斯已经向他亲身演示了这个技能的强悍之处，从此之后，除了神灵武士的牺牲大招之外，他又有了一个能够快速切入到敌人身边的位移技。

　　其次，黑炎之火有些类似于现实世界虚拟游戏魔兽争霸里恶魔猎手的献祭技能，在群战的时候，出其不意之下激发出来，说不定就能够收到奇效。

　　最后，也是最为令苏鸿兴奋激动的，那就是这件迷失魔铠的装备特性了，竟是能够随着使用者对于火系魔法掌控能力的提升而不断增强威力，虽然并非装备道具本身进行进化，跟绿色可成长属性特殊装备有着本质的区别，但考虑到他现在对于元素火焰之力的掌控越来越纯熟，倒也可以将这件迷失魔铠当做小半件绿色可成长属性特殊装备来使用了。

　　“苏老大，难道说这件银色珍稀装备是极品中极品，不然的话，你怎么如此兴奋？”对于苏鸿的糟糕手气颇为无语的坦克本打算也吐槽几句，但注意到苏鸿脸上的兴奋笑容后，不由狐疑地问道，而影月也好奇地凑上前来，想要先睹为快。

　　“是不是极品中的极品，你们自己看下就知道了。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，直接将这件迷失魔铠的装备道具属性共享给了坦克和影月两人，并没有任何隐瞒的意思，同时也是为了好好欣赏下两人脸上的震惊神情。

　　“我勒个去！这件银色珍稀装备的属性也太IMBA了，竟然一下子附带了两个技能，这都快赶得上金色极品装备了！”坦克眼睛蓦地瞪圆，忍不住失声大叫起来，而第一次看到银色珍稀装备道具属性的影月就更不用多说了，神情呆滞，口水不自觉流淌了一地。

　　不过就在心情大好的苏鸿跟坦克和影月两人嬉闹调侃的时候，却是愕然听到耳边蓦地传来主宰者那冰冷无情的提示音，“警告！风暴要塞剧情任务副本遭受到外来力量入侵，出现不可控因素，请及时做好准备！”

　　……


第534章 剧情副本突变（中）

　　“外来力量入侵？出现不可控因素？！”

　　在场众人神色大变，面露一抹难以置信之色，要知道这可是主宰者掌控一切的死亡之周恐怖剧情任务副本，现在竟然遭受到外来力量入侵，出现了不可控因素，这突如其来的变故顿时将所有人都给惊呆了，也令众人陷入到无可遏制的恐慌中。

　　身为试炼者，自从被主宰者遴选挑中并拉入殇月空间的那一刻起，他们就在主宰者制定的战斗规则下进行一场场残酷的血腥试炼，且对主宰者那神鬼莫测的手段无比敬畏，在他们看来，主宰者无所不能，主宰一切，即便是最为强大的神祇都无法忤逆其意志，但现在主宰者掌控的死亡之周恐怖剧情任务副本竟然遭受到了外来力量入侵，这到底是什么情况？！

　　苏鸿眼中异芒闪烁，闪过一抹稍纵即逝的精芒，大脑飞快转动了起来，虽然不清楚到底发生了什么，但自从知道主宰者对于神性和魔性祭品有所需求之后，他就猜测看似掌控一切的主宰者应该也有办不到的事情，不然的话，它根本没必要将试炼者拉进殇月空间中来，且不断激发试炼者的战斗潜能，最后更是将合格的试炼者弄到星空战场中，肯定有其目的所在。

　　只不过碍于手头的有用信息实在有限，他纵使已经隐隐理出了一点头绪，却还是很难弄明白到底发生了什么，不过有一点毋庸置疑，既然连掌控一切的主宰者都郑重提出了警告，那么他们接下来的处境就有些不太妙了。

　　“我勒个去！不带这么坑爹的，拼了将近大半条命，这才好不容易将那逐日者凯尔萨斯给弄死了，本以为这次的死亡之周恐怖剧情副本任务已经结束了，但谁知道又突然整了这么一出，难道说非要把我们玩死才行？！”坦克在反应过来后，忍不住爆了一句粗口。

　　影月等人面色惨白，先前的兴奋喜悦之情顿时荡然无存，陷入到无可遏制的慌乱之中。

　　就在这时，主宰者那冰冷无情的声音再次响起，不知是不是众人的错觉，这次主宰者的冷漠声音中透着那么一丝恼怒之意，道：“主线剧情任务已经结束，由于突发意外状况，现在发布星空怪兽支线剧情任务，你们有权选择接受和拒绝，接受的话，成功将这次的入侵者击杀掉后，可以得到丰厚的特殊奖励，如果选择拒绝，则要等风暴要塞剧情任务副本修复完毕后，才能通过传送门离开，给你们三十秒的时间考虑。”

　　随着主宰者的话落，在场众人顿时骚动起来，没想到在主线剧情任务结束之后，主宰者竟是又发布了一个星空怪兽支线剧情任务，实在是大为出乎众人的意料。

　　“我选择拒绝！即便主宰者给予丰厚特殊奖励，那也要有命拿才行，先前的主线剧情任务就已经够令人绝望的了，打死我都不想再跟一头不知从哪冒出来的星空怪兽战斗了。”

　　“不错！这次的风暴要塞剧情副本任务难度实在是太高了，已经远远超出了我们的能力承受范围，我可不想白白送死！”

　　“所以最为明智的做法，还是等风暴要塞剧情任务副本修复完毕后，赶紧通过传送门逃离方为上策！”

　　那三名一直站在远处旁观的幸存者稍加思索之后，果断选择了拒绝，先前月神艾露恩的祝福支线剧情任务就已令众人伤亡惨重，陨落了将近一半的试炼者，而这一次的星空怪兽支线剧情任务明显要更为危险，甚至有可能比主线剧情任务还要危险几分，他们可不想就此送死。

　　“苏老大，这个支线剧情任务不能接啊，我现在这小身板比法师还法师，是真得没有一战之力了。”

　　“主宰者口中所说的星空怪兽应该不会比那逐日者凯尔萨斯更为恐怖吧？真那样的话，我们根本就没有任何的胜算，跟送死没什么区别了。”

　　坦克和影月两人也是倾向于拒绝，不想继续战斗下去了，毕竟刚才那一战可是赢得十分艰险，有很多侥幸的成分，也让他们深刻体会到了半神祇级别BOSS怪的恐怖之处，若非逼不得已，他们都不想继续冒险了。

　　苏鸿微微苦笑，理智告诉他，坦克和影月的抉择才是对的，那星空怪兽肯定无比恐怖，不然的话，也不可能成功入侵主宰者掌控的风暴要塞恐怖剧情任务副本了，但他并没有急着发表意见，而是回转过身去，看了一眼远处的神使薇薇安。

　　“这十枚金币，还真是不好拿啊……”苏鸿迎着神使薇薇安那清澈似水的目光，神情颇为苦涩，不自觉抬手摸了摸自己的鼻子，看起来这个无比娇柔的精灵族美女早就预见到了这一幕，其灵觉感知能力着实恐怖，怪不得月神艾露恩将她选为了自己在艾泽拉斯大陆的意志代言人。

　　“苏老大，你不会真为了区区十枚金币，就把自己的命也搭上吧？而且在跟逐日者凯尔萨斯血战过后，你现在的身体状态可是无比糟糕，能否继续战斗下去都是两说！”坦克忍不住开口劝说道。

　　虽然他也很感激当初神使薇薇安对他们的援手之恩，但这次的支线剧情任务非同小可，且已经脱离了主宰者的控制，最后很有可能会演变为真正的必死任务，在这样的情况下，只有傻子才会选择接受。

　　“苏鸿，如果你选择退出的话，我可以理解，且不会有任何的怨言，毕竟你已经为艾泽拉斯大陆做出了足够多的贡献，反倒是我耍了一点小聪明，硬是要将你牵扯进来，实在是有些太过自私了。”神使薇薇安咬了咬自己的红唇，俏脸羞红，有些惭愧地说道。

　　通过自己的灵觉感知，在猜到苏鸿等人很可能来自外域，并非艾泽拉斯大陆的原住民后，她就意识到苏鸿等人在达到自己的目的之后，很可能就会离开艾泽拉斯大陆，跟她们这些原住民并没有什么太大的交集，也正因此，她才刻意交好苏鸿，期望苏鸿能够在最为关键的时刻出手相助，但考虑到眼下的危急局势，再加上苏鸿刚刚经历了一场艰苦卓绝的血战，她如此做法却是有些太过自私了。

　　闻言，苏鸿微微一笑，并没有多说什么，但心中却是已经有所决定了。

　　诚然，这样的做法很傻，而他也自认并非什么老好人，但在血腥杀戮的殇月空间中，他始终有着自己的坚持，但求问心无愧，并不想因此丧失自己的行事底线。

　　虽然神使薇薇安耍了点小手段，但却并非出于恶意，只是想寻求必要的帮助罢了，而不管是她，还是大星术师索兰莉安，都对他有援手之恩，如果选择性无视，就此袖手旁观的话，难免会心中有愧。

　　还有就是，他不知道主宰者口中的剧情任务副本修复到底是什么意思，如果是将原有的剧情人物统统抹杀，然后重新构建的话，那么很可能就意味着1047编队众人也会被悉数抹杀掉，而这绝不是他想要看到的。

　　当然了，在有所决定的同时，苏鸿也有自己的一番考虑，还不至于在明知必死的情况下，依然选择接受这次的支线剧情任务，毕竟他也有自己的家人和朋友，不管付出怎样的代价，他都要活着回去。

　　在飞快思索了一下后，苏鸿抢在三十秒倒计时结束之前，赶紧开口问道：“主宰者，既然这次的星空怪兽支线剧情任务属于突发意外状况，那么我是否可以理解为这并非什么强制性任务，即便我接受了任务，但如果没有完成的话，也不会受到什么惩戒？”

　　“不错，不过如果不能完成任务，那么就没有任何奖励了，而且也不会得到任何的战斗评价点，还有就是，接受了任务，不是你想退出就能退出的，星空怪兽会将你当做第一目标消灭掉。”主宰者冷冷回应道。

　　“呵呵，只要不是强制性任务就行。”苏鸿眼眸微微一亮，轻笑道。

　　真要打不过了，还可以跑，尽可能拖延时间，而且他刚刚得到的迷失魔铠也给他提供了不少底气，其附带的凤翼天翔技能算得上一个逃脱战场的小神技了，只要足够小心谨慎，还是有很大几率顺利逃脱的。

　　想及此，苏鸿不再犹豫，毅然选择了接受，打定主意放手一搏了，实在不行的话，再考虑退路，至少这样一来，他对曾经帮助过自己的神使薇薇安和大星术师索兰莉安也算有个交待了，也对得起并肩战斗许久的1047编队众兄弟了。

　　“星空怪兽支线剧情任务开启倒计时最后五秒钟……”主宰者那冰冷无情的声音再次在众人耳边响起，而随着其倒计时结束，就看到三个妖异血色光罩蓦地亮起，将那三名果断选择拒绝的幸存者包裹防护了起来。

　　……


第535章 剧情副本突变（下）

　　就看到在这次的星空怪兽支线剧情任务倒计时结束后，三个妖异血色光团缓缓漂浮而起，最终脱离无尽之海最深处的炼狱漩涡，悬浮在了高空之上，彻底脱离了战场。

　　“只有三个人？！坦克，还有影月，你们两个不是准备拒绝的吗？”苏鸿微微一怔，没想到刚刚还大力反对的坦克和影月两人竟也选择了接受。

　　“按照哥们我的意思，当然是选择拒绝，这种明显犯傻的事情是肯定不会干的，但谁让你是老大呢，身为小弟的我只好咬着牙跟你趟这场浑水了，不过丑话说在前头，我现在真得没有什么战斗力了，只希望那四个地狱火石头巨人能够帮上点忙，要是混乱之雨大招技能奥义消失了，那我也没辙了。”坦克哭丧着脸说道。

　　影月神色间难掩紧张之色，但在有所决定后，却很是光棍地笑道：“苏老大，反正我这条命本就是你救得，大不了再还给你就是了。”

　　“你们……”苏鸿眼中不由闪过一抹暖色，知道坦克和影月两人都是因为自己才硬着头皮选择了接受，不然的话，按照他们自己的意愿，肯定早已拒绝，并跟先前那三人一样，彻底脱离战场了。

　　不过他并非婆妈之人，特别是在事情已成定局，无可悔改的情况下，苏鸿没有多说什么，而是心念一动间，直接将刺血纹身空间内的最后两枚生命晶石取了出来，自己捏碎激活使用了一枚，用来恢复自己的严重伤势，然后把另外一枚生命晶石扔给了骨瘦如柴的坦克。

　　“哈哈，苏老大真有你的，竟然一下子弄到了三枚生命晶石，小弟我现在对你的崇拜之情犹如黄河之水滔滔不绝，佩服得简直五体投地，不过话又说回来，这生命晶石实在太珍贵了，还真有点不太舍得用啊！”坦克摩挲着手中那枚生命晶石，兴奋大笑道。

　　本来他还打算等加入苏鸿的战盟后，拼命赚取贡献点，好将生命晶石兑换到手，但却没想到现在就得偿所愿了，不过在想到立马就要用掉之后，他顿时又变得无比纠结起来。

　　当然了，为了自己的小命着想，坦克并没有犹豫多久，就忍着肉疼将那枚无比珍贵的生命晶石给捏碎激活了，就看到在生命晶石中蕴藏的强大生命能量滋养之下，他原本骨瘦如柴的身体迅速恢复如初，且比先前愈发魁梧雄壮了。

　　“影月，这是几件防护装备，你先拿着，一会真要爆发战斗的话，注意站位，千万不要太过靠前，一旦战局崩坏，不要有任何的犹豫，能跑多远是多远。”苏鸿又从刺血纹身空间中取出几件防御能力出色的紫色卓越装备，递给了影月。

　　在吩咐叮嘱了一下坦克和影月后，苏鸿不由神色转冷，看向了远处的铁男，“铁男，你竟然也接受了星空怪兽支线剧情任务？且不管你在打什么鬼主意，但我奉劝你一句，最好不要故意挑衅滋事，不然的话，纵使拼死一战，我也要先将你给击杀掉。”

　　“该死的臭小子，就凭你也敢威胁老子？！”铁男勃然大怒，眼中闪动着怨毒的光芒，很想冲上前去，用手中的圆形刃盘将苏鸿碎尸万段，但在被连续击败了两次之后，他已经没有那个胆量跟苏鸿正面一战，更别说生死搏杀了，说出来的话也颇有些色厉内荏的意味，底气明显不足。

　　不过在想到什么后，他随即面露一抹阴狠笑容，讥嘲道：“臭小子，估计你连星空怪兽是什么都不知道，就贸贸然接下了这次的支线剧情任务，实在是有够愚蠢的，而很快你就要为自己的愚蠢决定付出惨重代价了，到时候我倒要看看你还怎么嚣张下去！”

　　话落，铁男挥动手中的圆形刃盘，激射出一条伐木链锯，迅速逃遁到了远处，看起来丝毫没有参战的意思，而他之所以接受这次的支线剧情任务，乃是因为自己有恃无恐，随时都能脱离战场并离开这次的风暴要塞剧情任务副本，这才选择了接受，不然的话，他肯定也会毫不犹豫地选择拒绝，绝对不想跟那就连贪狼星主大人都无比头疼的星空怪兽对战。

　　还有就是，他只有将苏鸿击杀掉，亦或是亲眼目睹苏鸿已经陨落后，才能回去向贪狼星主大人复命，不然的话，即便成功逃离这次的风暴要塞剧情任务副本，等待他的也必将是贪狼星主大人的雷霆震怒，下场注定无比凄惨，所以单单从这方面考虑，他也不能彻底脱离战场，怎么都要跟苏鸿做个彻底了结才行。

　　而在他看来，这次的星空怪兽支线剧情任务就是一个天赐良机，不然的话，仅凭他现在的战力，已经很难阻止苏鸿离开这次的风暴要塞剧情任务副本了。

　　“奶奶的，那家伙明显知道些内情，却又在那里故弄玄虚，一副等着看我们好戏的样子，真是令人不爽，等会千万别被我逮到机会，不然的话，老子非一拳打爆他的头不可！”坦克很是不爽地咒骂了一句。

　　闻言，苏鸿淡淡一笑，懒得理会那铁男说些什么，而是反手抽出背后的幻影魔枪，用鲜血引燃，迅速进入到了战斗状态，并带着坦克和影月两人后退几步，拉开了跟地上那具逐日者凯尔萨斯尸体的距离，如果他没有猜错，亦或说神使薇薇安的灵觉感知没有错的话，那星空怪兽很可能就潜藏在逐日者凯尔萨斯的身体内，说不定那封魔法阵和咒印以及那些恐怖黑色触手，就是那星空怪兽弄出来的。

　　果然，就在苏鸿如此想的时候，原本已经消失的恐怖黑色触手蓦地从逐日者凯尔萨斯的体内激射而出，无数的恐怖锐刺从那些黑色触手上疯狂生长出来，紧接着一个奇形怪状的凶兽脑袋也撑破逐日者凯尔萨斯的尸体，显现出真正的本体原形，赫然是一头无比狰狞恐怖的触手怪。

　　……


第536章 恐怖触手怪

　　“这恐怖触手怪？！”

　　在看清那头星空怪兽的本体形态后，苏鸿不由倒吸一口冷气，心中顿时掀起了惊涛骇浪，怎么都没有想到这星空怪兽竟是当初在那无名死寂星球上跟哈斯卡前辈大战的恐怖触手怪。

　　所幸的是，这次只有一头恐怖触手怪，要是如哈斯卡前辈那样一下子直面无数头恐怖触手怪，那他们肯定在劫难逃，必死无疑，要知道即便是强如哈斯卡前辈，最后也被那些恐怖触手怪给硬生生耗死了。

　　不过话又说回来，即便只有这么一头星空怪兽，也不是那么容易对付的，如果他没有猜错的话，这恐怖触手怪至少是半神祇级别的强横存在，而接下来的一幕也验证了他心中的猜测。

　　只见在那头星空怪兽显现出本体的第一瞬间，坦克就操控着那四个地狱火石头巨人冲上前去，挥动着狂猛的烈焰之拳，重重砸向那头星空怪兽的脑袋，想要将其给打爆，但尚未临近，就被那头星空怪兽伸展出来的恐怖触手洞穿了身体，且以肉眼可见的速度飞快湮灭崩溃。

　　不过瞬息间的功夫，那四个地狱火石头巨人体内的生命潜能就已被吞噬抽吸一空，庞大的岩石身躯轰然崩溃，化为了一堆飞灰。

　　“我勒个去！这星空怪兽的实力比那逐日者凯尔萨斯还要恐怖，这场战斗还真是令人绝望啊？”看到自己好不容易召唤出来的地狱火石头巨人如同纸糊般，轻易就被撂倒在地，坦克不由艰难吞咽了一口唾沫，嘴里一阵发苦。

　　“确实很令人绝望，但怎么都要放手一搏才行！”

　　苏鸿本就是杀伐果断之人，在有所决定之后，便不再多想其他，更不会后悔，只见他眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，奋力高举手中熊熊燃烧的幻影魔枪，激射出一把把火焰战矛，轰击向那头星空怪兽。

　　在成功晋升为二星武者之后，他的沸血战矛技能威力也随之大增，即便先前那逐日者凯尔萨斯被轰中后，也会遭受到不轻的创伤，但那头星空怪兽只是随意伸展出一条黑色触手，就将苏鸿激射出去的数十把火焰战矛给轻松扫落了。

　　更为恐怖的是，那些疯狂生长的锐刺从黑色触手上闪电般探出，尖端蓦地裂开，露出一个个无比狰狞的吸盘，吸附住那些被扫落的火焰能量战矛，竟是飞快吞噬起火焰战矛中蕴藏的能量来。

　　“哈哈，不自量力的臭小子，真以为二星武者无敌不成？要知道这可是星空怪兽，纵使巅峰强者碰到都无比头疼，更别说是你了！”逃遁到远处的铁男阴冷一笑，满脸兴灾惹祸之意，不过就在知晓些内情的他还想冷嘲热讽几句的时候，却是愕然看到苏鸿整个人已经笔直冲锋向前，跟那头恐怖星空怪兽冲撞到一起。

　　“牺牲！”

　　苏鸿发出一道战吼咆哮，悍然发动神灵武士的牺牲大招奥义，整个人若浮光掠影般闪电冲杀出去，在跟那头恐怖星空怪兽碰撞到一起的瞬间，体内积蓄的狂暴力量也轰然迸发，直接将好几条粗壮的黑色触手炸成了血肉碎片。

　　不仅如此，在铁男等人难以置信的目光注视下，苏鸿竟是如有神助般，无比巧妙地躲开了那些恐怖黑色触手的闪电突袭，奋力挥动手中熊熊燃烧的幻影魔枪，一下子又斩断了好几条黑色触手，对那头星空怪兽造成了不俗的杀伤。

　　“吼吼！”

　　那头星空怪兽怒吼咆哮连连，狰狞恐怖的凶兽脑袋上蓦地浮现出密密麻麻的复眼，无比阴冷地扫视了一眼苏鸿，发出一道饱含恨意的精神意念波，“神灵武士哈斯卡那家伙的英雄血脉力量传承者？对于我奥克特珀斯一族来说，但凡发现神灵武士哈斯卡那个家伙的英雄血脉力量传承者，一律诛杀，誓要将哈斯卡那家伙的英雄血脉力量给彻底清除掉。”

　　话落，那些恐怖的黑色触手闪电突袭，且疯狂生长分叉，交织成一个遮天蔽日的恐怖黑色大网，然后蓦地收缩，挤压向最中心处的苏鸿。

　　“奥克特珀斯一族？看起来当初那惊天一战，哈斯卡前辈给了这些恐怖触手怪一个无比惨痛的教训，不然的话，也不会招致来如此强烈的怨恨。”苏鸿嘴角微微一翘，迎着那疯狂挤压而来的恐怖黑色大网，并没有任何的畏惧之色，抢在其彻底收拢之前，果断激活使用迷失魔铠附带的凤翼天翔技能，化作一头盘旋飞舞的火焰凤凰，有惊无险地逃脱了那些恐怖黑色触手的围堵绞杀。

　　火焰散尽，苏鸿重新显现出本体，已成功拉开了跟那头恐怖触手怪的战斗距离，不仅没有遭受到任何的创伤，反倒是成功杀伤了那头恐怖触手怪。

　　“凤翼天翔？难道说这是那件银色珍稀装备附带的技能？！”远处铁男脸上的戏谑笑容顿时僵住，郁闷得几欲吐血，本以为逐日者凯尔萨斯只是掉落了一件普通的银色珍稀装备而已，但却怎么都没有想到竟是这样一件极品装备，心中不由充满了嫉妒愤恨。

　　且不管懊恼不已的铁男，坦克和影月两人顿时精神一振，不由兴奋地大叫起来，“干得漂亮啊，苏老大！”

　　刚才苏鸿一个人冲杀上去的时候，他们可都是捏着一把汗，心情无比的紧张，但谁曾想苏鸿竟是在跟那恐怖触手怪的一轮交锋中占据了上风，着实有些出乎他们的意料，也令他们兴奋激动到了极点。

　　不过在兴奋的同时，他们心中却也难掩疑惑，毕竟眼前这头星空怪兽的实力比那逐日者凯尔萨斯还要恐怖，怎么看都是一副十分难以对付的样子，而苏鸿竟是将其给成功杀伤了，这到底是怎么做到的？

　　迎着坦克和影月两人惊疑不定的目光，苏鸿微微摇头一笑道：“其实没你们想象中那么夸张，之前不过是取了一个巧罢了，而且这点杀伤对于那头半神祇级别的星空怪兽来说，无异于挠痒痒，对整个战局来说并没有什么实质性的影响。”

　　刚才之所以能够如有神助般轻松躲避掉那些恐怖黑色触手的闪电突袭，不过是因为他曾经看过哈斯卡前辈跟那些恐怖触手怪的战斗场景，对恐怖触手怪的攻击手段已经有了一定的了解，再加上对于哈斯卡前辈遗留下来的战斗奥义领悟融合，这才在先前的交锋中占据了上风。

　　但正如他所说，刚才的一轮攻击看似颇为犀利，实则并没有对那头恐怖触手怪造成什么有效的杀伤，就看到那些被崩碎和斩断的黑色触手飞快蠕动，重组融合到一起，不仅没有遭受到重创，反倒是在苏鸿的攻击刺激之下，疯狂分裂生长，进行着一系列的突变，整个身躯越来越庞大，黑色触手也越来越粗壮，拉长至数百米，比最初的本体形态愈发恐怖了。

　　“唰唰唰！！！”

　　数十条恐怖的黑色触手闪电突袭，带着一股惊人的威势，朝苏鸿所在的方位激射过去，没有动用任何的法则力量亦或是魔法技能，但也正因此，这才愈发恐怖，因为那头星空怪兽将所有的战斗潜能都用来强化自己的肉身了，每一条黑色触手都是无比恐怖的大杀器，更别说一下子激射出如此多的黑色触手了。

　　见状，苏鸿神色一变，急声催促道：“你们速退，不要再参与这场战斗了，能逃多远是多远，我来拖住它。”

　　本来苏鸿还打算亡命一搏的，但在意识到那头星空怪兽不是他们所能对付的后，他立马改变策略，准备尽可能拖延时间，不与其正面交锋了，在这样的情况下，坦克和影月两人能够发挥的作用实在有限，且处境十分的危险，一个不小心，就有可能被那些恐怖黑色触手吞噬抽吸成人干，倒不如干脆尽早脱离战场。

　　话落，苏鸿身形一晃，整个人化作一道鬼魅虚影，朝跟坦克和影月两人相反的方向跑去，充分利用那头星空怪兽对于神灵武士英雄血脉力量的仇恨，将所有的攻击火力统统吸引到了自己身上来。

　　不过纵使苏鸿如今的敏捷属性血能强化已经高达195点，在移动速度方面都要远超很多的主敏捷属性英雄血脉力量传承者了，但在那些恐怖黑色触手的绞杀之下，还是躲闪的十分狼狈，有好几次都差点被那些恐怖黑色触手扫中，被逼无奈之下，只能通过迷失魔铠附带的凤翼天翔技能进行闪避。

　　不过令苏鸿暗暗叫苦的是，迷失魔铠附带的凤翼天翔技能虽然很好用，但每一次施展都会消耗大量的元素火焰之力，纵使他在先前的战斗中吸收吞噬了不少的元素火焰之力，但还是有些扛不住了。

　　嗖的一下，在通过凤翼天翔技能又一次躲过那些恐怖黑色触手的突袭后，他身上的迷失魔铠骤然一暗，附带的凤翼天翔技能进入到冷却状态，再也无法激发了。

　　……


第537章 神灵武士（上）

　　“不自量力！正如铁男老大先前所说，就凭你这臭小子也能跟真正的半神祇级别存在对抗？不过是自取其辱，自寻死路罢了！”

　　“不错！虽然二星武者的实力确实很强，但那也要看跟谁比，在这头恐怖星空怪兽面前，二星武者依然不够看，根本就没有一战之力，所以说还是铁男老大最为明智，从一开始就躲得远远的，丝毫没有加入战团的意思。”

　　“这个……真要说起来，确实不应节外生枝了，直接选择拒绝，等待主宰者修复这次的风暴要塞恐怖剧情任务副本就是了，非要跟这头恐怖星空怪兽战斗，想要拿到主宰者那丰厚的特殊奖励，实在是有些太过贪心了。”

　　那三名果断选择拒绝的幸存者此刻各自被一团妖异血色光芒笼罩着，漂浮在高空之上，远离战场，十分的安全，其中那两名铁骑战盟的成员眼珠子一转，随即对着战场中央狼狈奔逃的苏鸿冷嘲热讽起来。

　　先前公然违抗铁男老大的命令，他们其实已经犯了血杀会的大忌，只不过当时为了自己的小命着想，他们却也顾不得那么多了，而如今性命无忧之后，他们自然要尽可能补救一下，毕竟离开这次的风暴要塞恐怖剧情任务副本后，他们还要回返血月之城，不可能就这样随意脱离血杀会，到时候如果铁男老大要找他们麻烦的话，那他们可就吃不了兜着走了。

　　另外剩下的那名试炼者也是抱着差不多的心思，在微微迟疑了一下后，随即将苏鸿先前的援手之恩抛到脑后，开口讥讽起来，以免将来遭到血杀会的疯狂报复。

　　“哈哈，该死的臭小子，谁能笑到最后才是真正的赢家，想要跟老子斗，你还差得远了！”见状，战场远处的铁男顿时忍不住放声狂笑起来，先前的郁闷随之一扫而空，早就猜到苏鸿肯定不是那星空怪兽对手的他很是享受此刻的美妙场景，一个水晶魔法球从他的刺血纹身空间中飞逸而出，并迅速激活使用，随时准备着将苏鸿陨落的那一幕封存影录下来，好回去向贪狼星主大人复命。

　　闻言，苏鸿眼中血眸闪烁，面露一抹怒色，迅速做出了强有力的回应，他的忍耐度也是有限的，先前只是出于主线剧情任务大局考虑，不想因为内讧将所有人都搭进去，这才对自私自利的铁男等人一再容忍，但现在主线剧情任务已经完结，却是没有那个必要顾忌太多了。

　　只见他在躲过那些恐怖黑色触手的突袭之后，蓦地掉转过身来，不再绕着战场迂回躲闪，而是笔直冲向躲在战场远处看戏的铁男，凭借自己的飞快移动速度，迅速拉近着跟铁男之间的距离，而他的身后则有数十条恐怖黑色触手在疯狂延伸追击，大有不将苏鸿吞噬击杀决不罢休的架势。

　　不仅如此，在祸水东引的同时，苏鸿还对着远处的坦克大吼了一句，“坦克，让我们头顶上空那三个呱噪的家伙闭嘴，是时候给他们点教训了！”

　　“哈哈，如你所愿，苏老大，你就等着看好戏吧！”远处的坦克大笑回应，他早就看那些家伙不爽了，若非苏鸿约束，他说不定早已动手，如今得到命令后，自然不再留手，奋力挥动着手中的恶魔白骨法杖，再次施展混乱之雨大招，特殊恶魔契约也随之激活。

　　下一刻，在那三名幸存者的惊恐目光注视下，一个巨大的法术漩涡蓦地从高空浮现，紧接着一只熊熊燃烧的火焰大手蓦地从法术漩涡中心最深处探出，而最为令他们惊惧的是，那个巨大法术漩涡离他们的位置极近，并不断扩大延伸，最终将悬浮在高空中的他们给笼罩了起来。

　　“吼吼！”

　　在坦克的操控下，一个地狱火石头巨人怒吼咆哮着，从巨大的法术漩涡中一跃而出，伴随着漫天熊熊燃烧的陨石火焰，重重砸向地面上那头星空怪兽。

　　完全没有任何的悬念，那个看起来无比威猛的地狱火石头巨人在砸落轰击到地面上的一瞬间，就被一条条恐怖的黑色触手洞穿了身体并吞噬一空，飞快湮灭了，而坦克此举也彻底激怒了那头星空怪兽，就看到一条条疯狂生长的恐怖黑色触手笔直冲天，激射向高空，一下子就将高空之上还在酝酿的巨大法术漩涡给彻底绞碎崩毁了。

　　“砰砰砰！！！”

　　连续三声爆响传来，那三名幸存者顿时面无人色，惊骇看到包裹笼罩着他们的妖异血色光罩轰然破碎，完全没有起到想象中的防护作用，而不等他们有所反应，就已被那些恐怖黑色触手吞噬成人干了。

　　“活该！典型的不作死就不会死！如今主宰者已经暂时失去了对风暴要塞剧情任务副本的控制，不然的话，也不会放任那头星空怪兽冲杀进来了，在这样的情况下，真以为主宰者提供的防护光罩是无敌的不成？！”在坦克的熏陶之下，影月也染上了点匪气，朝地上狠狠吐了一口唾沫。

　　与此同时，看着苏鸿背后那些疯狂追击的恐怖黑色触手，铁男的头皮顿时一阵发麻，神色大变，也顾不得继续兴灾惹祸了，慌忙逃窜。

　　只不过令他暗暗叫苦不迭的是，虽然凭借着地精撕裂者这个英雄的高机动性，他很轻易就将苏鸿甩在了身后，但正如苏鸿的凤翼天翔技能不能无限施展一样，他的伐木链锯技能也不可能在极短时间内连续激发，始终无法将身后的苏鸿彻底摆脱，以致他再也难以置身事外，不得不面对那些漫天激射突袭的恐怖黑色触手攻击了。

　　“该死的臭小子，自己死也就算了，拖老子下水算怎么一回事？！”铁男怒吼咆哮连连，眼中闪过一抹难掩的慌乱之色，虽然短时间内不会有什么问题，但等体内的魔法力耗尽，再也无法施展伐木链锯技能之后，他的处境就十分不妙了。

　　完全懒得搭理喝骂连连的铁男，苏鸿在闪避那些恐怖黑色触手疯狂追击的同时，对着炼狱漩涡最中心处的神使薇薇安大叫道：“我说美丽的薇薇安小姐，没有凤翼天翔技能，我可坚持不了多久，所以你有什么大招的话，最好尽早施展出来，要不然，我们所有人都要死在这里了。”

　　“大招？哈哈，该死的臭小子，你莫不是得了失心疯不成？要知道现在大星术师索兰莉安已经不行了，难道说你指望那个没有任何战斗力的祭司小妞来扭转战局？简直就是痴人说梦！”铁男在微微一怔后，随即大肆讥嘲，发泄着心中的怨毒愤恨之意。

　　铁男心下冷笑不已，知晓诸多隐秘的他比谁都清楚剧情任务副本遭受星空怪兽入侵的严重后果，根本不认为会有什么奇迹发生，再退一步讲，即便真有奇迹发生，那大星术师索兰莉安又成功激发出一次群星之怒，也不可能将那头无比恐怖的星空怪兽给击杀掉，到时候在场所有人依旧难逃一死。

　　所以，这注定是一场令人绝望的战斗，现在他的脑海中就只有一个念头，那就是赶紧将苏鸿陨落的场景封存影录下来，完成贪狼星主大人交待的任务，然后迅速逃离这个见鬼的剧情任务副本。

　　远处的坦克和影月也是面露一抹疑惑之色，不知道苏老大在说什么，说老实话，他们的看法跟那铁男倒是颇为一致，毕竟那头星空怪兽实在太过恐怖了，凭他们现在的实力根本就不可能将其击杀掉，心中已然充满了绝望，不过出于对苏鸿的信任，他们的眼眸中却是闪过那么一抹期翼之色。

　　浑没有将铁男的冷嘲热讽放在心上，苏鸿眼中精芒闪烁，死死盯着炼狱漩涡最中心处的神使薇薇安，身为月神艾露恩亲自挑选的神使，她已经一再展现出惊人的灵觉感知能力，甚至隐隐察觉到主宰者的存在，既然如此，有理由相信，神使薇薇安亦或说其背后的月神艾露恩很可能已经有所应对，肯定不会就这样放任一头无比恐怖的星空怪兽侵袭整个艾泽拉斯大陆。

　　甚至有那么一种可能，主宰者修复剧情任务副本的方式，就是调动艾泽拉斯大陆剧情人物的力量，将这头恐怖星空怪兽给消灭掉，但对于他们这些试炼者来说，能否坚持到那个时候，就是另外一说了，最终的结局很可能是不等那些艾泽拉斯大陆的至强者来临，他们就早已陨落了。

　　也正因此，他才说出了先前那番话，想要试探下神使薇薇安的态度，如果没有任何转机出现的话，那么已经竭尽全力的他将毫不犹豫地带着坦克和影月抽身逃离，毕竟他也有着自己的家人和朋友，而坦克和影月两人也是因为他这才选择接受了这个星空怪兽支线剧情任务。

　　还好神使薇薇安并没有令他失望，就看到她紧紧咬着自己的红唇，似是做出了一个极为艰难的决定，最终毅然开口回应道：“苏鸿，如果你能再坚持一刻钟的时间，或许我可以帮得上忙！”

　　……


第538章 神灵武士（中）

　　“薇薇安，你不能这样做，要知道太阳之井可是我血精灵一族的圣物，即便在月神艾露恩的帮助下，我们血精灵一族已经找寻到全新的魔法力量源泉，对其的依赖性并没有先前那么强烈了，但且不管如何，一旦摧毁太阳之井，都将对我们血精灵一族带来难以承受的沉重打击，更别说你可是太阳之井的能量化身，太阳之井真要被摧毁，那么你也无可幸免，灵魂很可能会就此彻底湮灭。”仿佛猜到了神使薇薇安想要干什么，大星术师索兰莉安不由满脸焦虑之色，急忙开口阻拦道。

　　在她看来，这绝非什么明智的抉择，一是她不想就这样将血精灵一族传承了数千年的圣物给摧毁掉，再一个就是薇薇安是她一手带大的，形同母女，她也不想看到薇薇安就此殒命。

　　“谢谢索兰莉安大人的关心，不过除了抽取太阳之井的能量之外，我已经想不到任何其他的办法了，如果您能再次催动群星之怒的话，或许我们还有那么一线机会，但像群星之怒这样的史诗级传说武器，除了月神艾露恩大人可以随意掌控外，即便是像您这样的半神祇级别大法师也只能勉强催动一次，已很难将其重新激活了。”神使薇薇安微微摇头说道，虽然她的性格比较腼腆害羞，但却很有主见，有所决定，就不会轻易动摇了。

　　“并非没有其他办法，用不了多久，这里发生的一切就会被联盟部落阵营各大种族知晓，到时候援军到来，即便那头触手怪的实力再恐怖，一样会被消灭掉，而我们要做的就是赶紧离开这里，至于……”说到后面，大星术师索兰莉安却是说不下去了，虽然这也是一个办法，但如果真这样做的话，那么就等于放弃掉了苏鸿等人，而身为一名高等精灵，她很难做出临阵脱逃且背叛战友的事情来，更不要说正是苏鸿浴血奋战，才粉碎掉逐日者凯尔萨斯的阴谋布局，帮整个艾泽拉斯大陆消弭了一场浩劫。

　　“看来索兰莉安大人已经可以理解我的举动了，既然苏鸿能够为了区区十枚金币信守承诺，置身于险地，并拼尽了全力，那我们也不能太过自私，失信于人，不然的话，即便我们成功保全了太阳之井，但整个血精灵一族也会因为我们今天的举动而蒙羞。”神使薇薇安平静说道，仿佛已经将自己的生死置之度外。

　　“好吧，薇薇安，就算你说的在理，但你想过没有，太阳之井的能量可不是谁都能随意融合的，我不行，逐日者凯尔萨斯在没有将其给污染之前也不行，你确定那个叫苏鸿的人族小家伙就能行？要知道太阳之井的能量无比强大，而那苏鸿只是一名普通的人类战士，纵使战斗潜能惊人，但连最起码的法则力量都没有掌控的他根本就不可能承受住太阳之井的强大能量。”心有不甘的大星术师索兰莉安，忍不住再次开口劝说道。

　　“这也是我先前一再犹豫的地方，不过就在刚刚，我得到了月神艾露恩大人的神谕指引，虽然就连月神艾露恩大人也看不清未来的局势走向，但有一点可以确定，那就是苏鸿能够融合太阳之井的能量。”神使薇薇安碧绿的眼眸闪烁着明亮的光芒，绝美的容颜更是露出一抹灿然的笑容，笑得很是开心。

　　“什么？月神艾露恩大人的神谕指引？还有那个苏鸿竟然真得可以融合太阳之井的能量？！”大星术师索兰莉安满脸震惊之色，有些难以置信，不过既然是月神艾露恩大人的神谕指引，却也不容她质疑什么了，还有就是月神艾露恩大人介入之后，且不管最终战斗结果如何，相信薇薇安应该不会有性命之忧了，这令她不由长松了一口气，不再进行任何拦阻了。

　　就看到在月神艾露恩的指引之下，一袭月白长袍的神使薇薇安面带灿然的笑容，轻盈一跃，没入到那涌动着圣光和奥术能量的太阳之井中。

　　下一瞬间，太阳之井宛若活过来一般，蓦地迸发出绚丽夺目的炽烈光芒。

　　……

　　与此同时，在得到神使薇薇安的回应之后，苏鸿眼中不由闪过一抹兴奋光芒，看起来正如他先前所猜测的那样，灵觉感知能力惊人的神使薇薇安果然留有后手，这场看似令人无比绝望的战斗说不定还有转机。

　　“这不可能！就凭你一个没有任何战斗力的神殿祭司也想扭转战局？根本就是痴心妄想！”跟兴奋激动的苏鸿不同，铁男却是有些傻眼了，忍不住失声大叫起来，而随着神使薇薇安跟太阳之井融为一体，意识到神使薇薇安很可能是太阳之井的能量化身后，他不由彻底失声，内心深处更是升腾起一股无可遏制的恐慌。

　　不过在想到什么后，他却是强自压抑住内心的慌乱，重新恢复了冷静镇定，阴狠冷笑道：“该死的臭小子，纵使那个祭司小妞是太阳之井的能量化身又如何？老子就不信你能在那头恐怖星空怪兽的攻击下坚持住一刻钟的时间，别忘了，那头星空怪兽可是对神灵武士英雄血脉力量传承者异常仇视，估计根本用不了一刻钟的时间，你就死翘翘了！”

　　一刻钟的时间说长不长，但说短也不短，特别是在苏鸿已经不能施展凤翼天翔技能的情况下，一旦被那些恐怖黑色触手逼入到绝境就再也无从逃脱了，所以铁男根本就不认为苏鸿能够坚持一刻钟的时间，如此一来，纵使有那神使薇薇安出手相助也无所谓了。

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，很是干脆地承认道：“诚如你所说，正常情况下，确实不可能坚持一刻钟的时间，但如果有特殊情况发生的话，那就说不定了！”

　　话落，在铁男无比惊骇的目光注视下，苏鸿眼眸赤红一片，涌动着狂暴的战意，悍然冲向从炼狱深渊漩涡最深处探出来的那只恐怖兽爪。

　　……


第539章 神灵武士（下）

　　“牺牲！”

　　苏鸿发出一道战吼咆哮，整个人化作一道快到极致的人形光影，悍然冲向从炼狱深渊漩涡最深处探出来的那只恐怖兽爪。

　　“轰！”

　　神灵武士牺牲大招奥义迸发出来的狂暴力量，被苏鸿悉数灌注进手中熊熊燃烧的幻影魔枪，在跟那只恐怖兽爪碰撞到一起的瞬间，闪电般激射而出，重重轰击到那只恐怖兽爪上面，并带起一团硕大的血花。

　　一击得手之后，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，迅速闪身暴退。

　　“该死的蝼蚁！就凭你也敢主动挑衅我？纯属找死！”

　　下一刻，恶魔领主基尔加丹的怒吼咆哮声就从炼狱深渊漩涡最深处的另一头传了出来，在摆脱那封魔咒印的封禁束缚之后，它本来完全可以离开艾泽拉斯大陆并回返地狱恶魔深渊了，但心有不甘的它却不想就这样放弃掉一个本体降临的大好机会，特别是在太阳之井近在咫尺的时候，不过它就在蠢蠢欲动，想要动用恶魔本源力量进而将太阳之井强行攫取到手的时候，却是怎么都没有想到一个在它眼里孱弱不堪的蝼蚁竟是蓦地对它发动了攻击，这对高高在上的它来说无异于一种赤裸裸的挑衅。

　　恐怖的恶魔力量气息迸发，滚滚黑炎之火升腾而起，暴怒之下的恶魔领主基尔加丹反手一掌拍出，打算将敢于挑衅它威严的苏鸿给直接拍死，但也就是在这时，它却是骇然看到无数条恐怖的黑色触手激射而来，虽然其主要目标是想绞杀苏鸿，但由于它探出来的兽爪实在太过巨大，阻挡了那些恐怖黑色触手的前路，以致它避无可避，最终还是跟那些恐怖黑色触手猛烈撞击到一起。

　　“吼吼！”

　　恶魔领主基尔加丹惊怒交加，嘶吼咆哮连连，虽然明知道被苏鸿利用，充当了冤大头，但在被那些恐怖黑色触手死死纠缠住后，却是不容它多想什么了，而身为高高在上的恶魔领主，它也不屑向一个无比丑陋的触手怪解释什么。

　　还有就是，如果它没有猜错的话，先前它之所以被那已死的逐日者凯尔萨斯阴谋算计，很可能就是得到了这个不知从哪冒出来的丑陋触手怪帮助，不然的话，仅凭逐日者凯尔萨斯的手段根本就不可能成功封禁束缚住它，所以没有任何的犹豫，恶魔领主基尔加丹挥动升腾着滚滚黑炎之火的巨大兽爪，跟那些恐怖黑色触手激斗到一起。

　　如此一来，苏鸿身上的压力顿时骤减，虽然在那头对神灵武士英雄血脉力量传承者极端仇视的星空怪兽操控下，还是有数条恐怖黑色触手朝他疯狂追击过来，但相比起先前随时都有可能陨落的危险处境来，他现在却是可以勉强应付支撑了。

　　“这样也行？！”

　　铁男神色呆滞，万万没有想到苏鸿竟是通过这样的方式死中求活，成功转移了那头恐怖星空怪兽的攻击火力，也一下子将他好不容易重新凝聚起来的自信给再次击溃了。

　　最为令他郁闷恐慌的是，一旦苏鸿真得成功坚持住一刻钟的时间，那么接下来到底会发生什么，就完全不在他的掌控之中了，虽然他对那头星空怪兽的实力很有信心，但他却也深知这些艾泽拉斯世界的剧情人物并没有想象中那么简单，要是真被苏鸿侥幸逃过这一劫，那么就该轮到他倒霉了。

　　要知道贪狼星主可是耗费了大代价才将整个铁骑战盟传送进了这次的风暴要塞剧情任务副本，对于整个铁骑战盟的覆灭他已经难辞其咎，要是连这次的主要目标人物苏鸿都没有击杀掉，那么即便他活着逃离这次的风暴要塞恐怖剧情任务副本，也很难向贪狼星主大人交待，到时候肯定生不如死，下场注定无比凄惨。

　　想及此，铁男神色狰狞，眼中凶芒暴闪，趁着苏鸿疲于应付那些恐怖黑色触手的大好机会，悄然绕到苏鸿身后，手中的圆形刃盘蓦地一分为二，就待对苏鸿发动突袭，只不过也就是在这时，一个地狱火石头巨人呼啸着从高空坠落，直接将他震晕在原地，也打断了他的出手攻击动作。

　　“嘿，想偷袭苏老大，那也得先问过老子同意才行！”远处的坦克挥动着手中的白骨恶魔法杖，通过特殊恶魔契约，消耗自身生命潜能，再次召唤出一个地狱火石头巨人。

　　虽然他召唤出来的地狱火石头巨人很难对那头恐怖的星空怪兽造成杀伤，但用来围堵铁男的话，却是再合适不过了，只见它操控着那个地狱火石头巨人对铁男发动了猛烈的攻击，一记狂猛的烈焰之拳直接将尚未解除负面晕眩状态的铁男给轰飞出去。

　　唯一令他颇为遗憾惋惜的是，那坦克毕竟是二星武者，再加上一身魔刃套装防御力惊人，地狱火石头巨人的这一记烈焰之拳虽然结结实实轰中了，但却并没有将其给成功轰杀。

　　“该死的混蛋，老子先杀了你！”偷袭不成反吃了个大亏的铁男顿时暴跳如雷，激射出一条伐木链锯，移形换位，朝坦克所在的方向冲杀过去，但令他无比恼怒乃至惊骇的是，不等他冲杀到坦克的身边，就已被一个又一个的地狱火石头巨人震晕在地上，不仅没能成功击杀坦克，反倒是被那四个地狱火石头巨人团团围住，接连遭受到重创，一时间是别想成功突围了。

　　眼看着时间一点点流逝，而始终无法突围的他顿时急眼了，浑不顾此举有可能会招致到主宰者的严厉惩戒，不管不顾地嘶声吼叫起来，“那个自称是奥克特珀斯一族的家伙，你还在那里墨迹什么？你不是很仇视神灵武士英雄血脉力量传承者吗？赶紧先将那个该死的臭小子击杀掉才对！”

　　“卑微的人族爬虫，我奥克特珀斯一族的人想要做什么，还用不着你来提醒！”那头星空怪兽发出一道阴寒残忍的精神意念波，浑没有将铁男的话放在心上，根本不认为一个孱弱的人族爬虫能够掀起多大的风浪来，即便有那太阳之井能量相助，也不可能对它造成什么实质性的威胁。

　　不过身为纵横宇宙星空的智慧种族，它本能就会将一切潜在威胁给统统扼杀掉，只见它疯狂催动自己的黑色触手，不惜拼着受伤的代价，也要在最短时间内将恶魔领主给击败，好腾出手来对付那个令它无比痛恨的神灵武士英雄血脉力量传承者。

　　“吼吼！”

　　恶魔领主基尔加丹怒吼咆哮连连，心中无比的憋屈，身为地狱恶魔深渊燃烧军团的大统领，它的实力毋庸置疑，绝对算得上魔兽世界剧情人物中的至强者了，如果本体能够成功降临到艾泽拉斯大陆，轻易就能将这头丑陋的触手怪给虐杀掉，但由于受到艾泽拉斯大陆位面规则之力和扭曲虚空的双重束缚，它被迫只能用一只兽爪进行作战，仅仅发挥出两三成的战斗力，结果在苦苦挣扎了一番后，发现讨不到任何便宜之后，最终还是不得不败退了。

　　“该死的触手怪，希望你能活得长久点，千万不要死在联盟部落那帮家伙的手中，等下次我本体成功降临到艾泽拉斯大陆，必将你碎尸万段，千百倍报复回来！”恶魔领主基尔加丹发出一道饱含怨毒不甘的怒吼咆哮，再不恋战，想要抽身撤退了，不过就在这时，异变陡生。

　　“下一次？你没机会了！”

　　那头星空怪兽阴狠冷笑，狰狞脑袋上那密密麻麻的恐怖复眼蓦地迸发出一道道炽烈的金芒，交织成一个无比玄奥的封魔法阵，将恶魔领主基尔加丹那只正准备抽回的巨大兽爪给牢牢封禁束缚住了。

　　“该死的触手怪！我就猜到是你在背后搞鬼！”猝不及防之下再次中招的恶魔领主基尔加丹雷霆震怒，巨大的兽爪涌动着滔天的黑炎之火，想要将那个封魔法阵给一举破碎，但令它无比惊骇的是，不管它如何猛力挣脱都无济于事，只能眼睁睁看着那个迸发着炽烈金芒的封魔法阵不断收缩，并最终没入到它的兽爪之内。

　　“没用的！这是我奥克特珀斯一族的天赋能力，纵使你是真正的神级强者也别想轻易挣脱！”那头星空怪兽密密麻麻的复眼中闪动着狡黠阴狠的光芒，逐日者凯尔萨斯不过是它手中的一枚棋子罢了，而从一开始，它的目标就是恶魔领主基尔加丹，也只有成功吞噬掉恶魔领主基尔加丹的力量后，它才能在这个主宰者掌控的剧情任务副本中真正立足。

　　就看到在话落的一瞬间，无数条恐怖黑色触手爆射而出，轰击到恶魔领主基尔加丹探出来的巨大兽爪之上，数之不尽的锐刺争先恐后地钻进去，如同极度饥渴的水蛭般，疯狂抽吸起恶魔领主基尔加丹的力量来。

　　……


第540章 热血狂战（上）

　　这一幕突发变故，顿时惊呆了在场的所有人。

　　就看到在那封魔法阵的封禁束缚之下，恶魔领主基尔加丹探出来的那只巨大兽爪根本就无从挣脱，只能眼睁睁看着那头星空怪兽疯狂吞噬抽吸起自己体内的力量，一股前所未有的虚弱感蓦地自它内涌生，这种感觉无比陌生，也令它惊恐到了极点。

　　在体内力量被飞快吞噬抽吸了两三成后，恶魔领主基尔加丹再也难以抑制内心的惶恐，发出一道凄厉惨叫，果断动用恶魔本源力量，截断自己的巨大兽爪，迅速逃离扭曲虚空，回返恶魔深渊，再也不敢多做停留了。

　　“看来还是有些低估真正神祇强者的实力，竟然让它给逃脱了！”那头星空怪兽密密麻麻的复眼中闪过一抹幽寒阴狠之色，心中颇为懊恼，而很快它就将满心的懊恼之意发泄在了恶魔领主基尔加丹遗留下的那只巨大兽爪上面，疯狂吞噬起巨大兽爪里面蕴藏的强大恶魔能量。

　　“我勒个去！这星空怪兽还真是个狠角色啊，竟然能将绰号欺诈者的恶魔领主基尔加丹玩弄于股掌之间，甚至还截断了恶魔领主基尔加丹一只手掌，而这可不是谁都能做到的！”远处的坦克忍不住爆了一句粗口。

　　本来他还热切期盼着恶魔领主基尔加丹能够重创那头恐怖星空怪兽，最好双方两败俱伤，对他们最为有利，但谁知道那头星空怪兽不光四肢极度发达，头脑也十分不简单，竟然连续阴了恶魔领主基尔加丹两次，还趁机从中赚到了大量的好处，实在是大大出乎了他的意料。

　　苏鸿也是面露一抹复杂古怪之色，成功挑起那头恐怖星空怪兽跟恶魔领主基尔加丹之间的争斗，本来他心中还有那么点小得意，但令他没有想到的是，在那头星空怪兽眼中，他不过是个幌子罢了，其主要目标从一开始就对准了恶魔领主基尔加丹，根本就没有将他放在眼里。

　　心下颇为郁闷，但苏鸿很快就不再多想，而是飞快逃离战场，那头恐怖星空怪兽远比他想象的难以对付，不光战斗力惊人，且异常得狡诈阴狠，趁其没有将注意力转移到自己身上之前，最好是能逃多远是多远。

　　要知道，在疯狂吞噬了大量恶魔领主基尔加丹的力量之后，那头星空怪兽的本体愈发恐怖，硕大的凶兽脑袋在炼狱漩涡最深处沉浮不定，迸发出令人心悸的恐怖气息，而它那些伸展出来的黑色触手更是不断分裂疯狂生长，不过一小会的功夫，就将整个无尽之海最深处化作了它的领地，触目所及，全是其恐怖的黑色触手，已然彻底成长为了一头超级凶兽。

　　不过就在苏鸿想要迅速逃离战场并尽可能拖延时间的时候，那头恐怖星空怪兽却是蓦地发出一道饱含残忍之意的精神意念波，道：“虽然刚才稍稍利用了你一下，但有句话我没有说谎，那就是对于奥克特珀斯一族来说，神灵武士哈斯卡那家伙的英雄血脉力量传承者必须死，特别是在没有任何利用价值的情况下，更是要倾尽全力将其灭杀！”

　　话落，漫天的恐怖黑色触手激射，速度快到了极致，几乎瞬息间就突袭到苏鸿的身边，并封死了苏鸿的前后退路，然后狠狠挤压绞杀了下去。

　　见状，正被那四个地狱火石头巨人围堵得有些焦头烂额的铁男不由一扫心中郁闷，放声狂笑起来，“哈哈，这一切终于结束了，该死的臭小子，有本事你继续逃啊！”

　　不过很快，铁男的狂笑声就戛然而止，无比郁闷地看到一头火焰凤凰盘旋飞舞，巧妙躲闪过那些恐怖黑色触手的绞杀。

　　火焰散尽，重新逃出生天的苏鸿脸上并没有多少的喜悦之色，虽说刚才趁着恶魔领主基尔加丹跟那头星空怪兽激斗的时候，他偷偷吸收吞噬了一点黑炎之火的能量，重新激活了迷失魔铠，但在释放了一次凤翼天翔技能后，迷失魔铠却是再次陷入到沉寂冷却状态中，也就是说，他已经很难躲避那些恐怖黑色触手的下一次攻击了。

　　“据我奥克特珀斯一族的情报信息，貌似神灵武士哈斯卡那家伙的战魂已经彻底湮灭，所以只要再将你们这些该死的神灵武士英雄血脉力量传承者悉数抹杀掉，那么殇月空间中就再没有任何哈斯卡的痕迹了，而这也是我奥克特珀斯一族对于哈斯卡那该死家伙的最完美复仇行动！”那头星空怪兽密密麻麻的复眼中闪烁着残忍嗜血之意，操控着一条条恐怖黑色触手闪电激射，再次朝苏鸿席卷而去，不过就在它迫不及待想要将苏鸿给吞噬一空的时候，却是愕然看到一道璀璨夺目的圣光从天而降，将苏鸿笼罩了起来，并将它激射出去的黑色触手给格挡了下来。

　　“呼！再晚那么一点，估计就真得要陨落在这里了！”苏鸿不由微松一口气，心中暗道一声侥幸，如果不是神使薇薇安在关键时刻出手的话，那么他很可能已经是个死人了。

　　而在恢复冷静镇定之后，苏鸿不由快速开口问道：“美丽的薇薇安小姐，不要告诉我这就是你精心准备的大招，要知道这圣光防护罩很可能并没有你想象中那么坚固，估计用不了多久，就会被外面那头恐怖星空怪兽给击碎！”

　　只见那头恐怖星空怪兽催动着自己的黑色触手疯狂轰击那道圣光防护罩，且攻势越来越凶猛，以致不过一小会的功夫，那道看起来无比坚固的圣光防护罩就浮现出一条条细密的裂痕，隐隐有破碎的迹象了。

　　“当然不是，不过能否战胜那头来自外域的恐怖怪兽，关键并不在我，而是在于苏鸿你自己！”神使薇薇安的声音蓦地响起，而不等苏鸿明白过来，就感受到一股难以言喻的强大力量疯狂灌注进他的体内，并在瞬息间将他体内的所有战斗细胞都给彻底调动激发了起来。

　　……


第541章 热血狂战（下）

　　“这是太阳之井的能量？！”

　　苏鸿面露惊异之色，难掩兴奋激动，随着那股难以言喻的强大力量疯狂灌注进他的体内，他可以清晰感受到自己体内的每一个战斗细胞都被唤醒了，且被激发到最大程度，一股股狂暴的力量在他体内涌生，并飞快飙升，极速壮大增强。

　　“不错，这就是太阳之井的能量，在我的引导下，可以将太阳之井内蕴藏的强大能量跟你暂时融合到一起，但正如我先前所说，到底能够发挥出多大的战力，并不在我，而在于你自己，就看你到底能够吸收融合多少了。”神使薇薇安的身影自太阳之井中浮现，周身涌动着炽烈的圣光和奥术能量，身体介于实体和虚幻之间，宛若光之天使般。

　　身为太阳之井的能量化身，在将太阳之井彻底激活之后，她跟太阳之井已经不分彼此，如今她就是太阳之井，太阳之井就是她，而也只有在这种状态下，她才能将太阳之井的能量导向苏鸿体内，并跟苏鸿暂时融合到一起，好帮助苏鸿提升战斗力。

　　现在她唯一担心的就是，即便能够成功融合太阳之井的能量，但如果苏鸿自身的战斗潜能有限，只能吸收融合一小部分太阳之井能量的话，那么苏鸿仍旧很难是那头恐怖触手怪的对手。

　　隐隐感受到神使薇薇安话语里流露出来的担忧之意，苏鸿眼中异芒闪烁，轻笑道：“原来如此！我想我明白了，希望太阳之井内蕴藏的能量足够庞大，还有就是，你要加快太阳之井能量的传导速度了！”

　　“苏鸿，你的意思是……”神使薇薇安蓦地抬起头来，一双美眸中迸发出那么一抹难以置信之色，本来她还担心苏鸿会被太阳之井的强大能量给撑爆，这才小心翼翼地进行引导，但现在听苏鸿的话意，竟是嫌她传导的速度太慢了，这怎么可能？！

　　时间紧迫，苏鸿并没有过多说些什么，直接用实际行动给出了最好的解释。

　　“哈斯卡前辈，就让我来替你继续征战好了，总有一天，我会完成你未竟的心愿，走上最强战士之路！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，先前是没有任何一战之力，所以他只能无奈选择奔逃，但现在有了太阳之井的庞大能量做支撑，他却是可以放手一搏了。

　　还有就是，通过主宰者展示的那副特殊画面场景，当初在那颗死寂的星球上，重伤濒危的哈斯卡前辈正是受到这些恐怖触手怪的突袭，这才最终力竭不支，跟那头半人半兽的神秘魔怪同归于尽，可以说哈斯卡前辈的死跟这自称是奥克特珀斯一族的恐怖触手怪有着密不可分的关系。

　　所以，身为哈斯卡前辈的英雄血脉力量传承者，这一战对于他来说还有着特殊意义，也算是复仇之战了。

　　就看到涌动着狂暴力量的魔血战纹自他体表浮现，不仅是他自行领悟掌控的六十道魔血战纹被悉数激活，就连当初在无名诡异海岛上崩毁的那些魔血战纹也在太阳之井的奇异能量激发之下，重新修复，悄然浮现了出来，虽然这并非真正意义上的修复，随着太阳之井能量的抽离，那些魔血战纹很快就会再次崩溃，但在这一刻，当初哈斯卡前辈铭刻在他体内的魔血战纹却是被彻底激活了。

　　不仅如此，所有被激活的魔血战纹飞快吸收融合着太阳之井的奇异能量，并跟魔血战纹中蕴藏着的神灵武士战斗奥义完美契合到一起，最终迸发出一股股越来越狂暴的力量。

　　如果说当初在那怒焰裂谷剧情任务副本中，神灵武士哈斯卡在神魂湮灭之前，将这些魔血战纹铭刻在苏鸿体内，只是想让苏鸿逐渐领悟掌控神灵武士的战斗奥义，进而将他的英雄血脉力量传承下去，那么此刻在吸收融合了大量的太阳之井奇异能量之后，苏鸿却是将那些魔血战纹的真正威力给激发了出来，相信对于这一点，即便是当初亲手在苏鸿体内铭刻下这些魔血战纹的神灵武士哈斯卡也没有预料到。

　　从某种意义上来说，苏鸿眼下已经成为了神灵武士的真正化身，毕竟那些魔血战纹中蕴藏着神灵武士毕生的战斗奥义和领悟，只是欠缺相应的力量去发挥施展罢了，而在太阳之井的庞大能量灌注之下，这一切都不再是问题。

　　当然了，苏鸿的战斗力不可能比肩巅峰时期的神灵武士哈斯卡，但只要有其一小半的实力，就足以跟那头星空怪兽一战了，更别说他体内还蕴藏着另外一股强大力量，那就是元素火焰之力。

　　“嗤啦！”

　　苏鸿周身蓦地升腾起滚滚元素火焰，并在吸收融合了大量的太阳之井能量后，凝聚衍生出一双翼展足足有丈许长的火焰翅膀来，且随着吸收融合的太阳之井能量越来越多，那双火焰翅膀迸发出来的威势也越来越恐怖。

　　“这怎么可能？！”大星术师索兰莉安满脸震惊之色，苏鸿能够成功融合太阳之井的能量就已令她倍感震惊了，而现在她竟是从苏鸿身上感受到一股来自灵魂上的威压，以致身为半神祇级别大法师的她也难以保持淡定冷静了。

　　神使薇薇安就更不用多说什么了，身为太阳之井的能量化身，再加上强大的灵觉感知能力，她无比清晰地感受到太阳之井的庞大能量疯狂宣泄而出，涌入到苏鸿的体内，而最为令她震惊的是，苏鸿的身体仿佛无底洞般，竟是在源源不断地抽取着太阳之井的庞大能量。

　　“轰轰轰！！！”

　　那头星空怪兽发出阵阵刺耳的吼叫声，疯狂催动着自己的黑色触手，猛力轰击起那层圣光防护罩来，本来它并没有将苏鸿放在眼里，即便苏鸿能够融合太阳之井的能量，它也不认为一个普通的试炼者能够造成什么威胁，但现在它却是本能感受到一丝致命威胁，愕然发现自己好像犯了一个极大的错误。

　　“哈斯卡那家伙可是有名的战斗疯子，但谁曾想他的英雄血脉力量传承者除了亡命奔逃外，就只会缩在圣光防护罩里面，根本没有一战的勇气，看起来随着哈斯卡那家伙的战魂湮灭，即便不用我奥克特珀斯一族出手，神灵武士的英雄血脉力量迟早也会彻底灭绝。”那头星空怪兽在猛烈轰击那层圣光罩的同时，还不忘发出一道饱含阴冷讥嘲之意的精神意念波。

　　闻言，苏鸿眼中血芒闪烁，涌动着狂暴的战意，振动背后的火焰翅膀，毫不犹豫地从那圣光防护罩里冲杀了出来。

　　“果然，神灵武士哈斯卡那家伙的英雄血脉力量传承者从来都是无脑莽撞的代名词，只是一个简单的激将法而已，就按捺不住内心的狂躁冲杀出来了。”那头星空怪兽阴狠一笑，密密麻麻的复眼中闪烁着残忍嗜血之意，那些正在猛烈攻击圣光防护罩的黑色触手在微微一顿后，随即掉转方向，爆射而起，席卷向半空中的苏鸿，几乎一瞬间，就封死了苏鸿的所有闪躲路线和角度。

　　不过就在它残忍狞笑，迫不及待想要品尝一下苏鸿身上的新鲜血肉时，却是骇然看到一把熊熊燃烧的火焰战矛破空呼啸，涌动着无比狂暴的力量，竟是一下子就将它激射出去的黑色触手给轰成了血肉碎片，紧接着一股炽烈的火焰升腾而起，把那些飞快蠕动正准备重新重组凝形的血肉碎片烧为了灰烬。

　　猝不及防之下吃了个大亏的星空怪兽嘶吼咆哮，激射出一条条黑色触手，疯狂分裂生长，但没等它发动猛烈的反扑，苏鸿整个人就已经化作一道快到极致的人形光影，俯冲直下，闪电般洞穿了它的身体。

　　“战战战！！！”

　　苏鸿浴血狂战，左手持一把炽烈的元素火焰战矛，右手紧握熊熊燃烧的幻影魔枪，傲立于那头星空怪兽的庞大身躯之上，浑然无视漫天激射而来的恐怖黑色触手，仰天发出阵阵战吼咆哮。

　　胸腔中的热血在沸腾，战意飙升到了极点，苏鸿周身都涌动着一股无可匹敌的强大气势，已然进入到了暴走状态中，不过跟过往的兽性魔化状态不同，现在的他很是清醒冷静，始终保持着理智，迸发出来的战斗力也远远超越了当初的兽性魔化状态。

　　“炎爆！”

　　苏鸿眼中血芒一闪，奋力投掷出手中的元素火焰战矛，将一条突袭到面前的恐怖黑色触手钉在地上，随即振动背后的火焰翅膀，整个人冲天而起，一道道魔血战芒闪动着强烈的血芒，一缕缕元素火焰之力在升腾燃烧，最终融合为一股强绝的力量，汇聚到他的左拳之上，轰击向那些疯狂绞杀过来的恐怖黑色触手。

　　下一刻，那头星空怪兽的惨叫声顿时响彻整个无尽之海最深处，无数的血肉碎片更是随之漫天飞溅，染红了附近的海域。

　　……


第542章 丰厚特殊奖励（上）

　　“苏老大，好强……”

　　“我勒个去！苏老大，果然是个妖孽啊！本来哥们我觉得能够跟着苏老大组建的战盟一起冲出血月之城，就算是一个了不起的成就了，但现在看来，这个目标还是太低了一点，说不定将来苏老大能够建立自己的超级势力公会组织，到时候身为元老的我们岂不是发达了？！”

　　战场边缘处的影月禁不住喃喃自语，满脸震惊之色，而坦克更是忍不住爆了句粗口，虽然他们知道这是借助了太阳之井的能量，苏鸿才得以做到了这一步，但且不管如何，苏鸿展现出来的战斗力已经远远超乎了他们的想象。

　　“这不可能！一定是幻觉！即便是贪狼星主大人也不敢单挑一头星空怪兽！”铁男满脸难以置信之色，不由气急败坏地大吼大叫起来，要知道那头星空怪兽可是一个超级狠角色，至少是半神祇级别的实力，甚至还要更强，但现在却是被苏鸿给一拳打爆了，这怎么可能？！

　　“吼吼！”

　　那头星空怪兽嘶吼咆哮连连，怎么都没有想到自己竟是被一个普通的试炼者给打爆了身体，而先前即便在跟恶魔领主基尔加丹的争斗中，它也没有遭受到如此重创，特别是那股强烈的痛楚更是彻底激发了它的凶性。

　　就看到它那个狰狞恐怖的凶兽脑袋从炼狱深渊漩涡最深处漂浮而起，迸发出一股股令人心悸的力量波动，弥漫笼罩整个无尽之海最深处，所有被崩碎的血肉碎片似是受到感应召唤般，飞快蠕动重组融合，再次化为了它的本体形态。

　　“该死的蝼蚁，能够将我逼到这样的地步，也算是你的本事了，不过也就到此为止了，好不容易成功入侵一个主宰者掌控的超级副本，我可不想在你这只蝼蚁身上浪费太多的时间。”那头星空怪兽发出一道阴冷的精神意念波，狰狞脑袋上那密密麻麻的恐怖复眼蓦地迸发出一道道炽烈金芒，交织成一个无比玄奥的封魔法阵，一股强大的封禁束缚力量也随之迸发，直接将半空中的苏鸿牢牢定在了半空中。

　　本来它并没有打算动用自己的种族天赋能力，毕竟先前为了吞噬恶魔领主基尔加丹的力量，它已经施展了一次，如果在短时间内强行施展第二次的话，必将对它的身体带来极大的损耗，也会打乱它接下来的入侵计划，但出于本能的危险感知，在感受到一股越来越强烈的致命威胁后，它却是顾不得那么多了，果断激活施展封魔法阵，将苏鸿给封禁束缚住了。

　　不仅如此，在动用种族天赋能力，将苏鸿封禁束缚住的第一瞬间，它就催动自己的黑色触手闪电突袭，朝半空中的苏鸿狠狠绞杀过去，不想给苏鸿任何挣扎反抗的机会。

　　而在感受到苏鸿体内涌动着的那股狂暴力量之后，它那密密麻麻的复眼中更是闪动着极度贪婪的光芒，迫不及待想要将苏鸿体内的力量吞噬抽吸一空了，如果说先前在它眼中，传承了神灵武士英雄血脉力量的苏鸿仅仅只是一个顺手干掉的报复对象，那么在吸收融合了大量的太阳之井能量后，苏鸿却已引发了它强烈的吞噬进食欲望。

　　不过就在它垂涎欲滴，自己的黑色触手已经触碰到苏鸿的身体，准备大快朵颐的时候，却是骇然看到苏鸿背后蓦地浮现出一个狂放不羁的巨魔战士光影，始一现身，就引得天地震颤，风起云涌激荡不已。

　　“神灵武士哈斯卡？！这不可能，据我奥克特珀斯一族得来的消息，哈斯卡的战魂已经彻底湮灭，再也不可能出现在殇月空间了！”那头星空怪兽忍不住失声尖叫起来，虽然理智告诉它这一切都不是真的，神灵武士哈斯卡的战魂肯定早已湮没，但在看到那个曾经屠戮神魔且几乎将它们奥克特珀斯一族彻底灭杀的狂战士身影后，它却是浑身颤抖不已，心底涌生出一股无可遏制的恐惧来。

　　而令它更为惊惧乃至难以置信的是，它动用种族天赋能力施展的封魔法阵突然崩碎，金芒碎灭，那股强大到即便是恶魔领主基尔加丹也难以挣脱的封禁束缚力量竟是于一瞬间彻底消失无踪了。

　　“牺牲！”

　　对于星空怪兽的嘶吼咆哮，苏鸿完全懒得回应什么，只是低头看了一眼身上密密麻麻浮现而出的魔血战纹，并将眼下这股强大到极点的力量感觉牢牢铭记在心后，随即悍然发动神灵武士牺牲大招，冲杀向那头星空怪兽。

　　只见苏鸿每一步迈出，虚空都在震荡破碎，似缓实疾，连续瞬移，手中的幻影魔枪熊熊燃烧，一道道无比狂暴的力量自战矛枪尖不断压缩，涌动着一股令神魔都要畏惧战栗的力量。

　　真正的神灵武士一击，也是苏鸿自从获得神灵武士英雄血脉力量传承以来，施展出来的最强一击！

　　“这不可能！即便你有太阳之井的能量做支撑，也不可能将神灵武士哈斯卡的英雄血脉激发到如此恐怖的地步，除非你是神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承者！”那头星空怪兽蓦地意识到了什么，终于明悟过来，苏鸿背后为何会突然发现出神灵武士哈斯卡的战魂虚影并将它的封魔法阵给轻易破碎了。

　　“逃逃逃！”

　　随即反应过来的它浑身一阵急剧颤抖，慌忙掉头奔逃，再也不敢跟苏鸿正面交锋了，如果说苏鸿只是一名普通的神灵武士英雄血脉力量传承者，它自然不怕，但如果真如它所想，苏鸿是神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承者的话，那么它此刻无异于在跟神灵武士哈斯卡的化身在战斗，即便它先前成功将恶魔领主基尔加丹的力量吞噬一空，此刻也不一定是对手。

　　只不过，没等它逃出多远的距离，就被苏鸿的神灵武士牺牲大招轰中，几乎没有任何的反抗余地，庞大的身躯连带着整个凶兽脑袋就都被统统轰爆了。


第543章 丰厚特殊奖励（中）

　　“吼吼！”

　　那头恐怖星空怪兽绝望嘶吼咆哮，拼命想要重组凝聚自己的身体，但在真正威力的神灵武士一击之下，它体内的晶核，也就是其力量之源，已经轰然碎裂，恐怖的重生复活能力悄然消失，庞大的生命机能更是在飞速流失，最终化作一具四分五裂的尸体，自半空中坠落到地面上。

　　“苏鸿，战斗已经结束了？”神使薇薇安的光之身影自太阳之井中飘浮而起，禁不住喃喃低语问道。

　　本来她以为这注定是一场艰苦卓绝的战斗，毕竟那头星空怪兽的实力太过恐怖了，即便是月神艾露恩也无法预料此战的结果，但谁知道苏鸿却是展现出惊人的战斗潜能，并在太阳之井奇异能量支撑下，轻易就将那头星空怪兽给击杀掉了，超乎了所有人的想象。

　　不过不知为何，神使薇薇安并没有追问苏鸿到底是怎么做到的，仿佛隐隐知道了很多事情一样，而她看向苏鸿的目光也充满了复杂之色。

　　苏鸿并没有注意到神使薇薇安的异常，此刻的他还沉浸在刚刚那惊天一击的玄妙感觉中，在仔细体会了一番后，这才若有所思地抬起头来，笑着回应道：“不出意外的话，这次应该是彻底结束了！”

　　仿佛是为了响应他的话般，就在这时，他的耳边蓦地响起主宰者那冰冷无情的提示音：“星空怪兽支线剧情任务结束，所有参与此任务的试炼者获得一万枚刺血币的基础奖励和一百点战场功勋值的额外奖励，至于最后的特殊奖励，将按照具体的战斗评价点来进行评定。”

　　话落，苏鸿耳边又响起了一道只有他自己才能听到的提示音，而且相比起先前的冰冷无情，这次主宰者的话语中透着那么一丝满意，不无赞赏地说道：“很好，看起来哈斯卡那家伙的眼光也并非全无是处，虽说得到了剧情人物和太阳之井能量的帮助，但尚未进入星空战场的你凭现在的实力就能成功击杀掉一头星空怪兽，倒也值得嘉奖一下了，所谓的特殊奖励，就是一件半神祇级别的祭品，也就是你此次的战利品。”

　　顿了那么一顿，头一次，在苏鸿没有发问的情况下，主宰者主动耐心解释道：“跟你上次击杀的半神祇风暴九头蛇不同，这次的星空怪兽属于真正的入侵者，所以在将其击杀后，你将得到第一件自从你进入殇月空间以来的真正战利品，必须要说的是，在那头半神祇级别的星空怪兽体内蕴藏着一丝神性力量，对我颇为有用，如果你愿意的话，随时都可以用其从我这里兑换相应的战略资源，只要你提出的要求没有超出那件半神祇级别祭品的应有价值，我都可以予以满足。”

　　“半神祇级别的祭品？！”闻言，苏鸿眼中不由闪过一抹惊喜之色，在被血杀会连续阴谋算计了两次后，他现在对于半神祇级别祭品的功用可是有了一个十分深刻的体会和认知，如今他终于也得到了一件半神祇级别的祭品，以后再碰到类似情况的时候，也就有了一定的还手之力，不至于被人阴谋算计到死了。

　　就看到在主宰者说话的同时，一个七彩璀璨光球从那头星空怪兽的尸体内飞逸而出，自行飘落到苏鸿的手中，其中隐约可见一头微缩的狰狞触手怪嘶吼咆哮不已，迸发出一股令人心悸的神性力量。

　　随手将那个半神祇祭品收进刺血纹身空间中，就在苏鸿以为这次的星空怪兽支线剧情任务已经彻底结束，整个风暴要塞死亡之周恐怖剧情任务乃至各种任务奖励也算是告一段落的时候，却是没有想到更大的惊喜接连到来。

　　先是他手中的幻影魔枪，蓦地迸发出璀璨耀眼之极的绿芒，以致他先前所做的刻意伪装都遮掩不住，整个战矛不断变换着形状，一道道血色魔纹自矛身上相继浮现，足足有六十道之多，刚好跟苏鸿经过连番血战后领悟掌控的魔血战纹数量相对应，那头星空怪兽的灵魂虚影也从幻影魔枪的枪尖浮现，并最终跟那六十道血色魔纹融合到一起，凝形成一个玄奥的战纹后，这才悄然隐没消失。

　　“算上先前的逐日者凯尔萨斯，幻影魔枪可是一下子吞噬了两个半神祇级别强者的魂魄，再加上先前的积累，相信这次的进化肯定不会令人失望才对！”紧握着焕然一新的幻影魔枪，苏鸿难掩兴奋激动之色，迫不及待通过胸前的刺血纹身察看了一下幻影魔枪进化后的具体属性：

　　物品：幻影魔枪。

　　品阶：绿色可成长属性特殊装备。

　　属性：使用者装备后攻击力+100，敏捷+100，暴击+100，附带技能幻影投射，在攻击敌人的时候，可以瞬间复制出一把拥有本体百分之三十攻击力的纯能量战矛，并对敌人造成杀伤。

　　特性：这是一把饱含半神祇风暴九头蛇怨念的地狱魔枪，在击杀任何生物的时候，都会自动吞噬其一缕魂魄，并积存起来，从而作为自身进化成长的能量。

　　“攻击力、敏捷和暴击属性都一下子暴涨，提升到了100点，而就连幻影投射技能激发出来的纯能量战矛攻击力也提升了百分之二十，这样的强大属性已经快赶上刚刚得到的那件迷失魔铠了！”苏鸿眼眸微微发亮，忍不住兴奋大笑起来。

　　虽然早已预料到这次幻影魔枪在吞噬了众多强大怪物魂魄后，肯定会发生惊人的变化，但在看到幻影魔枪自主进化后的装备属性一跃堪比银色珍稀装备后，他还是有些难以保持淡定了，基础攻击加成属性暂且不提，单单只是纯能量战矛拥有本体百分之三十攻击力这一点，就能大大提升他的战斗力，使他的攻击火力飞跃一个台阶。

　　而就在苏鸿还沉浸在幻影魔枪自主进化喜悦中的时候，那头暂时被他收进刺血纹身空间中的呆萌小红龙似是感应到了什么，蓦地发出一道极为强烈的精神意念波，想要冲出来疯狂进食一番。

　　……


第544章 丰厚特殊奖励（下）

　　“呆萌小红龙？”

　　苏鸿面露一抹古怪之色，心念一动间，直接将刺血纹身空间中的呆萌小红龙给释放了出来，先前是怕没有太强战斗力和防御力的呆萌小红龙遭受到战斗的波及，这才将其给收进了刺血纹身空间中，但现在却是没有这方面的顾忌了。

　　最重要的是，通过刚才呆萌小红龙发出来的精神意念波，他已经隐隐猜到其想要干什么，且对此心中充满了期待。

　　就看到一道红色流光闪过，呆萌小红龙的身影显现出来，极有灵性的大眼睛闪动着晶亮的光芒，在用脑袋很是亲昵地蹭了蹭苏鸿的腿后，随即撒腿狂奔，迫不及待地冲向那些飞溅了一地的血肉碎片。

　　对于呆萌小红龙来说，一头半神祇级别存在的血肉，对其有着无与伦比的诱惑力，而考虑到那头星空怪兽曾经吞噬吸收了恶魔领主基尔加丹的一只手掌，这种诱惑力顿时又飙升了好几个层级。

　　只见呆萌小红龙再次展现出惊人的进食能力，不过一小会的功夫，就以风卷残云之势，将那头恐怖星空怪兽的血肉碎片统统一扫而空，若非亲眼所见，实在难以想象它那小肚子是如何装得下一头如此庞大的星空怪兽尸体的。

　　在成功吞噬了那头星空怪兽的血肉尸体后，呆萌小红龙顿时如同喝醉了酒般，东倒西歪，怎么也站立不稳了，但一双明亮的大眼睛却是连连眨动，透发着兴奋之色。

　　不仅如此，呆萌小红龙周身竟是蓦地升腾起一股股恐怖的黑炎之火，熊熊燃烧，涌动着令人心悸的暗黑能量波动，最终更是化作一个椭圆形的黑幽蛋壳，将它整个身躯包裹了起来。

　　“主人，我需要沉眠一段时间，等我再次醒来的时候，应该就可以进入成长期，并能跟主人您一起并肩战斗了。”呆萌小红龙发出一道精神意念波后，随即化作一道黑色流光，主动没入到苏鸿胸前的刺血纹身空间之中。

　　“成长期？实在是太好了！”闻言，苏鸿不由面露一抹期待之色，心中充满了兴奋激动。

　　相比起幻影魔枪的自主进化，呆萌小红龙的这次突破要令他更为兴奋激动一些，因为幻影魔枪的进化成长从一开始就在他的预料中，但呆萌小红龙就大大不同了，想当初在那座无名诡异海岛上，想要将一头幼生期的小龙晋升到成长期，可是需要整整一百万的恐怖战斗评价点，根本就是一个不可能完成的任务。

　　而正是考虑到这一点，虽然呆萌小红龙在这次的风暴要塞恐怖剧情任务副本中得到了不少的好处，但他还是有些不敢奢想其能够成功进入到成长期，可以说这次呆萌小红龙的成功突破对他来说绝对是一个意外之喜。

　　不过在兴奋过后，苏鸿脸上却是不由浮现出一抹古怪之色，因为据他所知，当初在那座无名诡异海岛上，庸医将其兑换出来的时候，可是一头名副其实的火系红龙战宠，即便将来成长起来，也应该是向火焰巨龙方向进化才对，但现在这头呆萌小红龙平时不仅喜欢吞噬恶魔怪物的血肉尸体，如今更是在进化的时候，化作了一个暗黑龙蛋，怎么看都有些古怪诡异，不用想也能知道庸医肯定在这头呆萌小红龙身上做了手脚，不然的话，也不会出现这样的古怪变化了。

　　颇为郁闷的是，他对此完全无能为力，只能眼睁睁看着呆萌小红龙往暗黑巨龙的方向进化了，好在且不管到底如何，庸医肯定不会害他，所以在稍加思索了一下后，他也就懒得多想了。

　　强自按下内心的兴奋激动之意，苏鸿蓦地抬起头来，神色转冷，看向远方的铁男，淡淡说道：“铁男，现在一切尘埃落定，你我之间是时候做个彻底的了断了！”

　　这次血杀会派出整支铁骑战盟的人来围剿追杀他，一下子就将他逼到了绝境，若非侥幸成功晋升到二星武者境界，拥有了一定的自保能力，他很可能已经彻底陨落了。

　　正所谓有仇不报非君子，特别是在跟血杀会已经撕破脸的情况下，杀伐果断的他自然不会放任铁男就这样离开，怎么都要将先前一再针对他的铁男给击杀掉才行。

　　还有就是，先前幻影魔枪在自主进化的时候，很可能已经将自己的绿色可成长特殊装备属性给暴露了，再加上那头恐怖星空怪兽在临死前叫破了自己是神灵武士英雄血脉力量真正传承者的身份，这样的隐秘一旦泄露出来，必将给他带来无穷的麻烦，仅从这一点考虑，他也会不惜一切代价，将铁男给击杀掉。

　　铁男也深知这一点，不过令人颇为惊奇的是，在看到苏鸿展现出来的恐怖战斗力后，先前还无比震惊的他此刻却是恢复了从容镇定，阴狠一笑道：“该死的臭小子，我承认你很强，现在的我根本就不是你的对手，但那又如何？等老子离开这次的风暴要塞剧情任务副本后，就是你迎来灭顶之灾的时候！”

　　本来他的任务是将苏鸿给成功击杀掉亦或是保证苏鸿陨落在这次的风暴要塞剧情任务副本中，才能回去复命，但现在却是没有那个必要了，因为且不管是绿色可成长特殊武器，还是苏鸿是神灵武士英雄血脉力量真正的传承者，只需将其中一个消息透露给贪狼星主大人，他就足以将功抵罪了，到时候贪狼星主不仅不会惩戒他，说不定还会大大嘉奖一番，从而因祸得福。

　　“该死的臭小子，虽然不知道你到底是怎么做到的，但你的好运气已经到头了，相信我血杀会在得知具体的消息后，必将动员所有的力量和战略资源来对付你，绝对不会容许你真正成长起来，所以你死定了！”铁男无比怨毒地看了苏鸿一眼，随即抢在苏鸿发动攻击之前，心念一动，向主宰者提出了立马脱离这次风暴要塞剧情任务副本的请求。

　　不过就在铁男狞笑连连，满脑子报复念头，准备离开的时候，却是愕然听到耳边蓦地响起主宰者那冰冷无情的提示音，道：“请求通过，不过风暴要塞剧情任务副本受到外来力量入侵，尚在修复之中，五秒之后，传送门才能成功开启。”


第545章 回归（上）

　　“什么？剧情任务副本正在修复中，五秒之后才能开启传送门？！”闻听此言后，铁男脸上的阴狠得意笑容顿时彻底僵住，悉数转为了惊恐之色。

　　若放在以前的话，他肯定对主宰者腹诽不已，不管是发布奖赏还是剧情任务，倒计时时间都只有短短五秒，毫无耐心可言，但现在他却是巴不得主宰者越没耐性越好，最好下一秒就将他直接扔出这次的风暴要塞剧情任务副本。

　　“逃逃逃！”

　　铁男反应倒也极快，在得到主宰者的提示宣告音后，立马转身奔逃，不惜体内遭受到强烈的反噬，连连催动伐木链条技能，几乎瞬息间就将苏鸿远远甩在了身后，逃到了战场的最边缘处。

　　“五秒……三秒……还有一秒时间！”铁男疯狂逃窜，尽可能拖延消耗时间，只要撑过这最后五秒时间，他就可以活着逃离这次的风暴要塞剧情任务副本，而在只剩下最后一秒的时候，他不由长松一口气，脸上的紧张之色顿消，重新浮现出那么一抹阴狠得意之色。

　　“该死的臭小子，等着迎接我血杀会的疯狂报复吧，到时候不仅是你，还有你的家人朋友，统统都要……”铁男回转过身来，满怀怨毒之意的他刚想在临离开前，对苏鸿冷嘲热讽一番，但就是这一回头的功夫，却是骇然看到原本站在远处的苏鸿一步迈出，跨越时间和空间，竟是瞬息间就来到了他的身边。

　　“你所说的一切都不会实现，倒是你自己是真得死定了！”苏鸿眼中寒芒闪烁，在临近的一瞬间，手中熊熊燃烧的幻影魔枪闪电般激射而出，一下子就洞穿了铁男的身体，同时一股无比狂暴的力量更是将其彻底崩碎，随即又被滚滚生命之火烧为了灰烬，已然死得不能再死了。

　　“不……”铁男绝望惨叫，在他的视野中已经出现了一道临时传送门，且近在咫尺，但他却再也无法跨越那最后一步距离了，而随着他的陨落，那道临时出现的传送门也随之崩溃消散，重归于虚无。

　　“不愧是超级势力组织，能够动用的战略资源超乎想象，将整支铁骑战盟的人传送进同一个剧情任务副本中就已经够惊人的了，现在更是能在关键时刻逃离，这可不是谁都能做到的。”见状，苏鸿的眼眸不由微微一缩，心中颇为感叹。

　　在先前的主线剧情任务中，铁男一再避战的举动，早已引起了他的怀疑，眼下这个突然闪现又迅速崩溃的传送门则再次验证了他心中的猜测，同时也让他对血杀会这样的超级势力组织有了一个更为深刻的认知。

　　不过在稍加思索了一下后，苏鸿很快就不再多想，而是将注意力放到了眼下的事情上面。

　　“薇薇安小姐，你可以将我体内的太阳之井能量给抽离收回了。”苏鸿果断开口说道。

　　虽然眼下这种近乎无敌的美妙感觉很是令人沉醉，但苏鸿始终保持着清醒的头脑，很是清楚体内涌动着的这股无比强大的力量并不真正属于他，先前之所以能够轻松击杀那头恐怖星空怪兽，不过是依仗着太阳之井的奇异能量做支撑罢了，一味沉浸其中，反倒对他将来的发展不利。

　　“好！”神使薇薇安美眸中闪过一抹奇异光芒，不无赞赏之意，其实苏鸿不说，她也准备这样做了，身为太阳之井能量化身的她比谁都清楚，这股奇异的强大力量很容易令人迷失，而苏鸿能够主动从中脱离出来，殊为难得。

　　下一刻，太阳之井迸发出一股璀璨夺目的圣光奥术光芒，照拂到苏鸿身上，紧接着如同阳春化雪般，就看到苏鸿身上密密麻麻的魔血战纹飞快消融，只剩下了他自己领悟掌控的那六十道魔血战纹，而其背后的火焰翅膀也逐渐消失，其中涌动着的强大元素火焰之力更是悄然湮灭了。

　　感受到体内的强大力量如同潮水般退去，苏鸿不由微微苦笑，说老实话，这种感觉并不好受，犹如从云端骤然坠落到地面上，一下子就被打回了原形，但心志坚毅的他很快就调整好心态，不仅没有任何的失落，反倒是眼眸微微发亮，激发起了心中强烈的野望。

　　正所谓登高望远，本来在成功晋升为二星武者之后，苏鸿心中还有那么点小得意，对自身的实力颇为满意，但在通过太阳之井的奇异能量，切身感受体会了一下神灵武士英雄技能的真正战斗威力之后，他顿时发现自己的眼界还是太浅了，远远没有到自满的时候，并对未来的奋斗目标有了一个很是清醒的认知。

　　“苏鸿，月神艾露恩大人让我转告你，这次艾泽拉斯大陆能够躲过一场浩劫灾难，跟你有着莫大的关系，所以将来如果有机会的话，月神艾露恩大人会考虑出手帮你一次，以作对你的报答。”神使薇薇安的身影从太阳之井中浮现而出，神色复杂地看了苏鸿一眼，开口说道。

　　“这算是月神艾露恩的神恩承诺吗？”苏鸿微微一笑，并没有多说什么，如果放在先前，能够得到剧情人物，特别是像月神艾露恩这样的不朽真神的好感，肯定会令他兴奋激动不已，但现在对于即将离开风暴要塞剧情任务副本的他来说，却是意义不大了。

　　相比起这个，他更在意其他的事情，微微沉吟了一下后，苏鸿开口说道：“美丽的薇薇安小姐，相信你已隐隐猜到了一些事情，希望我们在离开之后，你能帮忙照顾下前线战场上1047编队的人。”

　　“放心好了，只要有我在，他们就不会出现什么大问题。”旁边的大星术师索兰莉安淡淡开口回应道。

　　“那就好！”苏鸿闻言不由微微一笑，有神使薇薇安从旁照顾，再有大星术师索兰莉安这样的半神祇级别大法师暗中保护，相信兽人曼巴等人的安危应该有一定的保障了，1047编队的发展壮大也指日可待。


第546章 回归（中）

　　神使薇薇安和大星术师索兰莉安并没有多做停留，最终还是离开了。

　　虽然精灵飞船已经被摧毁掉，但对于大星术师索兰莉安这样的半神祇大法师来说，这并不是什么难题，在稍稍恢复了一下法力后，就看到她捏动法决，抬手一指，两头由奥术能量幻化的角鹰兽就迅速凝聚成形了。

　　“苏鸿，始终坚持自己心中的信念，相信你能走到最后的！”在临离开前，神使薇薇安蓦地做出了一个出乎所有人意料的大胆举动，只见她俏脸通红，根本不敢跟苏鸿目光直视，但却三步并作两步，快速来到苏鸿身边，轻轻吻了一下苏鸿的脸颊，随即逃也似地跳上角鹰兽的后背，飞快离开了。

　　见状，大星术师索兰莉安的眉头不由微微皱了起来，很是不满薇薇安刚才的出格举动，但在想到什么后，她却没有过多苛责什么，而是对着苏鸿微微点头致意，随即一拍身下的角鹰兽，冲天而起，很快就化作了远方的一个小黑点。

　　一切都尘埃落定之后，坦克和影月两人也走上前来，来到了苏鸿的身边，要是按照坦克过往的搞怪性格，对于刚才神使薇薇安主动献吻那一幕，他肯定会忍不住调侃一番，但现在他却是一反常态，沉默不语，对着苏鸿左看右看，死死盯视观察了大半天后，这才开口确认道：“苏老大，别告诉我刚才那头星空怪兽所说都是真的，你竟然是神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承者？！”

　　对于他们这些殇月空间的试炼者来说，只要实力达到一定程度后，很多人都可以成功获得英雄图腾柱的认可，并最终成为所属英雄的血脉力量传承者，但必须要说的是，英雄血脉力量传承者可以有很多，而每一个英雄的真正传承者却只有一个，也是所有人的奋斗目标。

　　也正因此，对于苏鸿是神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承者这一点，坦克实在是有些难以置信，要知道即便是血月之城的很多巅峰强者也很难做到这一点，至少他没听说有人是真正的英雄血脉力量传承者。

　　不过虽然满心的疑惑和震惊，但坦克在冷静思索了一下后，其实不用苏鸿回答，他已知道真相是什么，因为这样一来，就能解释得通苏鸿先前为何尚未踏足星空战场却可以成功晋升为二星武者了。

　　“还有苏老大你手中那把乌黑战矛，难道说真是传说中的绿色可成长属性特殊装备？！”影月比坦克好不到哪里去，满脸震惊呆滞之色，看向苏鸿的目光中已隐隐有些崇拜之色了，先是神灵武士哈斯卡的真正英雄血脉力量传承者，然后又弄到一把传说中的绿色可成长属性特殊装备，这到底是怎么做到的？

　　在影月的提醒下，坦克蓦地回过神来，一把夺过苏鸿手中的幻影魔枪，爱不释手地摩挲起来，虽然此刻的幻影魔枪看起来黑不溜秋，普通无奇，但其刚才自主进化时的异象实在太过惊人，肯定是一件绿色可成长属性特殊装备无疑了。

　　见状，苏鸿微微一笑，并没有进行任何的回应，而是等坦克和影月两人平静下来后，这才郑重开口说道：“并非信不过你们，而是这两个隐秘事关重大，一旦泄露出来，就会给我引来无穷的麻烦，所以为了保险起见，还请你们两个在主宰者面前发个血誓，同时这也算是一种防护手段，可以防止被人用精神魅惑类法术窥探到你们内心的真实想法。”

　　“没问题，苏老大！”坦克和影月两人很是痛快地点头应道，即便苏鸿不说，他们也会主动要求这样做，若非没有苏鸿的话，他们根本不可能存活到现在，而他们可不想因为自己的缘故走漏消息，从而给苏鸿带来灭顶之灾。

　　在通过主宰者公证发完血誓之后，坦克立马凑上前来，大声叫道：“苏老大，先说好了，等会离开这次的风暴要塞剧情任务副本，我要做的第一件事就是带着整支战队加入苏老大你的战盟，还有就是看在我们并肩战斗生死与共的份上，你怎么都要给我留一个核心战队位置才行啊！”

　　“还有我，苏老大，虽然我没有自己的战队，但你的战盟我可是加入定了，到时候赶我走都不走。”跟苏鸿混熟之后，影月也不像先前那么拘束了，忍不住跟苏鸿开起了玩笑。

　　“没问题，将来组建战盟的时候，肯定都有你们的位置。”苏鸿笑着应道。

　　不管是坦克，还是影月，两个人可都是A级英雄血脉力量传承者，实力绝对不俗，有他们的加入，肯定能够极大提升战盟的整体实力，所以他们肯主动加入，他自然乐见其中。

　　至于核心人员的位置，通过这次的风暴要塞，不管是坦克，还是影月，两个人的表现都很是值得信赖，所以这根本就不是什么问题。

　　在随意闲聊了几句之后，苏鸿三人耳边蓦地响起主宰者那冰冷无情地提示音：“本次死亡之周恐怖剧情副本任务结束，离开倒计时三十秒，未及时离开者后果自负！”

　　“终于要结束了！”

　　苏鸿和坦克、影月三人相视一眼，都看到了对方脸上如释重负的神情，虽然嘴上不说什么，但这次的风暴要塞剧情任务副本意外频现，副本任务难度更是不断飙升，最终能够活着离开，实在是不幸中的万幸。

　　特别是苏鸿不自觉紧攥了一下拳头，心中颇为兴奋激动，想当初刚刚传送进这次的风暴要塞剧情任务副本时，在整支铁骑战盟的强势狙击之下，他承受了极大的心理压力，好在这一切都已经过去了，他最终还是成功闯过了这一关，并对他刻意针对他的贪狼星主做出了最好的回击。

　　“活着！回归！”

　　苏鸿眼中异芒闪烁，信步迈入那道自他身前闪现的传送门，整个人的身影随即一闪而逝，彻底离开了这次的风暴要塞剧情任务副本。

　　……


第547章 回归（下）

　　时空变换，无尽星空中，苏鸿被一团妖异血芒包裹着，静静漂浮在半空中，而在他的身边不远处，还漂浮着两个血色光团，分别是坦克和影月两人。

　　“一百个人传送进风暴要塞基地，最终却只有三个人活着出来，这次的死亡之周恐怖剧情副本任务即便不是必死任务，却也相差不远了。”苏鸿微微苦笑摇头，考虑到这次传送进风暴要塞基地的人大多都是实力不俗的资深试炼者，真要说起来，这次的伤亡其实比之前在那座无名诡异海岛上面还要更为惨烈一些。

　　不过这一次的死亡之周恐怖剧情副本任务难度之所以如此之高，完全是因为血杀会铁骑战盟的强势介入，导致出现了众多不可预知的变数，不然的话，还不至于如此惨烈。

　　稍加思索了一下后，苏鸿很快便不再多想，因为就在这时，他胸前的刺血纹身微微发烫，妖异血芒绽放，眼前开始出现一幕幕血腥残酷的战斗场景：

　　风暴要塞前线战场阵线，战火硝烟弥漫，处处都是如同炼狱般的杀戮场景，苏鸿所在的1047编队行进中，一道时空裂缝突兀出现，密密麻麻的恶魔怪物冲杀出来，其中还包括一头身着骨铠的高阶恶魔卫士，嘶吼咆哮着掀起一股死亡旋风。

　　一场场血战，一次次生死历练，苏鸿如同疯魔般，在前线战场上亡命搏杀，只为了不断压榨自己的体能极限，好尽快做出突破，期间还有来自铁骑战盟闪雷战队和猛虎战队的联合狙杀，以及铁男有形无形之间的强大压力，但他最终抗住压力，不仅成功获得了精灵飞船的任务名额，还在跟铁男的交锋中占据了那么一线上风。

　　精灵飞船任务中，恐怖的炼狱深渊漩涡，诡异的邪恶骨塔，还有那无比强大的末日守卫以及其他高阶恶魔怪，但苏鸿硬是凭借惊人的意志力和战斗力，将那些恐怖的高阶恶魔怪一一击杀，并在生死一线间极尽升华，最终一跃成为了二星武者。

　　终极BOSS战中，直面强大到令人绝望的逐日者凯尔萨斯，苏鸿殊死一搏，浑不顾自身遭受到的严重反噬，连续强行施展神灵武士牺牲大招，再加上狂化药剂的提升效果，整个人顿时进入到疯狂暴走战斗状态中，在命悬一线的危急时刻，最终凭借一颗狂战士之心和神灵武士的战斗特性，完成终极逆袭，将血精灵王子逐日者凯尔萨斯给击杀掉了。

　　还有最后的剧情任务副本突变，恐怖星空怪兽入侵，苏鸿信守承诺，毅然接下了主宰者临时发布的支线剧情副本任务，并在太阳之井能量的支撑之下，将那头恐怖的星空怪兽给彻底打爆了。

　　……

　　一幅幅血腥画面，一幕幕真实激战场景，飞快在苏鸿眼前闪现，而他的脸上神情也不断随之变化，身为亲历者此刻回过头去重新看一遍，却是另外一番滋味在心头了。

　　随着一幕幕血腥战斗场景最终定格，苏鸿的耳边顿时响起了主宰者那冰冷无情的提示音：“刺血编号100718，成功完成生存大挑战剧情任务，战斗总评定A+级表现，获得五万战斗评价点额外奖励，战斗评价点可用来兑换物品装备道具，是否要选择兑换？”

　　“同样都是A+级战斗表现，这次却是获得了五万战斗评价点额外奖励，看起来主宰者的心情应该不错。”闻言，苏鸿嘴角不由微微一翘，浮现出一抹笑意。

　　要知道当初在那座无名诡异海岛上，他同样获得了A+级战斗表现，但由于破坏了主宰者布设的必杀之局，却是招致来主宰者的惩戒，最终只得到可怜的五千点战斗评价点额外奖励，整整缩水了十倍，两相对比之下，差距可不是一般的大。

　　不仅如此，或许是出于对苏鸿成功击杀那头星空怪兽的嘉奖，这次主宰者提供的物品装备道具兑换列表品类比上一次丰富了许多，特别是当初被主宰者刻意抹掉的生命晶石、魔法晶石、神圣药剂、女神的祝福药水以及各种符文乃至战斗宠物，都出现在了兑换列表中，不由令苏鸿大感惊喜。

　　唯一令苏鸿郁闷的是，主宰者相当黑心，原本在无名诡异海岛上只需一千战斗评价点就能兑换的生命晶石，此刻却是足足需要五万战斗评价点才能兑换出来，也就是说他刚刚得到的五万战斗评价点额外奖励看似很多，其实也就只能兑换一枚生命晶石。

　　不过苏鸿并没有任何犹豫，而是将身上所有的战斗评价点悉数拿来兑换生命晶石了，在已经知道这生命晶石远比他想象得还要珍贵的情况下，他自然不会错过这样一个天赐良机。

　　最重要的是，通过坦克和铁男先前的激烈反应，可以得知这生命晶石即便是将来踏足星空战场后，也很难弄得到手，这次之所以出现在物品道具兑换列表中，应该是跟他出色完成了主宰者发布的支线剧情副本任务有关，如无意外的话，下次就很难出现诸如生命晶石之类的特殊道具品了。

　　就看到三十秒倒计时即将结束的时候，三枚生命晶石蓦地出现在苏鸿手中，然后被他笑着收进胸前的刺血纹身空间中，当做了以后压箱底的保命手段。

　　兑换结束后，苏鸿花费刺血币，向主宰者提出申请，直接开辟了一个可供交流的临时平台，在跟坦克和影月两人又聊了几句，留下各自的刺血编号和联系方式后，随即直接离开了殇月空间。

　　下一刻，妖异血芒闪烁，苏鸿的身影蓦地出现在了现实世界B市郊区别墅的地下蜂巢中。

　　“我活着回来了，希望你们也一切安好！”苏鸿看了一眼空荡荡的会议厅，轻声说道。

　　对于殇月空间的试炼者来说，每个月末的死亡之周恐怖剧情副本任务都是一次生死试练，没人敢保证能够百分百活着回归，所幸的是，李大雷等人实力都不弱，只要不出意外的话，应该不会有什么大问题。

　　……


第548章 组建战盟（上）

　　B市郊区庄园别墅的地下蜂巢，空荡荡的会议厅内，苏鸿重返现实世界后，并没有急着离开，而是静心等待起李大雷等人。

　　虽然大家历经的死亡之周恐怖剧情任务副本不同，时间跨度肯定也大为不同，但在主宰者那神鬼莫测的手段之下，相信这一切都不是什么问题，估计用不了多久，李大雷等人就会重返现实世界。

　　果然，没过多久的功夫，会议厅内妖异血芒一闪，李大雷的魁梧身影就已浮现而出，紧接着楚歌和09的身影也随即闪现，相继回返现实世界，出现在了会议厅中。

　　“哈哈，苏鸿老弟，好久未见，别来无恙啊！”李大雷豪爽大笑，冲上前来跟苏鸿使劲拥抱了一下，然后又跟楚歌和09他们嬉闹成一团。

　　虽然在现实世界的时间中，他们只分别了短短几秒的时间，但在历经一场死亡之周恐怖剧情任务副本之后，重返现实世界的他们都有种恍若隔世的感觉，能够再次重逢自然都倍感喜悦。

　　“确实好久未见。”苏鸿会心一笑，站起身来，使劲拍打了一下李大雷等人的肩膀，很是高兴他们都安然闯过了这次的死亡之周恐怖剧情副本任务，但在注意到什么后，他的眉头却是微微皱了起来。

　　“那个悍……不对，应该是弟……算了，还是叫莫子琪比较稳妥一点，以免她随时闪现听到了，那老哥我的下场可就惨了。”嬉闹了一会后，李大雷同样发觉了什么，忍不住开口问道，虽然不无调侃的意思，想要尽可能缓和下气氛，但他的脸上还是闪过那么一抹担忧之色。

　　在李大雷的提醒之下，楚歌和09两人顿时微微一怔，都陷入到沉默中，不说话了，因为他们心里都很清楚，如无意外的话，莫子琪理应早就回返了，但直到现在还没有现身，肯定是遇到了什么特殊情况，而他们都在心里暗暗祈祷，千万别是最坏的情况，不然的话，对他们正处于上升势头的刺血战队来说，无异于一个极为沉重的打击。

　　苏鸿没有多说什么，但随着时间一点一滴流逝，他的眉头却是越皱越紧，心中充满了焦虑，如果莫子琪真得不幸陨落了，那他实在不知该如何回家面对小鱼儿那天真无邪的目光，还有自己的老爸老妈早已将莫子琪视如己出，到时候也很难交代。

　　还有就是，也是最重要的，不知不觉间，外表冷漠彪悍内心实则柔弱无助的莫子琪早已在他心中占据了一个无比重要的地位，所以他真得不愿也不想就这样看到莫子琪陨落在殇月空间中，特别是在莫子琪还没有完成自己最大心愿的时候。

　　就在苏鸿等人焦急等待，甚至有些绝望的时候，会议室里终于迸发出一道妖异血芒，紧接着莫子琪那熟悉的身影也随之显现出来，一如既往的风姿飒爽，只不过身上的衣服却是破破烂烂，隐约可见一道道触目惊心的刀剑伤痕，虽然在主宰者的修复治疗之下，其身上的伤势早已恢复如初，但由此可见她必定历经了一场场超乎想象的惨烈大战。

　　只见神色间难掩疲倦的莫子琪现身之后，一双美眸迅速扫视整个会议厅，在搜寻到苏鸿的身影后，不由浅浅一笑，明显长松了一口气，整个人随之容光焕发起来。

　　“我还活着！”

　　“我也还活着，只是因为受伤过重，在主宰者那里恢复治疗的时间长了一点，让大家担心了。”

　　苏鸿和莫子琪相视一笑，如释重负之下，两人再也难以压抑内心的炽烈情感，浑不顾李大雷等人就在旁边，紧紧拥抱到一起，不过别看莫子琪平时的行为举止十分彪悍，但内心还是颇为传统保守，在确定苏鸿平安无事之后，她立马就冷着脸将苏鸿一把推开，恢复了过往的冷漠神情，只是俏脸上的红霞短时间内却是难以消褪下去了。

　　“喂喂！我说你们两个到底是怎么回事？不带这样刺激人的！”楚歌等人大声抗议起哄道，同时心中难掩疑惑，先是这次的死亡之周恐怖剧情副本任务临开启之前，苏鸿和莫子琪两人的异常举动，然后又是刚刚那一幕，他们也察觉到不对劲了，知道这里面肯定有什么事情发生。

　　“现在可以告诉我什么事了吗？”莫子琪也开口问道，虽然她隐隐猜到苏鸿身上肯定有事发生，但由于苏鸿的刻意隐瞒，她并不知道具体发生了什么。

　　“好！刚好有些事情也需要跟你们商量一下才行。”苏鸿微微一笑，痛快点头应道。

　　先前之所以刻意隐瞒，是担心影响到众人的战斗状态，但现在死亡之周恐怖剧情副本任务已经结束，也就没有继续隐瞒的必要了。

　　示意众人坐下，苏鸿在稍稍整理了一下思绪后，随即将这次经历的风暴要塞剧情任务副本跟众人详细述说了一遍，着重说了一下晋升二星武者的隐秘和心得体会，以及他自己心中的一些猜测。

　　当然了，为此苏鸿也遭受到主宰者的严厉惩戒，被主宰者扣除掉大量的刺血币，不过随着底蕴的积累和眼界视野的开阔，苏鸿还真不太在意那点刺血币了，重要的是，能够让李大雷等人对殇月空间有个更为深刻的认知了解。

　　“苏鸿老弟，你意思是刚刚遭受到了血杀会整支铁骑战盟的狙杀？！”

　　“据我所知，血杀会的核心战队成员至少都是B级英雄血脉力量传承者，其中不乏A级英雄血脉力量传承者，更别说你提到的那个恐怖二星武者铁男了！”

　　“怪不得苏哥和子琪姐如此激动，面对血杀会如此疯狂的报复，估计一般人早就崩溃了，根本不可能成功活着回归。”

　　“苏鸿，血杀会实在欺人太甚了，我们必须有所回应才行，不然的话，他们对我们的报复会越来越没有底限！”

　　李大雷等人在听完之后，不由面露震惊之色，在细细品味了一番，随即反应过来的他们顿时怒火中烧，纷纷扬言要进行复仇，怎么都要帮苏鸿出一口气才行。

　　“以我们现在的实力，根本没有那个资格跟血杀会正面硬拼，不过子琪刚才说的对，我们必须有所回应才行，所以是时候组建我们自己的战盟了！”苏鸿眼中异芒闪烁，认真说道。

　　……


第549章 组建战盟（中）

　　“组建我们自己的战盟？！”李大雷等人闻言微微一怔，随即反应过来的他们不由面露兴奋激动之色，一个个的眼眸都齐刷刷亮了起来。

　　曾几何时，建立一支真正属于自己的战队，就是李大雷等人的奋斗目标了，但谁曾想短短几个月后，他们不仅有了自己的战队，还成功在血色试炼区站稳脚跟，现在更是将组建战盟也正式提上议程，这发展速度堪称梦幻了。

　　不过在兴奋激动过后，冷静下来的楚歌忍不住疑惑问道：“苏鸿，先前你不是说想要组建战盟的话，至少需要六支战队吗？可我们的战队人数应该还不够吧？”

　　李大雷等人也是神色一呆，当头被泼了一瓢凉水，正如楚歌所说，如果组建战盟至少需要六支战队的话，那他们好像就高兴得有点太早了，要知道算上他们刺血战队在内，再加上已经结成战略同盟关系的厉魂战队和甲骨文战队，这也才三支战队而已，离满足组建战盟的基本条件，还有着不小的差距。

　　“确实如此。”苏鸿微微点头，随即笑着说道：“不过战队的问题，你们倒也不用太过担心，交给我来搞定就行了。”

　　本来苏鸿是想要走精兵路线的，并没打算急着组建战盟，但这次的风暴要塞恐怖剧情副本任务给了他很大的刺激，再加上来自血杀会方面的强大压力，却是逼迫着他不得不做出改变了。

　　只有组建了自己的战盟，才算是有了一定的自保能力，虽然还是很难跟血杀会这样的超级势力组织正面硬拼，但至少不会如先前那样毫无还手之力了，即便血杀会的贪狼星主想要再进行报复，也得仔细权衡一下才行。

　　还有就是，组建战盟也是将来冲出血月之城并成功踏足星空战场的基础条件之一，仅从这方面考虑，也是时候将组建战盟提上议程了。

　　当然了，最重要的一点，也是催使苏鸿最终下定决心尽早组建战盟的原因，却是跟他之前在祖玛资源星上那段时间的见闻体悟有着很大关系，特别是当初在无尽星空中的上帝视角，密密麻麻资源星从自己眼前飞掠而过的时候，苏鸿就意识到自己的视野还是太浅了一点，如果仅仅把目光放在血月之城上面的话，那么他永远都不可能抗衡血杀会这样的超级势力组织，只有尽快组建自己的战盟并成功踏足星空战场，才有可能逐渐缩小双方的差距。

　　“哈哈，既然苏鸿老弟都这么说了，那还有什么好担心的，事不宜迟，老哥我这就去做些准备，首先这地下蜂巢就该好好扩建一下了！”李大雷面露喜色，大笑道。

　　楚歌等人也是难掩兴奋激动之色，不再多说什么，跟李大雷一起忙活去了，因为他们都知道苏鸿办事向来靠谱，既然都这么说了，那么组建战盟之事也就八九不离十了。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，随即通过胸前的刺血纹身，发出一道道密语传音，就看到随着他的密语传音，各大战队纷纷响应，一股新兴势力也即将凝聚并正式浮出水面。

　　……

　　一座四面环海的孤零零小岛上，妖异血芒闪烁，一名身材有些瘦削的青年男子闪现而出，安然闯过这个月末死亡之周恐怖剧情副本任务的他脸上并没有多少喜悦之色，反倒是微皱着眉头，拿起一根鱼竿，盘坐到一块突出的巨大礁石上面，默默垂钓起来，且有些心不在焉，即便有鱼儿上钩，也不见他进行收线，任凭那些鱼儿吃掉鱼饵然后欢快游弋走了。

　　直到他胸前的刺血纹身微微发烫，蓦地绽放出妖异血芒后，那名瘦削青年男子才一扫脸上的阴霾，露出一抹喜悦笑容，干脆利落地回应道：“好！三天后见！”

　　在中缅边境的地下黑拳市场中，一名眼神如鹰眼般锐利的短发青年随意斜躺在椅子上，俯瞰着下方的狂热人群，很是无趣地摇了摇头，禁不住喃喃低语道：“这地下黑拳也就这么回事了，看起来是时候挪挪窝，换个更为新奇刺激的环境了。”

　　话音未落，那名短发青年胸前的刺血纹身蓦地微微发烫，在看清密语传音的具体信息后，他整个人顿时一跃而起，忍不住兴奋大笑起来，“放心吧，苏老大，到时候我一定带人捧场！”

　　四川九寨沟风景区，一座私人建造的哥特式城堡里，金戈战盟的人在闯过这次的死亡之周恐怖剧情副本任务后，又开始了无休止的争吵，自从何守西陨落之后，剩余战队的人都想当这战盟盟主之位，但谁都不能服众，以致整个金戈战盟已经处于崩溃的边缘，估计用不了多久就会被主宰者给强制解散了。

　　刀斧战队队长刀斧手揉了揉眉心，对此大感苦恼，很是发愁将来整个战队的前途，毕竟没有任何实力背景做支撑的话，想要在血月之城立足几乎不太可能，更别说出人头地了，而也就是在这时，他收到了一道密语传音，随即展颜大笑，竟是直接退出了金戈战盟，率领自己的战队成员扬长而去，留下城堡大厅内其他各大战队的人傻傻呆立当场，完全不知所措了。

　　临海闹市区的公租房内，妖异血芒闪烁，一名异常魁梧雄壮若金刚罗汉般的男子随即显现出身影，一下子就将整个屋子塞得满满当当，而那张可怜的大床自然也无所幸免，轰然倒塌，爆响声顿时惊醒了楼房中的其他租客，特别是这栋公租房的房东更是气急败坏地破口大骂起来。

　　“哎，哥们我已经很小心了，但谁知道这张破床太不牢固，根本就经不住重压，又能怪得了谁呢？”坦克掏了掏耳朵，满脸坏笑之色，而在收到一道密语传音之后，他的心情更是大好，先是花费刺血币，将自己易容成一个英俊却又不失阳刚的帅哥，然后推门而出，跟楼下身材火辣到爆表的美女房东扯皮去了。

　　……


第550章 组建战盟（下）

　　“刺血、厉魂、甲骨文、超级MT和刀斧，已经有五支战队了，只要再有一支战队，就满足组建战盟的基本条件了。”苏鸿的心情大好，看起来结果比他预想得还要顺利许多，而这最后一个战队名额，他也已经有了人选，那就是当初在强者竞技场碰到的电魂战队。

　　虽然跟这电魂战队接触不多，但电魂战队的队长电魂却是给他留下了很深刻的印象，在自己战队刚刚惨败的情况下，不是谁都有那个气度能够转而支持对手的，而电魂先是在那场李辰阴谋挑起的豪赌中坚定支持他们刺血战队，然后又当着所有人的面，明确表达了希望加入他所组建战盟的意愿，展现出远超常人的果敢和决断力。

　　还有就是，正所谓锦上添花易，雪中送炭难，在刺血战队不被所有人看好的情况下，电魂能有这样的举动，实属难得，仅凭这一点，就足以打动苏鸿了。

　　在微微沉吟了一下后，苏鸿激活使用胸前的刺血纹身，通过密语传音，联通了电魂战队的队长电魂。

　　“先知老弟？不对，应该叫苏鸿老弟才对，有阵子没联系，我差点以为你将我们电魂战队给遗忘了！”那头的电魂在微微一怔后，随即惊喜大笑道。

　　对于苏鸿以及刺血战队，他可是印象深刻，事实上自从上次的豪赌风波过后，他就一直密切关注着刺血战队的动向，热切期盼苏鸿能够脱离金戈战盟，进而组建自己的战盟。

　　“怎么会。”得到电魂的热情回应，苏鸿不由会心一笑，随即开口问道：“电魂兄弟，现在我准备组建自己的战盟了，想邀请你们电魂战队加入，不知你是否有这方面的意向？”

　　“当然愿意！要知道我期盼这一天好久了，当初所说的话也都是肺腑之言，绝非应付场合的虚话！”那头的电魂痛快应道，不过在顿了一顿之后，他却是犯难补充道：“苏鸿老弟，虽然我们电魂战队很想加入你的战盟，但有件事必须要先跟你知会一声，那就是这次的死亡之周恐怖剧情副本任务结束后，我们战队中的辅助人员陨落了，如今整支战队只剩下了四个人，编制不全，短时间又很难找一个值得信赖又合适的辅助人员……”

　　“你说的是那个撼地神牛英雄血脉力量传承者？”苏鸿闻言微微皱眉，这确实是一个难题，如果战队编制残缺的话，肯定不会得到主宰者的认可，那么想要组建战盟之事也要就此耽搁了，不过在想到什么后，他的眉头却是蓦地舒展，轻笑道：“电魂兄弟，如果你信得过的话，我可以给你推荐一个强力辅助人手，而且跟你们战队的人员配置很搭。”

　　苏鸿想到的人就是影月了，身为A级英雄血脉力量传承者，影月的实力毋庸置疑，再加上其传承的是暗影牧师英雄血脉力量，刚好可以弥补电魂战队的人员空缺。

　　本来他是打算让影月将来自行组建一支战队的，但一方面短时间内想要招募到可靠值得信赖的队员，可不是一件简单的事情，另一方面，电魂战队这边的人员刚好出现了空缺，所以两相权衡一下，让影月直接加入到电魂战队中应该是一个不错的选择。

　　当然了，最重要的一点，正如他刚才所说，传承了暗影牧师英雄血脉力量的影月跟电魂战队其他的人很搭，不管是幻影长矛手，还是黑暗贤者，都是打混战团战的高手，这时候如果再有一个实力不俗的暗影牧师英雄操控者从旁施加各种增益Buff，那么整支战队的实力肯定会跃升一个层阶。

　　“暗影牧师英雄血脉力量传承者？实在是太好了，不过苏鸿老弟，你说的这影月可是A级英雄血脉力量传承者，而我历经这次的死亡之周恐怖剧情副本任务之后，也才刚刚晋升到B级英雄血脉力量传承者，这个……”电魂欲言又止，虽然他很希望影月能够加入电魂战队，但影月的实力远超他一大截，如果不听战斗指令的话，那就有些棘手，难以处理了。

　　“放心好了，影月很好相处，相信你们会合作得很愉快，还有就是，加入战盟之后，眼光要放得长远一点，随着我们战盟的发展壮大，你们将来都要有独当一面的实力才行。”隐隐猜到了电魂的心中顾忌，苏鸿不由笑着说道。

　　“好，就听苏老大的！”电魂颇为果断，再不犹豫，直接连称呼都改了，已经打定主意加入苏鸿的战盟了。

　　“那么三天之后见！”苏鸿欣喜一笑，将B市郊区庄园别墅的位置跟电魂说了一下，又闲聊了几句后，随即切断了这次通话。

　　“六支战队就这样搞定了？”一直静静坐在一旁的莫子琪眸光中闪动着明亮的异彩，深深看了苏鸿一眼，忍不住开口问道。

　　组建战盟看似简单，但想要一下子拉拢六支战队，并令其心甘情愿地加入，且听从号令指挥，可就不是一件简单的事情了，必须得有足够雄厚的实力和底蕴积累才行。

　　“不然呢？要知道哥现在的魅力可是无穷大，所以你得抓紧一点，是时候主动投怀送抱了。”苏鸿坏笑着眨了眨眼，不等莫子琪发飙，赶忙转移话题道：“言归正传，刚才光顾着忙组建战盟的事情了，倒是忘了问你们现在的实力如何了？”

　　莫子琪白了苏鸿一眼，没好气地回应道：“可不是只有你一个人在进步，我也成功晋升为A级英雄血脉力量传承者了！”

　　“A级英雄血脉力量传承者？！”苏鸿闻言顿时面露惊喜之色，随即反应过来的他眼中更是闪过一抹稍纵即逝的暖色，不由想到先前莫子琪回归现实世界时那副无比疲倦的神情以及身上的恐怖刀伤剑痕，而其之所以如此拼命肯定是想要尽快提升实力，好替自己分担压力。

　　就在这时，忙活完地下蜂巢扩建事宜的李大雷等人也走了过来，开口回应道：“老哥我现在已经是B级英雄血脉力量传承者了，怎么样，还不错吧？！”

　　“得瑟什么？我现在也是C级英雄血脉力量传承者了，估计用不了多久，就能追上你这家伙！”楚歌不服气地说道。

　　“苏哥，在先前的死亡之周恐怖剧情任务副本中运气不错，抓到了一个机遇，如今我也一跃成为C级英雄血脉力量传承者了！”09得意笑道。

　　“确实很不错！看起来是时候给你们点奖赏以作鼓励了！”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，心念一动间，一道道紫色流光从他胸前的刺血纹身飞逸而出，璀璨夺目的光芒瞬间占据了整个宽敞的会议室。

　　……


第551章 光辉岁月（上）

　　风暴巨剑、漩涡法杖、龙象大斧、震波长袍、铁狱腰带、无尽苦难护手……

　　一件又一件的紫色卓越装备从苏鸿胸前的刺血纹身飞逸出来，然后静静漂浮在会议室的半空中，瞬间晃花了李大雷等人的眼睛。

　　“没有看错吧？这些统统都是紫色卓越装备？！”

　　“一件、三件、五件……竟然足足有二十五件之多？！”

　　“幻觉，肯定都是幻觉，什么时候紫色卓越装备跟大白菜一样，满大街都是了？！”

　　李大雷三人神情呆滞，满脸难以置信之色，而莫子琪也是蓦地瞪大了美眸，一阵目眩迷离，实在很难想象苏鸿到底是怎么弄到如此多紫色卓越装备的。

　　“幻觉？看起来你们所谓的大心脏还是不行啊，得继续承压！”苏鸿坏笑着调侃了众人一句，等众人慢慢平复心情，恢复冷静镇定后，这才言归正传道：“好了，都别傻愣着了，每个人赶紧从中挑选两件趁手的装备。”

　　在先前的风暴要塞剧情任务副本中，虽然历经艰险，但苏鸿的收获却也多多，特别是在完成月神艾露恩祝福支线剧情任务时，他击杀了大量的高阶恶魔，获得不少的紫色卓越装备，更别说他还曾趁机好好敲诈了铁男一笔，所以真要说起来，能够一下子弄到这么多的紫色卓越装备也就不足为奇了。

　　在从中挑选了两件装备，将自己身上的蓝色卓越磐石护腿和犀牛力量护腕替换下来后，苏鸿准备把剩余的装备都拿出来，用来提升整个战盟的实力，并没打算藏私。

　　“每个人随意挑选两件紫色卓越装备？苏鸿老弟，这幸福来得实在是有些突然，而这待遇也太过优厚了一点！”李大雷等人使劲吞咽了一口唾沫，忍不住确认道。

　　要知道紫色卓越装备十分珍贵，只有那些超级大BOSS怪才有一定几率掉落，即便是很多A级英雄血脉力量传承者都无比渴求，手中只有那么一两件紫色卓越装备，还当做压箱底的手段，轻易不会动用，而他们现在却是可以随意挑选两件紫色卓越装备，这优厚待遇估计都要远超很多超级势力组织的核心战斗成员了，也难怪李大雷等人会如此失态了。

　　“呵呵，这算是正式组建战盟前，给你们的一点特殊优厚待遇，不过必须要说的是，再以后你们就要凭各自的能力和对整个战盟的贡献点来兑换想要的装备了。”苏鸿轻笑道。

　　按照他的打算，这二十几件紫色卓越装备，先让李大雷等人各自挑选两件，然后再给这次加盟的其他五支战队队长每人分发一件，至于剩下的紫色卓越装备则统统存放到战盟仓库中，当做整个战盟的战略资源，谁想要的话，就得凭各自能力和战盟贡献点去兑换了。

　　“哈哈，没问题，能够分发两件紫色卓越装备，已经是对我们这些老兄弟的最大照顾了！”李大雷等人兴奋激动不已，十分满足，并没有仗着自己跟苏鸿的深厚情谊和资历，有什么其他的想法。

　　正所谓无规矩不成方圆，如果苏鸿身为战盟盟主不能秉公办事，一味偏袒他们这些老弟兄的话，那么肯定会引起战盟其他成员的不满，到时候众人怨声载道，纷纷离心，最终伤害得还是整个战盟的利益，所以即便苏鸿不说，他们也会自觉遵守战盟的规矩，不会有任何的逾越。

　　看到李大雷等人已经明白了自己的心意，苏鸿不由会心一笑，不再多说，站在一旁，笑看着众人争抢起装备来。

　　“谁都不许抢，这把风暴巨剑是老哥我的了！”

　　“谁稀罕？相比起你手中那堆破铜烂铁，这把华丽拉风的漩涡法杖才是哥的最爱！”

　　“哈哈，身为咱们战队中唯一一个主敏捷属性英雄血脉力量传承者，我的优势终于凸显出来了，但凡撑敏捷属性的装备都不要抢啊，反正你们也用不到，统统交给我来慢慢筛选！”

　　李大雷和楚歌两人习惯性斗嘴，争抢得不亦乐乎，而09也没有闲着，美滋滋地将一件件撑敏捷属性的装备收拢到一起，准备从中挑选两件最为得力的装备出来，至于莫子琪虽然没有多说什么，但面对这么多的紫色卓越装备，要说不动心那肯定是假的，不自觉上前几步，挑选起来，对于刚刚晋升为A级英雄血脉力量传承者的他来说，这些紫色卓越装备道具来得正是时候。

　　最终在一番嬉闹争抢过后，李大雷等人都挑选到了自己想要的装备道具，兴奋激动不已，唯一令他们有些遗憾的大概就是碍于主宰者的铁律规则，这些强力装备不能在现实世界中激活使用，只好先过过眼瘾，留待以后再检验其真正装备属性了。

　　“好了，还是老规矩，死亡之周恐怖剧情副本任务结束后，放假三天休息，大家可以尽情狂欢和自我放松，不过三天过后，一定要及时赶回来，因为到时候我们将正式组建自己的战盟！”说到后面，苏鸿眼中异芒闪烁，难掩兴奋激动之色，而随着他的话，李大雷等人也尽情欢呼起来。

　　从刚上来的一无所有，到成立自己的战队；从一支被人瞧不起的普通战队，到一步步在血色试炼区站稳脚跟；从刚上来加入金戈战盟处处受制，到如今他们终于要组建自己的战盟，这一路走来，看似很是顺当，发展势头惊人，但只有他们自己才清楚，个中实则充满了艰险，若非苏鸿率领他们抗住重压一路闯了过来，根本就不会有现在的刺血战队，更别说接下来的战盟了。

　　在举办了一个小型庆祝聚会之后，众人顿时原地解散，各自忙各自的事情去了，苏鸿和莫子琪则相视一笑，不约而同地往庄园别墅外走去，准备驱车回市区的家，虽然由于时间流速的问题，对于家人来说，他们只离开了小半天的功夫，但由于这次的死亡之周恐怖剧情副本任务太过艰险，以致他们都迫不及待想要回家看看了。

　　“对了，苏鸿老弟，我们战盟的名字想好了没，一定要起一个威武霸气点的名字啊！”李大雷蓦地探出头来，大喊道。

　　“放心好了，已经想好，相信你们都会喜欢，不过暂且留个悬念，三天后揭晓！”苏鸿嘴角微微一翘，头也不回地挥了挥手，径直离开了。

　　当然了，临离开前，苏鸿特意去李大雷的古玩珍藏室里溜达了一圈，顺走了好几件宝贝，准备回头陪老妈复查的时候，当个顺水人情送给刘老。

　　……


第552章 光辉岁月（中）

　　B市市区的家，一家人团聚，其乐融融。

　　虽然苏鸿和莫子琪两人的回返有些突然，这才仅仅离开了大半天的功夫，跟往常很是不同，但且不管如何，看到苏鸿和莫子琪都好好的，苏鸿老爸老妈顿时喜笑颜开，悬着的一颗心也就此放了下来。

　　第二天一大早，苏鸿就驾车带着一家人来到协和医院，找到刘老后，进行了一系列的医疗检查，最终复查的结果很是令人满意，王春娟身上的病灶已经消除，且没有任何复发的迹象，可以说已经彻底痊愈了。

　　“怎么样，苏小友，这下你总该放心了吧？”刘老很是亲热地拍着苏鸿的肩膀，不无邀功的意思，眼睛却一个劲偷瞄苏鸿手中鼓鼓囊囊的手提包，面露一抹难掩的兴奋期待之色。

　　见状，苏鸿不由轻笑一声，直接将那几件从李大雷那里顺来的古董拿出，送到刘老手中，“刘老，什么时候把玩腻味了，打电话告我，我那里还有，再给你换几件新奇的来。”

　　“哈哈，等得就是你这句话了，借用一句网络的流行语，对于你跟李大雷这种真土豪，我可不会客气什么！”刘老爱不释手地把玩着那几件古董，大笑着应道，并没有推辞和拒绝。

　　在医院附近找了一家不错的餐馆，苏鸿一家人跟刘老吃了一顿便饭，好好感谢了一下刘老之后，这才驱车离开。

　　回到家，王春娟跟莫子琪两人在厨房里一阵忙活，做了一桌好菜，一家人又好好庆祝了一番。

　　苏鸿很是高兴，跟老爸频频举杯，直到老爸不胜酒力，惹来老妈和莫子琪嗔怪的眼神后，这才笑着站起身来，一个人来到阳台上，自饮自酌起来。

　　当初老妈刚刚查出支气管肺癌的时候，对于他们一家来说无异于灭顶之灾，感觉整个天都垮了下来，幸好现在这一切都过去了，最重要的是，老妈重新恢复健康，也让他放下了一桩心事。

　　夜深了，微醺的苏鸿站起身来，刚准备回房休息，但也就是在这时，他胸前的刺血纹身微微发烫，收到了一段密语传音信息提示，在看清对方是谁后，不由直接联通，笑着调侃道：“李哥，你这回复速度有点延迟啊，要知道这次死亡之周恐怖剧情副本任务结束后，我可是第一时间就联系你了。”

　　“苏鸿老弟，你这可就错怪老哥我了，要知道你能活着回归，最高兴的人就是老哥我了，之所以回复晚了点，还不是替你考虑，去打探了一下血杀会的内部消息。”李枫大笑着回应道，故作委屈，心情很是不错。

　　之前苏鸿被血杀会的人阴谋算计，布设了一个必杀之局，而青羽盟最终却是选择了袖手旁观，令他很是尴尬郁闷，心中对苏鸿更是充满了愧疚，好在苏鸿成功闯过了这一关，也让他长舒了一口气。

　　虽然身为一名普通的战队成员，他很难影响青羽盟高层的决定，但李枫还是尽可能发动自己的人脉关系和手头资源，为苏鸿打探到不少的有用信息。

　　据他所知，对于铁骑战盟的覆灭，血杀会上下震动，特别是贪狼星主已经出离愤怒，扬言要血洗苏鸿以及刺血战队，不管是在现实世界，还是殇月空间中，只要发现苏鸿以及刺血战队的踪迹，立马就会发动雷霆一击，将苏鸿以及整支刺血战队给抹杀掉。

　　还有就是，贪狼星主不知从哪得到的消息，已经知道苏鸿即将组建自己的战盟，并迅速推出反制措施，动用血杀会的强大势力，发布了一道震动各大战区的悬赏令，到时候且不管是哪个战区的战盟，只要在洲际战场上随即匹配到苏鸿组建的战盟并战而胜之，就可以从血杀会贪狼星主那里获得一个半神祇祭品。

　　可以说，在贪狼星主的推动之下，血杀会已经对苏鸿以及刺血战队发动了疯狂的血腥报复。

　　“拿出半神祇祭品来做悬赏？还真是好大的手笔啊！”苏鸿冷笑着说道，脸上并没有任何的慌乱之色，早已预料到血杀会在吃了一个大亏之后，肯定不会善罢甘休，必将发动一轮疯狂的报复行动。

　　有些事不是想躲就能躲掉的，与其担忧，倒不如放手一搏，就跟先前的风暴要塞剧情副本任务一样，当所有人都以为他必死无疑的时候，最终却是硬生生搏杀出一条生路来。

　　至于组建战盟消息泄露的事，应该是铁骑战盟那边的人干的，不过苏鸿从一开始就没有隐瞒的意思，所以即便被血杀会贪狼星主提前知道了，其实也没什么。

　　那头的李枫在微微迟疑了一下后，最终还是开口说道：“苏鸿老弟，我们青羽盟王子羽老大让我给你捎句话，他现在对你是越来越欣赏了，青羽盟大门随时为你敞开，还有就是当初空灵之塔下的承诺依然有效，血杀会如果有什么出格举动的话，青羽盟会出手反制，不会任凭血杀会贪狼星主乱来。”

　　“承诺依然有效吗？”苏鸿嘴角微微一翘，随即毫不犹豫地拒绝道：“李哥，替我谢谢王子羽老大的好意，不过人各有志，我暂时没有加入任何势力组织的想法。”

　　“就知道你会拒绝。”那头的李枫并没有任何的着恼之意，反倒是忍不住提醒道：“苏鸿老弟，虽说王子羽老大的邀请和承诺依然有效，但就跟上次的事情一样，你毕竟不是青羽盟的人，一旦付出的代价过大，估计王子羽老大以及青羽盟的其他高层就会选择袖手旁观了，还有就是，王子羽老大此举也有利用……”

　　“李哥，别说了，我明白的，放心好了，我心中有数。”苏鸿微微一笑，直接打断李枫的话，其实他已猜到青羽盟王子羽的用意，虽有招揽的意思，但也不无利用他来牵扯分散血杀会精力的目的，特别是在他已经证明自己实力，灭掉一整支铁骑战盟的情况下，估计王子羽就更加热心了。

　　被人视作可以利用的棋子，自然很是不爽，但在苏鸿看来，这也并非什么坏事，至少有青羽盟从旁牵制，血杀会贪狼星主肯定会收敛许多，不敢采取太过激进的手段，为他赢取了不少的缓冲时间。

　　还有就是，他之所以打断李枫的话，是不想他夹在两头难做，更不想因此失掉一个拥有过命交情的兄弟。

　　在跟李枫又闲聊了几句，约定过几天相聚一下后，苏鸿随即切断了这次密语传音。

　　接下来的两天时间，苏鸿和莫子琪没有干别的事情，就天天待在家里，很是享受家人团聚的幸福时光，不过就在苏鸿准备动身回返郊区庄园别墅的时候，却是意外接到了耗子的电话，“鸿子，有空吗？不忙的话，来老地方一趟，咱们光辉岁月见！”

　　……


第553章 光辉岁月（下）

　　光辉岁月，Beyond乐队的成名曲。

　　当大街小巷上到处都飘荡着这首流行摇滚乐的时候，还光着屁股满大街乱跑的苏鸿和耗子就经常怀揣着从家里软磨硬泡来的零花钱，来到老倔头的烧烤摊前，流着口水，踮着脚尖，一个劲催促快点，直到老倔头笑着将香气四溢的烤肉串递到他们手中后，这才心满意足地离开。

　　久而久之，老倔头的烧烤摊就成了他们最为喜欢的碰头地点，而光辉岁月也成了他们的接头暗号，每次只要一提到光辉岁月，他们两人都会很有默契地来到老倔头的烧烤摊前小聚一下。

　　老倔头的烧烤手艺很不错，再加上给的量又足，价格也实惠，所以回头客和老主顾都很多，但且不管别人怎么劝说，老倔头从来都没有扩张店铺经营的想法，当附近的那些小摊小贩都已经混出名堂，发家致富甚至成为大老板的时候，老倔头还是守着自己那个经年不变的烧烤摊，任凭风吹雨打，始终如一，就连烤肉串的价格也很少变动，用他的话来说就是只要有得赚不赔本就行了，反正钱这东西生不带来死又带不走。

　　他是这样说的，也是如此做的，有一年四川那边发生大地震，老倔头瞒着家里人，偷偷将毕生的积蓄都捐了出去，不仅如此，他现在还供养着三个孤儿上学念书，而他所有的收入来源就是这个烧烤摊。

　　每当夜幕降临，老倔头都会骑着自己那辆破旧三轮车，来到弄堂胡同里，支起烧烤架和小餐桌，然后美滋滋点燃手中油亮的烟斗，蹲在胡同口，等待着客人的到来。

　　在这个信奉金钱至上的物质社会，老倔头的举动很是令人费解，以致自己的老伴也受不了，跟别人跑了，但纵使如此，老倔头也从没想过改变，而也正因此，他才得了一个老倔头的绰号。

　　当苏鸿驱车赶到老倔头烧烤摊的时候，看到耗子早已等在那里，且桌子上一片狼藉，明显已经大快朵颐了好一阵子。

　　“好小子，不等我到，自己就先吃了一个痛快，也太不够意思了！”苏鸿笑着跟老倔头打了个招呼，然后使劲拍了拍耗子的肩膀，直到他呲牙咧嘴，连连讨饶告罪之后，这才坏笑着收手。

　　在老倔头的烧烤摊上吃烤肉串总是那么愉快，苏鸿和耗子两人一边畅饮啤酒，一边聊着过往各自的糗事，互相调侃打趣，时间过得飞快，不知不觉间就已到深夜凌晨了。

　　按照老倔头过往雷打不动的习惯，一过凌晨，且不管生意多红火，他都会张罗着收摊子，往往引来一阵哀怨牢骚，而他都是置若罔闻，直接抬手撵人，但今天他却是没有如往常般将苏鸿和耗子给轰走，而是搬来一张摇椅，斜躺上去，闭目养神起来，丝毫没有催促的意思，反倒是饶有兴致地听着苏鸿和耗子两人在旁大呼小叫，而他那布满皱纹的脸上也不知不觉流露出那么一抹会意的微笑。

　　但老倔头的年纪毕竟大了，精力有限，到了凌晨两三点的时候，就再也熬不住了，整个人卷缩在椅子上打起鼾来，熟睡了过去。

　　见状，苏鸿和耗子顿时有些不好意思了，赶忙站起身来，帮忙收拾好摊位，一个人负责骑着三轮车，另一个则负责抱着熟睡中的老倔头，两个人熟门熟路地将老倔头送回了家中。

　　不过就在他们轻手轻脚关好房门，准备离开的时候，却是愕然听到本已熟睡过去的老倔头蓦地翻了一个身，仿若梦呓般，喃喃道：“人活着只要有自己的信仰，就算是发生天大的事情，也不会被压垮脊梁。”

　　话落，从老倔头的屋里传来一阵熟悉的旋律，赫然是Beyond乐队的光辉岁月，也不知道他这个守旧的老古董是从哪弄来这张音乐碟片的。

　　闻言，耗子顿时泪流满面，对着老倔头的屋门深深鞠了一躬，然后转身大步离开了。

　　深夜凌晨的市区，霓虹闪烁，车流不息，看起来一如既往的繁华，只不过相比起白天的喧闹，此刻还是冷清了许多，初冬的寒风更是带着那么几分透骨的冷冽，让路上的行人不知不觉就加快了步伐，不想在外面过多停留。

　　苏鸿和耗子并排坐在天桥上，默默无语，直到耗子的情绪平复下来后，这才开口打破沉默道：“耗子，到底发生了什么事？”

　　老倔头都瞧出耗子有心事，身为从小一起长大的铁哥们，他自然也知道耗子肯定出事了，且事情很可能颇为严重，因为耗子生性乐观开朗，鲜有沮丧失落的时候，更别说崩溃大哭了。

　　“脑癌，医生说我活不过三个月了，所以哥们我这次是来向你辞行的。”耗子苦笑着摇了摇头，虽然他知道老倔头的话很有道理，但有些事情真得不是以人的意志为转移的，即便他再坚强，也不可能跟脑癌这样的绝症抗争。

　　不过在压抑过后，他倒也已经想开了，虽然结局已经注定，无从改变什么了，但他至少可以选择有尊严地死去，而这也是他最后一次流泪了。

　　“什么时候发现的？”苏鸿紧紧皱着眉头，没想到耗子这么年轻，竟然得了如此严重的绝症，而且跟刘老打交道多了之后，他也知道现在医生的措辞一般都很谨慎，唯恐引发一些不必要的医患矛盾，除非病症恶化到极点，已经无可医治了，才会说得如此明确，如此一来，即便是他找刘老来帮忙，估计也无济于事了。

　　“前几天突然间鼻子出血，眼睛看东西也有些模糊，刚上来还以为是玩DOTA玩多了，作息时间不规律所致，但谁知道好好休息了一下后依然不见好，在老罗等人的强烈要求下，去医院查了查，结果就……”耗子苦笑着说道。

　　顿了一顿，他颇为愧疚地说道：“鸿子，我知道你是为了照顾我跟老罗等一帮老弟兄，这才创建了刺血工作室，还投入那么多钱，本来哥们我是下定决心，想要将刺血工作室给搞得红红火火，怎么都要给你一个满意的交代才行，但现在看来，我却是不得不跟你说声抱歉，选择退出了，还有就是，老罗他们那边就由你来帮我说一声吧，虽然不告而别有些不够意思，但我实在不喜欢那种生离死别的场景。”

　　“现在就想撂挑子了？那可不行！”不知在想到什么后，苏鸿的眉头悄然舒展，轻笑着摇头拒绝道。

　　耗子闻言不由微微一怔，忍不住开口道：“我说鸿子，你不会是说真的吧？要知道哥们我只有三个月的时间可活了，你不表示同情也就罢了，竟然还打算压榨我最后一点精力，这也太不人道了，哥们我表示抗议！”

　　“抗议无效！还有就是如你刚才所说，刺血工作室可是花费了我不少的心血和金钱，所以且不管如何，你都要扛起来，直到整个工作室步入正轨为止。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，直接无视掉了耗子的抗议。

　　“鸿子，咱不开玩笑了成不，哥们我现在这个样子，实在没有心情开玩笑了，这次跟你辞行之后，我准备回老家，好好陪陪老爸老妈，然后趁着还能动弹，想去西藏一趟，如果还有来世的话，咱们兄弟再相聚。”耗子微微苦笑摇头，认真说道。

　　“没有跟你开玩笑，脑癌晚期放到现实世界中确实是不治之症，但如果换一个地方的话，这根本就不是什么大问题，放心好了，你会活得好好的，要知道我们兄弟还没有真正并肩战斗过！”苏鸿同样认真地说道。

　　他已经想到了解决之道，那就是将耗子直接拉进殇月空间中去，到时候在主宰者那神鬼莫测的手段之下，根本就没有什么不治绝症，估计在耗子成为殇月空间试炼者的第一时间，他脑内的恶性肿瘤就已彻底消弭无形了。

　　虽然这样一来，会消耗掉他好不容易弄到的那件半神祇祭品，而这本是他准备用来应对血杀会的压箱底杀手锏，但苏鸿并没有任何犹豫，就已做出了决定，断然不会眼睁睁看着耗子就这样死去。

　　“鸿子，你到底在说什么，我怎么听得满头雾水？”耗子满脸疑惑之色，从苏鸿出人意料地拿出一大笔钱创建刺血工作室起，他就察觉到苏鸿有些不太对劲了，但出于对苏鸿的信任，他并没有细问什么，而现在听苏鸿如此一说，他就愈发疑惑了。

　　“我知道你现在满肚子疑惑，不过很快你就会知道到底是怎么一回事，也会明白我为何花费大量的心血和创建刺血工作室了。”苏鸿神秘一笑，示意耗子稍安勿躁，然后意念一动间，激活使用了胸前的刺血纹身。

　　下一刻，在耗子难以置信的目光注视下，一道道妖异的血光蓦地自苏鸿胸前迸现，一朵栩栩如生的妖异血花更是自他眼前浮现，如梦似幻。

　　……


第554章 浴血荆棘鸟（上）

　　“主宰者，我要用手中的半神祇祭品，换取你的一个承诺，希望你能将我身边的兄弟拉进殇月空间中去。”苏鸿眼中异芒闪烁，通过胸前的刺血纹身联通主宰者，并直接提出了自己的请求。

　　从当初的血牛剑圣铁锤，也就是血杀会老大战锤的亲弟弟，再到亚洲战区巅峰强者天藏的亲弟弟，也就是樱花战盟盟主地藏，苏鸿隐隐意识到除了主宰者的随即遴选外，肯定还有其他的方法能够将现实世界中的普通人拉进殇月空间中，而在知晓半神祇祭品的真正用途后，他心中的猜测早已得到验证，且很有信心能够将耗子成功拉进殇月空间中去。

　　也正因此，他才敢当着耗子的面，直接激活使用胸前的刺血纹身，不然的话，一旦失败，身为普通人的耗子估计就要被主宰者给无情抹杀掉了。

　　很快，苏鸿就得到了主宰者的回应，道：“请求准予通过，这次通话结束后，你身边的耗子立马就会成为殇月空间的试炼者。”

　　虽然主宰者的声音一如既往的冷漠无情，但隐隐中还是透出那么一丝兴奋之意，看起来正如苏鸿先前所猜测的那样，主宰者对于蕴藏着神性亦或是魔性的祭品都无比渴求，甚至有可能它之所以不断将现实世界中的普通人拉进殇月空间中，并通过一场场血腥残酷的激战来提升试炼者的战斗潜能，为的就是让所有试炼者帮它搜集这些蕴藏着神性亦或是魔性的祭品。

　　只不过主宰者为何如此做，到底有什么目的，碍于手头的有用信息实在有限，却是不得而知了。

　　得到主宰者的肯定回应后，苏鸿不由露出一抹喜悦之色，并不失时机地问道：“主宰者，记得先前在风暴要塞剧情任务副本中，你曾说过只要所提要求没有超过所贡献祭品的应有价值，你都可以予以满足，而考虑到我这件半神祇祭品乃是来自于一头成功入侵剧情任务副本的恐怖星空怪兽，且吞噬融合了恶魔领主基尔加丹的一只手掌，品阶应该不低，那我是不是可以根据等价交换原则，再向你提出一个要求？”

　　看似有些贪心不足，但苏鸿却绝非无的放矢，因为正如他刚刚所说，每一件半神祇祭品的品阶肯定也是不一样的，一个很简单的例子，同为半神祇级别的存在，无名诡异海岛上的风暴九头蛇肯定要弱于血精灵王子逐日者凯尔萨斯，而逐日者凯尔萨斯要是跟那头恐怖星空怪兽相比的话，明显又差了不止一筹，所以从它们身上提炼出来的半神祇祭品肯定也有品阶高低之分，其中蕴藏的神性亦或是魔性力量更是不可能相同。

　　“不错，每一件半神祇祭品的品阶各有不同，而具体标准就是根据祭品中蕴藏的神性亦或魔性力量多少来划分，就像你贡献的这件半神祇祭品，品阶还算不错，能够提炼出不少的魔性力量，根据等价交换原则，除了满足你先前所提要求外，你确实还可以再提一个要求，只要没有超过这件半神祇祭品的应有价值就行。”主宰者微微沉默了一下，然后开口回应道。

　　“竟然真得可以……”闻言，苏鸿不由微微一怔，面露一抹古怪之色，事实上他对此并没有抱多大的期望，只是抱着姑且一试的想法，想要尽可能试探一下主宰者的态度，然后看看能否从中搜集到一些有用的信息，但谁曾想主宰者竟是一反常态，不仅耐心解释了一番，还准许他额外提出一个要求，不禁令他有种受宠若惊的感觉。

　　不过在兴奋过后，冷静下来的苏鸿很快就明白了主宰者的用意，真要说起来，这并非什么优待，而是主宰者的一种高明刺激手段，因为只有这种等价交换原则，才能最大限度激发试炼者猎取半神祇祭品的积极性，所以与其说主宰者大方，倒不如说它看得更为长远，手段也更为高明一些。

　　还有就是，主宰者之所以表现得如此有耐心，前提是建立在苏鸿已经通过先前的恐怖剧情任务副本证明了自身价值的基础上，若是放在以前，主宰者肯定不会如此好说话，即便苏鸿是神灵武士哈斯卡指定的继承者，也不会得到任何的优待。

　　诸多念头在脑海中电闪而过，苏鸿可不想浪费这个难得的额外机会，而是不失时机地赶紧开口说道：“既然主宰者你已经同意了，那么我的另外一个要求就是保证我刺血战队在接下来的血色试炼区战队排名战中，不会遭受到血杀会的阴谋设计，进行极为不公平的对决。”

　　考虑到血杀会这样的超级势力组织拥有着常人难以想象的庞大战略资源和雄厚底蕴，如果恼羞成怒的血杀会不惜代价，想要疯狂报复他们刺血战队的话，还真是难以提防，即便有青羽盟王子羽的保护承诺也无济于事，所以苏鸿不得不防。

　　至于血杀会贪狼星主发布的悬赏令，苏鸿倒是很想让主宰者取消掉，但仅凭手中这一件祭品肯定很难做到，所以他很有自知之明，并没有自讨没趣。

　　“可以，不过鉴于你那件半神祇祭品在满足第一个要求之后，剩余的魔性力量有限，所以只能给你提供一个月时间的保护，等下次的死亡之周恐怖剧情副本任务开启，保护协议就会作废。”主宰者回应道。

　　“一个月的时间？！”苏鸿心中暗喜，能够有一个月的缓冲期，对他来说已经足够了，更别说这本就是意料之外的收获，也不能要求再多了。

　　达成协议后，苏鸿胸前的刺血纹身微微一烫，其中那件半神祇祭品已经倏然消失，被主宰者拿走了。

　　对此，苏鸿嘴角微微抽搐，要说不肉疼那肯定是假的，毕竟那件半神祇祭品很是珍贵且刚刚弄到手，还没有捂热乎，结果转手就被主宰者给搜刮走了，但想到这次的收获，他的心情顿时大好，笑着拍了拍耗子的肩膀，道：“好了，已经搞定了，恭喜你从现在开始，正式成为殇月空间中的一名试炼者！”

　　“鸿子，你到底在说什么？还有就是，你胸前那朵妖异血花到底是怎么回事？什么时候你纹了这样一个刺青，我怎么不知道？而且这也太逼真了吧？！”耗子满头雾水，越来越迷糊，但就在他准备继续追问些什么的时候，却是蓦地惊觉自己的左胸心脏处越来越滚烫，一朵同样的妖异血花竟是凭空浮现而出，并跟他的身体融合为一，再不分彼此。

　　下一刻，妖异血芒迸发，空间能量震荡，耗子的身影蓦地消失在原地。

　　“直接拉进殇月空间中了？主宰者还真是雷厉风行啊……”见状，苏鸿微微一怔，而随即反应过来的他不由摇头苦笑起来。

　　本来他还打算提点一下耗子，即便拼着受到主宰者的惩戒，也要尽可能跟耗子说下殇月空间中，特别是远古遗迹战场上的战斗注意事项，但谁知道主宰者完全不给他这样的机会，竟是在第一时间就将耗子拉进殇月空间中去了，而如果他没有猜错的话，耗子现在很可能如当初的他一样，已经稀里糊涂间就开始了在远古遗迹战场上的第一场血腥残酷战斗。

　　想及此，苏鸿不由面露一抹担忧之色，在他看来，新人试炼者进入殇月空间中的第一场战斗其实最为凶险，因为这个时候身上既没有刺血币，也没有任何天梯积分，一旦战败，根本就无从抵扣来自主宰者的惩戒，结果也就意味着会被冷漠无情的主宰者给当做失败品，进而直接抹杀掉。

　　不过在稍加思索了一下后，苏鸿不由哑然失笑，随即不再多想，因为他对耗子很有信心，单论游戏天赋的话，耗子比他还要高上不少，至于心理素质，耗子也不差，再加上这段时间成立刺血工作室后，他通过各方面渠道地有意识引导和特训，相信耗子应该能够很快适应远古遗迹战场上的战斗才对。

　　最重要的是，耗子身患脑癌后，刚刚历经人生的大喜大悲，深深体会过最深沉的绝望，所以绝对不缺乏拼死一战的勇气。

　　果然，耗子并没有令他失望，就在苏鸿点燃一支烟，刚刚抽了没几口的功夫，妖异血芒一闪，耗子的身影再次出现在了原地，而相比起先前的迷惑不解，以及眼眸深处那抹挥之不去的深沉绝望之色，此刻的耗子却是满脸兴奋激动之色，忍不住大声吼叫起来，整个人重新迸发出了活力。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，等耗子兴奋激动劲过去了，这才走上前去，伸出拳头，重重捶打了一下耗子的胸膛，忍不住调侃道：“我说大半夜的，你鬼哭狼嚎个什么劲，我可不想招惹来一通喝骂，还有就是，这仅仅只是一个开始，真正的战斗还在后面！”

　　……


第555章 浴血荆棘鸟（中）

　　“鸿子，将我拉进殇月空间中，应该让你付出了不小的代价吧？”耗子并不傻，在兴奋过后，忍不住开口问道。

　　进入殇月空间，并在远古遗迹战场上进行了一场无比真实血腥的激战后，如今他已经明白苏鸿创建刺血工作室的真正用意，同时猜到苏鸿为了将他拉进殇月空间，肯定付出了不小的代价，不然的话，苏鸿完全可以跟他们直说，然后将刺血工作室的所有人统统弄进殇月空间中了，所以只需稍微细想一下，就能知道这件事绝对没有想象中那么简单。

　　“确实付出了不小的代价，所以你得努力活下去，才能对得起我。”苏鸿轻笑一声，并不打算在这个话题上深谈，以免给耗子带来不必要的心理压力，而是在整理了一下思绪后，将他觉得有必要提点耗子的地方悉数说了一遍，当然了，他为此也付出了不菲的代价，被主宰者足足扣除了上千的刺血币，而这还是在他没有深入提及殇月空间隐秘的情况下。

　　“鸿子，你说一枚刺血币就能兑换现实世界中的一百万人民币？血能强化点提升上去了，身体素质强度比动漫中的超人还要牛叉？还有你说的英雄血脉力量和英雄图腾柱，以及那死亡之周恐怖剧情副本任务，这些信息实在是太过惊人了……”耗子满脸震惊呆滞之色，一时间实在难以消化这些震撼的信息。

　　“不用着急，随着你在殇月空间中闯荡的时间久了，你自然而然就会理解我今天告诉你的这些事情了，总之你只需知道，现在的你就好比那网络游戏新手村里的菜鸟，而我则是副本里的超级大BOSS，两者之间有着不可逾越的实力鸿沟就行了。”苏鸿坏笑着调侃道。

　　“差距真有这么大吗？不带忽悠人的啊，再说了，哥们我可不比你差，只是起步比你晚了一点而已，将来谁罩着谁还是个未知数！”回过神来的耗子很是不服气地说道。

　　“哎，差距比你想象得还要大，只是不忍心打击你罢了。”苏鸿坏笑连连，摇头叹道。

　　在跟耗子嬉闹了一阵后，看到天色已经放亮，苏鸿干脆也不睡了，直接驱车带着耗子往市区的家赶去，今天就是战盟正式成立的日子，到时候各大战队的人都会赶往郊区的庄园别墅，刚好让耗子见识一下世面，而跟一众资深试炼者交流一下，也可以让他更快融入到殇月空间中。

　　回到市区的家，彻夜未归的苏鸿顿时招惹来老爸老妈的一通数落，好在有配合默契的耗子从旁打掩护，再加上苏鸿的老爸老妈有阵子没见到耗子了，很是高兴，所以很快就揭过这一茬子，一家人聚在一起，吃了一个欢乐的早餐。

　　趁着众人收拾饭桌的时候，苏鸿寻了一个空隙，找到莫子琪，将耗子的事情跟她详细说了一下。

　　莫子琪静静听完，美眸中闪过一抹稍纵即逝的笑意，随即冷着脸说道：“这些事你自己做决定就好，其实没必要征求我的意见，更没必要向要解释什么，毕竟那件半神祇祭品是你的，你完全可以随意处置。”

　　“我这不是怕你误会……”苏鸿不自觉摸了摸鼻子，欲言又止，如果他没有猜错的话，这半神祇祭品应该也可以用来治疗小鱼儿的腿，只不过现在已经消耗掉了，所以小鱼儿的腿却是只能放到以后再说了。

　　还有就是，即便再给他一次重新抉择的机会，他依然会用那件半神祇祭品来救助耗子，毕竟耗子患有脑癌，已经拖不起了。

　　看到苏鸿那郁闷的样子，如今越来越活泼开朗的莫子琪再也绷不住，噗嗤笑出声来，俏皮地做了个鬼脸，说道：“放心好了，我还没有那么小气，再说了，殇月空间实在太过血腥残酷了，我可从没想过将小鱼儿牵扯进去，所以你根本不用担心我误会什么。”

　　“那就好。”苏鸿闻言不由哑然失笑，有些不好意思地挠了挠头，也意识到自己确实想得有些过多了，正如莫子琪所说，小鱼儿跟耗子情况完全不同，根本就不适合进入殇月空间，真要将其拉进去，无异于害了他。

　　抛开这个小插曲不提，吃过早饭后，苏鸿跟老爸老妈打了个招呼，就带着莫子琪和耗子离开了，而等他们赶到郊区的庄园别墅时，发现各大战队的人已经来了不少，且在李大雷和楚歌等人的热情招待之下，欢聚到一堂，热闹非凡。

　　“苏老大来了！”

　　不知是谁眼尖，看到苏鸿的身影后，率先喊了一句，众人纷纷起身，争先恐后地跑出来迎接，特别是刀斧战队和电魂战队的队员，由于跟苏鸿的接触比较少，恨不得把握住每一个机会，好尽快跟苏鸿熟络起来，就连李大雷和楚歌等人也是相视一笑，站起身来，对苏鸿的到来表示欢迎。

　　对此，苏鸿微微有些不适应，感到颇为拘束别扭，但在想到什么后，他却是强迫自己迅速进入到角色中，毕竟从今往后，他就是整个战盟的盟主了，一举一动都在很多人的注视之下，将来的每一个决策也会影响到战盟的发展前景，所以他不能再像以前那样率性而为，是时候做些改变了。

　　当然了，这并非刻意拿架子，而是身为一名领导者必须要做的功课，特别是考虑以后战盟继续发展壮大，还会吸纳进更多的成员，他更是要尽快适应这种角色的转变才行。

　　好在几经历练磨砺之后，苏鸿早就一改往日的青涩稚嫩，在度过最初的不适应后，很快就进入到角色，再加上其独有的人格魅力，迅速跟在场所有人打成一片，且特意跟刀斧战队和电魂战队的队员多聊了几句。

　　等到中午时分，各大战队的人都到齐之后，苏鸿站在一方高台上，眼中异芒闪烁，迎着众人兴奋期待的目光，直接激活胸前的刺血纹身，大声说道：“主宰者，我代表在场所有人，正式提出申请，请求组建荆棘鸟战盟！”

　　……


第556章 浴血荆棘鸟（下）

　　有一个传说，说的是有那么一只鸟儿，它一生只唱一次，那歌声比世上所有一切生灵的歌声都更加优美动听，从离开巢穴的那一刻起，它就在寻找着荆棘树，直到如愿以偿，才停歇下来。

　　然后，它毅然把自己的身体扎进最长最尖的棘刺上，在那荒蛮的枝条之间放开了歌喉，在奄奄一息的时刻，它超脱了自身的痛苦，那凄美动人、婉转如霞的歌声使人世间所有的声音都刹那间黯然失色。

　　整个世界都在静静地谛听着，上帝也在苍穹中微笑，因为最美好的东西只能用深痛巨创来换取……

　　而这就是，荆棘鸟的传说。

　　……

　　苏鸿眼中异芒闪烁，脑海中不知不觉勾勒出一幅画面，一只不屈不挠的小鸟傲立于荆棘丛中，纵使全身浴血，却依然仰天放声高歌，这是它的绝唱，也是它向命运抗争奏响的最强音。

　　随着苏鸿脑海中的画面逐渐勾绘出来，他胸前的刺血纹身骤然滚烫，一个不可磨灭的光芒图案凭空浮现，随即烙印到他的左胸口上面，跟那朵妖异血花完美契合到一起，赫然是一枚浴血荆棘鸟徽章。

　　与此同时，他的脑海中也响起了主宰者那冰冷无情的提示音：“满足组建战盟的基础条件，请求通过，从现在起，荆棘鸟战盟正式成立，刺血编号100718成为荆棘鸟战盟的盟主，战盟目前成员数三十人。”

　　闻言，苏鸿脸上不由露出一抹灿然笑容，难掩兴奋激动之色，刚想通过胸前的刺血纹身仔细察看下成立战盟后的各种详细信息，但还没来得及，就被一拥而上的李大雷等人给团团围住了。

　　从看到苏鸿胸前那枚浴血荆棘鸟徽章的第一眼起，李大雷等人心中就涌起了强烈的共鸣，流着血和泪的荆棘鸟仰天放声高歌，以身殉歌，用最为惨烈悲壮的方式，铸就了永恒的美丽，仿佛在告诉他们，唯有历经磨难苦楚，方能得到最为美好的事物。

　　特别是战盟徽章上的荆棘鸟无比传神，一根根鲜亮的羽毛如火焰般燃烧，是那样的夺目，令李大雷等人心潮澎湃激动不已，胸中顿时升腾起一团火，热血也随之沸腾起来。

　　荆棘鸟战盟，浴血荆棘鸟徽章，虽然苏鸿并没有多说什么，但李大雷等人却已明白了苏鸿的心意，殇月空间实在太过血腥残酷了，前路铺满了荆棘，而身为试炼者的他们只能勇敢往前冲，纵使全身浴血，也要奋起抗争，也只有这样，才有可能真正掌控自己的命运。

　　“苏鸿老弟，还等什么，赶紧给老哥我也来一个浴血荆棘鸟徽章！”李大雷眼眸放光，难掩炽热之色，迅速激活自己胸前的刺血纹身，向苏鸿提出了加入战盟的申请，在场其他人也纷纷提出加入战盟申请，迫不及待想要一枚浴血荆棘鸟徽章了。

　　不过令众人颇为错愕的是，除了刺血战队李大雷四人的入盟申请得到批准之后，其他战队成员的入盟申请却是统统都被拒绝掉了。

　　迎着其他战队众人的疑惑目光，苏鸿微微一笑，开口道：“不要误会，我只是想在大家入盟之前，把战盟即将面临的严峻处境跟大家说一下，以免大家稀里糊涂加入后到时候后悔，从而引发各种不必要的矛盾。”

　　跟金戈战盟何守西的做法不同，苏鸿并没有任何隐瞒的意思，直接开诚布公，将荆棘鸟战盟跟血杀会之间已经不可调和的矛盾述说了一下，甚至明言整个战盟很快就会迎来血杀会的一轮疯狂报复。

　　“所以在加入战盟之前，我希望你们能够考虑清楚，因为一旦正式加入，再想退出就很难了，到时候即便我同意，但已经牵涉其中的你们估计也很难脱身，早晚都要面临血杀会的追杀。”苏鸿嘴角微微一翘，开口说道。

　　闻言，在场众人顿时微微骚动起来，要知道血杀会可是血月之城的十大超级势力组织之一，被这样的庞然大物刻意针对，要说他们心里没有压力那肯定是假的，但在简单沟通交流了一下后，他们却是迅速就有所决定，并没有太多的犹豫。

　　“荆棘鸟战盟这个名字的寓意不错，希望将来我们真得能够披荆斩棘，成功杀出一条血路来。”厉魂淡淡一笑，带着厉魂战队的其他人来到苏鸿面前，再次提出加入战盟的申请。

　　对于苏鸿跟血杀会之间的仇怨，厉魂知根知底，比谁都清楚，这对他来说根本就不是什么问题，就算抛开跟苏鸿的过命交情，仅凭他心高气傲的性子，也不会将血杀会的威胁放在心上，而霸鹰等人看到厉魂老大已经做出决定，他们自然也是没有任何异议，纷纷递交了入盟申请。

　　“感觉跳进了一个好大的坑中，最可悲的是，这个坑还是自己挖的……”公子骨颇为郁闷地嘀咕了一句，但他却是没有任何的犹豫，带着整支甲骨文战队，很是干脆利落地正式加入到荆棘鸟战盟中。

　　事实上，在当初签订的血契战书束缚之下，他们甲骨文战队不过是刺血战队的一支附属战队罢了，根本就没有任何选择的余地，更别说苏鸿不仅没有盘剥他们，还给了他们正式战队的待遇，所以郁闷归郁闷，但公子骨以及甲骨文战队其他人都对苏鸿心中充满了感激，很是乐意加入苏鸿组建的荆棘鸟战盟。

　　“放心好了，哥们我难不成还会坑你们？总有一天，你们会明白哥的这一决策是多么英明！”坦克使劲拍着自己的胸脯，朝自己的手下队员打包票道。

　　历经之前的风暴要塞剧情副本任务之后，坦克对加入苏鸿组建的战盟可是无比热心，响应还来不及，怎么可能选择退出。

　　出于对坦克的信任，超级MT的其他队员在稍稍犹豫了一下后，最终还是依言向苏鸿提出了入盟申请，虽然他们对苏鸿并不了解，但自从加入超级MT战队后，他们从未见过坦克老大如此推崇一个人，仅凭这一点，就将他们的好奇心给勾动了起来，而最重要的是，他们信得过坦克老大。

　　厉魂战队、甲骨文战队和超级MT战队，再算上苏鸿的刺血战队，已经有四支战队加入荆棘鸟战盟，在各自战队队长的率领下，很是痛快地选择了加入，但剩下的电魂战队和刀斧战队就有些踌躇不定了，很是犹豫。

　　在来之前，他们也听到了一些风声，知道苏鸿的刺血战队已经退出了金戈战盟，且闹得颇为不愉快，好像是因为一场洲际战场战斗，刺血战队跟金戈战盟盟主何守西闹僵了，后来不知因何又引来了血杀会的仇视，但他们却是怎么都没有想到，苏鸿跟血杀会的关系竟已如此紧张，眼下严峻的形势更是大大超乎了他们的预估。

　　电魂战队众人的脑袋一阵发懵，虽然他们很想加入苏鸿的荆棘鸟战盟，但只要想到立马就会迎来血杀会的一轮疯狂报复，他们心里就不禁有些发虚，毕竟血杀会这样的超级势力组织实在是太强大了，根本就不是他们所能对抗的。

　　而知晓些内情的刀斧战队也有些傻眼了，本来他们以为有了青羽盟王子羽老大的保护承诺后，血杀会的贪狼星主应该不敢再对苏鸿的刺血战队出手，先前的那点冲突也就此揭过了，但谁曾想血杀会贪狼星主竟是派出一整支战盟狙杀苏鸿，且是传送进了同一个死亡之周恐怖任务副本中，如此疯狂的报复行动顿时令他们心里一阵犯嘀咕，涌生起一股无可遏制的畏惧之意。

　　就在这时，刚刚加入电魂战队的影月却是突然上前几步，先是毫不犹豫地向苏鸿发出了加入战盟的申请，然后转过头来，对着犹豫不决的电魂说道：“虽然接触时间不长，但我听苏老大说过，队长你曾在刺血战队不被所有人看好的情况下，毅然将整个战队的战略资源统统都压在了刺血战队身上，既然当初你都有放手一搏的勇气，那么现在为何不敢赌一把更大的呢？”

　　顿了那么一顿，他又对着刀斧战队众人说道：“刀斧手队长，我知道你们在顾忌什么，但血杀会的疯狂报复并没有你们想象中那么严重，至少在先前的死亡之周恐怖剧情副本任务中，苏老大带着我跟坦克成功存活了下来，还有就是，血杀会派出的铁骑战盟已经彻底覆灭了！”

　　闻言，电魂战队和刀斧战队众人不由惊呼出声，面露难以置信之色，而在场其他众人也是微微骚动起来，不过他们并没有怀疑影月的话，因为在血杀会的疯狂报复之下，苏鸿还活生生站在场中，其实就是最好的明证了。

　　想及此，本来有些犹豫的电魂战队和刀斧战队顿时精神大振，在低声商议了一番后，最终有所决定，纷纷激活胸前的刺血纹身，并向苏鸿提出了加入战盟的申请。

　　至此，荆棘鸟战盟正式组建完毕！


第557章 主动出击（上）

　　自始至终，苏鸿都面带微笑，站在旁边看着，并将电魂战队和刀斧战队的犹豫看在眼里，但却没有进行任何的劝说，而是很有耐心地等待着电魂战队和刀斧战队众人自己做决定。

　　说起来，这也算是一种变相考验，至于电魂战队和刀斧战队的犹豫不定，其实也无可厚非，属于情理之中，而苏鸿之所以挑明一切，没有藏着掖着，就是想给在场众人一个自行做抉择的机会，不想从一开始，就给整个战盟埋下不安定的种子。

　　收到电魂战队和刀斧战队众人的战盟申请后，苏鸿不由笑着再次确认道：“确定不后悔？要知道正式入盟后，再想退出是基本不可能了。”

　　“不后悔！就跟影月兄弟刚才所说的那样，大不了搏一把大的，就赌苏老大能够带着我们杀出一条生路来！”有所决断后，电魂再不犹豫，大声回应道。

　　“老实说，我心里还是有些发虚，不过与其在血月之城中毫无希望地厮混，指不定哪天就沦为各大势力争斗的牺牲品，亦或是陨落在难度越来越高的死亡之周恐怖剧情任务副本中，倒不如就此豁出去，跟着苏鸿兄弟轰轰烈烈干一场，至少不用像跟在何守西那家伙身边时那么憋屈。”刀斧手微微苦笑，但脸上神情却是变得坚定起来，毅然将先前摇摆不定的念头抛诸到了脑后。

　　“那好，就让我们同舟共济，看看能否在殇月空间中闯出一片天来！”苏鸿微微一笑，心念一动间，只见电魂战队和刀斧战队众人胸前相继浮现出一枚浴血荆棘鸟徽章，也意味着他们就此成为了荆棘鸟战盟的正式一员。

　　虽然组建战盟的过程中起了一点波澜，但在苏鸿看来，这不仅不是什么坏事，反倒是一件大好事，正是由于血杀会的强大压力，荆棘鸟战盟各大战队从一开始就有了一个很清醒的认知定位，团结和向心力绝非普通的战盟能够比拟。

　　趁热打铁，苏鸿带着各大战队的人来到地下蜂巢的会议室，召开了荆棘鸟战盟正式成立后的第一次全员会议。

　　“身为战盟盟主，再加上这是我们荆棘鸟战盟的第一次全员会议，按理说我应该说点豪言壮语，描绘下我们战盟的广阔发展前景才对，但考虑到我们的对手是血杀会这样的超级势力组织，不管说什么，都显得有些太过软绵无力，所以我还是剩下点口水，就不整这些虚的了，估计你们也不爱听。”坐在会议桌首位的苏鸿颇为无奈地摊开双手，而他的话顿时引来战盟众人一阵会意的轻笑。

　　不过很快，苏鸿就话锋一转，眼中闪过一抹淡淡的自信，道：“我承认血杀会很强大，绝非我们战盟能够匹敌，但现在不能，并不代表以后也不行，为了给大家提振下信心，同时也算是庆祝我们荆棘鸟战盟正式成立，我这个战盟盟主总得有所表示，发点福利才行。”

　　话落，苏鸿按照最初的打算，直接将刺血纹身空间中剩余的十五件紫色卓越装备统统取了出来，摆放到会议桌上，一下子就晃花了在场众人的眼睛。

　　“虽然已经见识过一次，但看到这么多的紫色卓越装备摆放到一起，还是感到无比的震撼，而这就是我们荆棘鸟战盟的战略资源！”李大雷和楚歌等人相视一笑，神情中不由闪过一抹自豪之色。

　　李大雷等人尚且如此，其他各大战队的人就更不消多说了，偌大的会议室瞬间鸦雀无声，所有人都呆呆看着那一件件的紫色卓越装备，难掩震惊之色。

　　“果然，这家伙还是保持着过往的一贯风格，总是有出人意料之举，竟然一下子弄到了这么多的紫色卓越装备……”厉魂眼中精芒闪烁，不由面露一抹古怪之色，虽然他早就猜到苏鸿既然能够顺利逃脱血杀会铁骑战盟的强势狙杀，这次死亡之周恐怖剧情副本任务的收获肯定也十分丰厚，但一下子拿出这么多的紫色卓越装备，还是有些出乎他的意料。

　　只有亲历者坦克和影月对此已经见怪不怪了，若非顾忌主宰者的严厉惩戒，再加上不愿暴露苏鸿身上的隐秘，他们真得很想将风暴要塞中发生的事情跟战盟众人述说一下，相信听完之后，大家对荆棘鸟战盟的未来就更有信心了。

　　不过即便不知道具体发生了什么，光是看着会议桌上那一件件璀璨夺目的紫色卓越装备，各大战队的肾上腺素就开始急剧飙升起来，兴奋激动不已，而当苏鸿亲手给各大战队队长分发了一件趁手的紫色卓越装备后，在座众人更是忍不住大声欢呼起来。

　　其中厉魂和坦克颇为淡定，两个人都跟苏鸿在死亡之周恐怖剧情任务副本中并肩战斗过，捞到了不少的好处，对于紫色卓越装备并不怎么渴求，但公子骨、电魂和刀斧手三人就大为不同了，要知道这可是他们获得的第一件紫色卓越装备，光是用言语已经无法形容他们内心的兴奋激动之情了。

　　“还有十件紫色卓越装备，我会放到我们战盟的战略资源库中，只要你们为战盟做出足够的贡献，随时都可以来兑换。”看到众人的热情和积极性都已经被调动了起来，苏鸿不由会心一笑，当众宣布道。

　　不仅如此，他还将在风暴要塞前线战场上获得的大量血钻以及一大堆蓝色卓越装备拿出，统统用来填充战盟的战略资源库了，在稍加思索了一下后，他甚至拿出一枚极为珍贵的生命晶石，放到了战盟的战略资源库中。

　　“生命晶石？苏老大，你竟然还有？！”坦克顿时也不淡定了，从椅子上一跃而起，双眼火辣辣盯着苏鸿手中那枚生命晶石，恨不得立马据为己有，身为一名血牛暴力法师，再加上他的特殊恶魔契约，这生命晶石简直就是为他量身打造，诱惑力不言而喻。

　　“本来已经消耗一空了，不过这次死亡之周恐怖剧情副本任务结束之后，我又从主宰者那里兑换了三枚，就看你有没有那个本事弄到手了。”苏鸿轻笑着说道。

　　“三枚？哈哈，实在太好了！”坦克兴奋大笑，随即开口问道：“苏老大，我能不能拿战场功勋值来兑换？”

　　“战场功勋值？倒是忘了这一茬了，当然可以，这枚生命晶石是你的了！”苏鸿微微一怔后，很快就醒悟过来，痛快答应道。

　　想当初在完成主宰者发布的星空怪兽支线剧情副本任务后，坦克和影月两人也都得到了主宰者的基础任务奖励，其中就包括一百点战场功勋值，既然坦克愿意拿出来兑换，苏鸿自然是乐见其成，毕竟将来想要成功冲出血月之城，其中一个先决条件就是战盟的战场功勋值必须达到一千点以上才行。

　　“苏老大，我的一百点战场功勋值也拿出来兑换吧，反正已经加入我们荆棘鸟战盟，自己留着也没什么用了。”看到坦克成功兑换到了一枚珍贵的生命晶石，影月不由眼眸发亮，跃跃欲试道。

　　“没问题，你可以从我们战盟的战略资源库中随意挑选两件紫色卓越装备！”苏鸿欣然点头同意，如此一来，他身上就有四百点战场功勋值了，离目标达成又迈进了一大步。

　　“苏老大，我这里有一张隐身卷轴，属于特殊消耗品装备道具，是我在一次死亡之周恐怖剧情副本任务中拼死得来的，一直没有舍得用，可不可以拿出来放到咱们战盟的战略资源库中，然后兑换相应价值的战盟贡献点？”

　　“还有我，我也有一件压箱底的宝物，老早就想拿出来兑换点合用的装备，但却又害怕招惹来不必要麻烦，一直不敢轻易示人，现在终于可以放心拿出来了！”

　　“我说兄弟们，有苏老大在前面带头，我们也别藏着掖着了，有什么宝物统统都拿出来吧，互通有无，实在不行，还可以放到咱们战盟的战略资源库中，兑换相应的战盟贡献点，也算为咱们荆棘鸟战盟的发展做一份贡献！”

　　“不错！如果放在其他战盟的话，我还真不放心，更不会轻易拿自己好不容易弄到手的装备道具兑换虚拟战盟贡献点，但苏老大都无私拿出这么多珍贵装备道具了，要是我们还心存顾忌的话，那也太小心眼了！”

　　看到坦克和影月两人都成功兑换到了自己想要的东西，各大战队的人顿时一阵眼热，纷纷将自己身上用不到的装备道具拿了出来，当场发起一个别开生面的装备交流会来，气氛火热到不行。

　　对于这一点，苏鸿倒是没有预料到，不过却也乐见其成，因为这本就是一个交流的过程，既可以增加众人彼此间的感情，同时也能让整个战盟的战略资源得到更为合理的优化分配，可谓是一举两得。

　　而在众人兴冲冲进行各种装备道具兑换的时候，苏鸿也没有闲着，一个主动出击计划在他的脑海中迅速成形。

　　……


第558章 主动出击（中）

　　荆棘鸟战盟的第一次正式会议结束后，战盟众人情绪高涨，精力旺盛的他们丝毫没有入睡的意思，干脆办了一个通宵Party，彻夜狂欢起来。

　　苏鸿也加入其中，跟各大战队的人畅饮一番，连喝了好几轮酒，最后实在顶不住之后，这才借尿遁，先行跑回了自己的房间。

　　回到自己的房间后，苏鸿先是冲了个凉水澡，醒了醒酒，然后随意躺在自己卧室的大床上，听着外面大厅里众人近乎嘈杂的欢呼嬉闹声，脸上不由露出一抹会心的微笑。

　　不过在适当的休闲放松之后，苏鸿随即心念一动，激活胸前的刺血纹身，仔细察看起战盟的具体信息和权限来，先前一直没有来得及，现在空闲下来，是时候好好研究一下了。

　　只见随着荆棘鸟战盟的正式成立，他的个人数据信息流再起变化：

　　刺血编号：100718

　　阵营：天辉。

　　游戏场次：9

　　天梯积分：2900

　　刺血币：10450

　　游戏死亡次数：0

　　死亡团战场次：0

　　血能强化点：622

　　天赋血统：获得神灵武士哈斯卡的完整传承，但身体素质不够，仍旧处于半开启状态。

　　个人属性面板具体属性如下：

　　生命值：6500

　　法力值：2505

　　身体强度：58.5

　　力量：260

　　敏捷：195

　　智力：167

　　刺血战队信息：

　　战队序列号：2350

　　战队积分：260

　　战绩：7胜15负。

　　战队头衔：队长。

　　战场功勋值：400

　　荆棘鸟战盟信息：

　　战场功勋值：400

　　战盟排名：3580

　　战盟成员：31

　　战斗场次：0

　　……

　　“多出了一个战盟信息栏，战盟排名3580，血月之城中竟有如此多的战盟？！”苏鸿在察看了一番，注意到荆棘鸟战盟的排名后，不由面露一抹惊异之色，不过在认真思索了一下后，他眼中随即闪过一抹恍然之色，隐隐明白到底是怎么一回事了。

　　像血杀会这样的超级势力组织，单单只是放在明面上的战力就有十二大星主，每个星主手下都统领着至少十个强大战盟，粗略一算，光是血杀会就有一百二十多个战盟，而华夏战区除了血杀会外，还有其他的超级势力组织，以及大大小小难以计数的外围组织，更别说还有许多诸如他们荆棘鸟战盟这样没有依附任何势力的独立战盟，所以真要算起来，华夏战区血月之城中有如此多的战盟也就很好理解了。

　　还有就是，如果苏鸿没有猜错的话，要不是他们荆棘鸟战盟从成立之初就获得了四百点战场功勋值，估计这个战盟排名还要低上不少。

　　“所以成立战盟只是第一步，必须得尽快将战盟排名和战场功勋值提升上去才行！”苏鸿眼中异芒闪烁，自然而然就感受到一种紧迫感。

　　暂时将战盟排名的事情放到一边，苏鸿又察看了一下身为战盟盟主的具体权限，除了一些最为基础的盟主权限外，他最为感兴趣的就是战场功勋值了。

　　战场功勋值的珍贵性毋庸置疑，想要冲出血月之城并踏足星空战场，必须得积攒到足够多的战场功勋值才行，除此之外，还可以用战场功勋值来兑换一些只有战盟才能兑换的特殊装备道具。

　　想当初，刺血战队进驻血色试炼区的第一场战队排名战，正是被铁马战盟盟主李辰耗费不少的战场功勋值阴了一把，从而使刺血战队随即匹配到了排名远远高于自己的厉魂战队，从这方面来看的话，战场功勋值的功效倒是跟半神祇祭品类似，可以令主宰者在一定程度上改变自己制定的战斗规则，但具体效果肯定赶不上半神祇祭品就是了。

　　随意翻看了一下主宰者提供的战场功勋值兑换列表，苏鸿并没有真个兑换的意思，虽然其中的很多特殊装备道具都令他大感心动，但眼下尽快冲出血月之城踏足星空战场才是第一要务，在完成这个目标之前，他肯定不会随便动用好不容易弄到手的战场功勋值。

　　在将战盟盟主权限熟悉了一遍后，苏鸿直接做出了自己的第一项人事任命，将厉魂提升为了荆棘鸟战盟的副盟主，并通过战盟团队频道，召集还在外面狂欢的各大战队队长过来开个小型内部会议。

　　很快，敲门声响起，厉魂率先走了进来，很是不满地抗议道：“在进行人事调动之前，你总该跟我打声招呼吧？还有就是，千万别告诉我，你准备撂挑子，让我帮你负责处理战盟内的一干事宜。”

　　“现在说也不晚，再说了，这充分说明我对于你的信任，你应该感到高兴才对。”苏鸿轻笑着回应道。

　　将厉魂提升为战盟副盟主，早就在他的计划之中，要知道厉魂可是血月之城公认的智脑之一，很多超级势力组织都曾向其伸出过橄榄枝，如今加入荆棘鸟战盟后，要是让厉魂仅仅只担当一个普通战队队长的话，那也太过浪费了。

　　还有就是，身为战盟盟主，苏鸿从未想过将所有大权都抓在自己手中，适当的放权给其他人，一方面可以调动大家的积极性，再一个就是有厉魂帮忙处理战盟的一干事宜，他可以将更多的精力放在整个战盟的长远规划上面。

　　多智近妖的厉魂自然也深知这个道理，所以抗议归抗议，但他并没有推辞拒绝，而是迅速进入到角色，通过胸前的刺血纹身，察看起副盟主的权限来，并着重翻看了一下各大战队的详细资料，一系列行之有效的战盟条例更是在他的脑海中迅速成形。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，这正是他想要看到，而且他相信以厉魂的能力肯定可以将整个战盟管理得井井有条。

　　等其他各大战队的队长都到齐之后，苏鸿又将自己刚刚的任命当众宣布了一下，就此将厉魂的副盟主位置给确定了下来。

　　“苏……苏老大。”厉魂在微微迟疑了一下后，眼中闪过一抹稍纵即逝的郁闷之色，但最终还是改变称呼，随后开口继续说道：“你将我们召集过来，应该不只是为了一项人事任命那么简单吧？是不是接下来，我们荆棘鸟战盟还会有大行动？”

　　“看起来不止我一个人在适应身份角色的变化啊。”苏鸿嘴角微微一翘，并没有点破，以免生性高傲的厉魂下不来台，而是神色一肃，正色说道：“不错，如你所想，接下来我们荆棘鸟战盟会有一次集体大行动，那就是征战洲际战场，时间定在一天之后，所以等会回去，你们要约束好手下队员，别让他们兴奋过头了，尽早休息养精蓄锐，好为接下来的大战做准备。”

　　“征战洲际战场？！”闻言，厉魂的眼眸骤然亮了起来，对于洲际战场他早有耳闻，只不过不屑于加入任何战盟和超级势力组织的他一直没有机会在洲际战场上战斗，如今得偿所愿，心中自然很是期待。

　　不过在冷静思索一下后，他却是微皱着眉头，忍不住开口提醒道：“苏老大，要是李枫的情报准确，血杀会贪狼星主已经针对我们荆棘鸟战盟发布悬赏令的话，那么我们这时候征战洲际战场，就等同于主动撞到了贪狼星主的枪口上，并非什么明智的举动。”

　　“确实如此，不过从贪狼星主发布悬赏令的那一刻起，我们荆棘鸟战盟就已成了众矢之的，其他战区的战盟在得知消息后，肯定都想血虐我们，然后从贪狼星主那里捞取好处，除非我们荆棘鸟战盟从此以后不出现在洲际战场上面，不然的话，早一天晚一天，其实没有多大的区别。”苏鸿笑了笑，开口说道。

　　“苏老大，你的意思是主动出击？”厉魂微微点头，反应过来的他顿时猜测到了苏鸿的用意。

　　“就是主动出击！将我们荆棘鸟战盟成立后的第一战放到洲际战场上，看似不智，但却是对血杀会疯狂报复行动的最强有力回击。”苏鸿眼中血芒一闪，涌动着炽烈的战意。

　　被动挨打从来都不是他的风格，更别说血杀会已经将他逼到了绝境，且对整个荆棘鸟战盟发动了疯狂的报复，如果这时候还不能有所回应的话，那么只会令血杀会愈发得寸进尺，而他们荆棘鸟战盟的处境也会越来越艰难。

　　“我明白了！”厉魂还是觉得有些不妥，但想到当初在无名诡异海岛上的种种，他最终却是没有多说什么，选择相信苏鸿的判断。

　　还有就是，正如苏鸿所说，这一战虽然凶险，但如果能够打赢的话，必将大大提振己方这边的士气，同时也是对血杀会的最强有力回击。

　　厉魂都被说服了，坦克等人就更没有什么意见了，一个个跃跃欲试，将自己的队员召集到一起，进行战斗动员去了。

　　只见在苏鸿的指令下，整个荆棘鸟战盟迅速行动起来，进入到战备状态，而此刻血月之城知晓内情的各方势力却还没有反应过来，更不知道苏鸿竟是将荆棘鸟战盟成立后的第一战放到了洲际战场上，大有跟血杀会贪狼星主针锋相对的架势。

　　……


第559章 主动出击（下）

　　血月之城东城区，从一座富丽堂皇的宫殿里，不时传出阵阵怒吼咆哮声，偶尔还会响起令人心惊的轰然爆炸声，一头巨型食人魔瑟瑟发抖，卷缩在角落里，看着越来越暴躁的主人，大有掉头奔逃的冲动。

　　贪狼星主现在的心情十分恶劣，虽然他已经凭借自己的权势，调动血杀会的庞大战略资源和人脉关系，对苏鸿发起了一系列疯狂的报复行动，但这都无可掩盖一个既定现实，那就是铁骑战盟已悉数团灭了。

　　想到当初在强者圈里，他曾高调宣布会将一再忤逆他意志的苏鸿给抹杀掉，且抱着杀鸡儆猴的目的，主动将这个消息在血月之城中散发了出去，贪狼星主的脸就感到一阵火辣辣的烧，恼怒暴躁不已。

　　“废物！统统都是一帮废物！一整支战盟狙杀一个人，竟然还失败了，真是该死！死就死了，其实也没什么大不了的，关键是害得老子在人前丢脸，沦为他人口中的笑柄，那就罪该万死了！”贪狼星主怒吼咆哮连连，在恼怒的同时，他的眼眸深处却也闪过那么一抹难掩的惊疑之色。

　　因为他怎么都想不通，苏鸿是如何成功逃脱整支铁骑战盟狙杀的，即便苏鸿是A级英雄血脉力量传承者，也不可能是铁男的对手才对，更别说将整支铁骑战盟都给灭杀掉了。

　　“难道说那个该死臭小子身上藏有什么惊人的隐秘，亦或是怀有某件逆天的宝贝不成？若真如此的话，一定要找机会将那家伙掌控在手，然后好好搜刮探寻一番才行！”贪狼星主眼中精芒闪烁，闪动着极度危险的光芒，只要能将苏鸿抓到，他有信心将苏鸿身上的隐秘和装备给悉数搜寻出来，并统统占为己有。

　　想到深处，贪狼星主的脸上不由流露出一抹阴狠笑容，原本很是恶劣的心情也舒展了不少，不过他的好心情并没有保持多久，就被刚刚收到的一道密语传音给破坏殆尽了。

　　“该死的混蛋！竟敢朝老子放狠话？真是活得不耐烦了！”贪狼星主雷霆震怒，一下子将手中摇晃着的不稳定药剂狠狠扔了出去，轰然炸塌了宫殿的一角，就连那头巨型食人魔也被殃及，脑袋被一块迸溅飞石砸中脑袋，惨叫连连，慌忙掉头奔逃了。

　　贪狼星主已然出离愤怒了，因为他刚刚收到消息，苏鸿组建的荆棘鸟战盟竟是蓦地出现在了血月之城空灵之塔下，且放出话来，倒要看看谁能拿到贪狼星主的悬赏。

　　不仅如此，不知是在谁的推波助澜之下，这个消息如同长了翅膀般，迅速传遍整个血月之城，以致其他的超级势力组织都得到消息，并表现出浓厚的兴趣，纷纷关注起来。

　　如此一来，整个事情顿时变味了，原本是他发动血杀会的庞大战略资源强势碾压苏鸿的局面，但随着荆棘鸟战盟主动出击，且搞得满城皆知，贪狼星主突然发觉自己竟是有种被架在火上烤的滋味，陷入到进退两难的境地，一旦荆棘鸟战盟赢得了洲际战场上的战斗胜利，无异于狠狠甩了他一巴掌，会令他颜面扫地。

　　最重要的是，在这件事闹得血月之城人尽皆知的情况下，这已经不仅仅是他跟苏鸿之间的仇怨那么简单了，真要输掉这一场，到时候折损得不光是他的面子，整个血杀会肯定也要遭受到冲击，虽然不至于伤筋动骨，但面子上却不太好看，而对于血杀会这样的超级势力组织来说，有时候面子比什么都重要。

　　“不行！这场洲际战场上的战斗绝对不能输！”暴怒过后，贪狼星主逐渐冷静下来，并迅速对眼下局势做出了很清醒的判定。

　　虽然被苏鸿反将一军的滋味，令他倍感不爽，而有人偷偷在背后推波助澜，更是令他恼怒不已，但在其他各大超级势力组织都已将目光投注到这场战斗的情况下，他已很难改变既定事实，唯一能做的就是尽全力阻止苏鸿的荆棘鸟战盟赢得接下来的洲际战场战斗。

　　面露一抹肉疼之色，一向以贪婪著称的贪狼星主咬着牙，激活使用胸前的刺血纹身，将自己先前发布的悬赏令奖赏翻倍，又押上了一件宝贵的半神祇祭品，且耗费大代价，将这一信息传递到了其他各大战区之中。

　　一石激起千层浪，在两件半神祇祭品的刺激之下，殇月空间其他各大战区的强大战盟顿时纷纷行动起来。

　　……

　　华夏战区血月之城的空灵之塔下，苏鸿率领着荆棘鸟战盟的全体成员，已经蓄势待发。

　　“李哥，这架势这阵仗貌似闹得比我想象中还要大啊，别告诉我这都是你弄出来的。”看着空灵之塔四周密密麻麻的围观人群，苏鸿眉头微皱，不由对着身边的李枫说道。

　　在决定主动出击，并将荆棘鸟战盟成立后的第一战放到洲际战场上后，苏鸿又联通李枫，让他发动自己的人脉关系，尽可能造势，在双方已经彻底撕破脸的情况下，这也算是他对贪狼星主一系列报复行动的反击。

　　不过出乎苏鸿意料的是，这件事竟是引起了整个血月之城的震动，甚至其他各大超级势力组织也纷纷表示关注，更是在第一时间派出不少人赶到了空灵之塔下，而这样的影响力已经超出李枫的能力。

　　“苏鸿老弟，我也没想到事情竟会闹得如此之大，如果没有猜错的话，应该是王子羽老大得到消息后，在背后做了一些事情，不然的话，仅凭我一个普通的战斗人员，很难做到这一步，更别说引起其他超级势力组织的关注了。”李枫苦笑摇头，在赶到空灵之塔跟苏鸿汇合之后，他也被眼前人头攒动的场景给吓了一大跳，这都快赶上当初王子羽老大和血杀会老大战锤约战时的热闹场面了。

　　“看起来你们王子羽老大还真是瞧得起我荆棘鸟战盟啊……”苏鸿微微苦笑，本来他是打算借此反将贪狼星主一军的，但在事情彻底闹大之后，接下来洲际战场上的战斗却是有些超乎他的掌控了。

　　别的暂且不说，单单只是血杀会贪狼星主那边在得到消息后，肯定立马就会采取行动，想尽办法阻止他们荆棘鸟战盟赢得接下来的战斗。

　　果然就在说话间的功夫，李枫胸前的刺血纹身蓦地微微一烫，接收到一道密语传音，而他的神色随即大变，沉声说道：“苏鸿老弟，王子羽老大刚刚告诉我，血杀会贪狼星主已经将悬赏令的奖赏翻倍，又押上了一件半神祇祭品，如今其他战区的战盟都已经疯狂了，誓要将两件半神祇祭品的奖赏弄到手里，有些战区的强大势力组织甚至已经将血月之城的空灵之塔封锁，严禁那些弱小的战盟进入洲际战场，好尽可能提升随即匹配到你们荆棘鸟战盟的几率。”

　　“两件半神祇祭品？！”闻言，苏鸿眼眸不由微微一缩，没想到那贪狼星主竟真舍得下血本，竟是又拿出来一件半神祇祭品当奖赏，看起来是打定主意不惜一起代价，誓要狙击他们荆棘鸟战盟了。

　　眼下对他们最为不利的是，两件半神祇祭品的悬赏实在是太过惊人了，足以挑动很多强大战盟的神经，就算是很多巅峰强者估计也会垂涎不已，所以不用想也能知道，那些强大战盟为了能够顺利匹配到他们荆棘鸟战盟，肯定会无所不用其极，而如此一来，接下来这一战对手的实力也就很难预料了，很可能会远远超越他们荆棘鸟战盟。

　　“苏鸿老弟，都怪我把事情给办砸了，不如这样，你直接带着手下的人离开，先别急着进入洲际战场了，等这件事的热度平息下来后再说，至于王子羽老大那边，我负责帮你去解释。”李枫在想了想之后，忍不住开口提议道。

　　对于上次的死亡之周恐怖副本剧情任务，他始终心存愧疚，想要尽可能帮苏鸿点忙以作弥补，但谁知道却把事情给搞砸了，不由令他憋闷异常，而王子羽老大的一些做法也令他颇有微词，只不过却无法说出口来。

　　“李哥，这件事跟你无关，是我没考虑周全，还有就是，你也不要有什么其他的想法，因为这也并非全是坏事，至少我荆棘鸟战盟的名字已经传遍各大战区了，要是能够再赢下这一场，肯定会一炮走红，不失为一个扩大战盟影响力的绝佳机会。”苏鸿微微一笑，劝慰道，并不想李枫夹在中间两头难做，而且真要说起来，王子羽的做法也无可厚非，毕竟青羽盟和血杀会是敌对关系，身为公会老大的他自然不会放过这样一个打击血杀会的大好机会。

　　“好了，其他战区的各大战盟估计都已经摩拳擦掌，跃跃欲试了，我们也别让人家等太久，是时候出击一战了！”苏鸿眼中血芒一闪，果断挥手，带着荆棘鸟战盟所有成员进入到空灵之塔中。

　　……


第560章 绯月战盟

　　妖异血芒绽放，时光变幻，荆棘鸟战盟的全体成员已经置身于洲际战场之中。

　　就看到五座血月之城的真实投影于无尽星空中不断穿梭，形成一道无比玄奥的环形轨迹，一方苍茫辽阔的远古大陆于无尽璀璨星河中载沉载浮，赫然是一方被放大了无数倍的远古遗迹战场。

　　除此之外，一百零八根英雄图腾柱更是贯穿星河，屹立于天地之间，迸发出一股股强横之极的气息，犹如一个个复活重生的英雄战魂在俯视着战场上的所有人一样。

　　“这就是洲际战场？实在太震撼了！”

　　除了已经来过一次的刺血战队和刀斧战队外，其他四支战队的人纷纷惊呼出声，满脸震撼之色，一如当初苏鸿初临洲际战场时差不多，就连向来冷静的厉魂此刻也是心潮澎湃不已，久久难以平复。

　　而刚刚进入殇月空间的耗子就更不用多说什么了，呆呆看着这无比震撼的洲际战场，半天说不出话来，事实上，这两天的经历都让他有种恍若梦中的不真实感，而通过跟各大战队的人交流，他更是深切感受到彼此之间的巨大差距。

　　现在回过头去看，苏鸿当初的话并非全然只是调侃，仅仅只是在普通战场进行了一场战斗的他或许比那些网络游戏里的新手菜鸟还要不如，如果不是苏鸿的话，连英雄血脉力量传承者都不是的他根本就没有资格加入战盟，更别说置身于这方令人倍感震撼的洲际战场之上了。

　　“耗子，不要给自己太大压力，慢慢来。”隐隐猜到了耗子的心里想法，苏鸿不由轻笑着拍了拍耗子的肩膀。

　　其实，他也知道把刚刚进入殇月空间的耗子一下子带到洲际战场上来，颇有些拔苗助长的嫌疑，一般人很难承受这种巨大的心理落差，但作为一起玩到大的铁杆兄弟，他对耗子却是很有信心，并且很是期待耗子接下来的发挥。

　　还有就是，有荆棘鸟战盟在背后作支撑，也能保证耗子迅速成长起来，要知道他刚刚进入殇月空间的时候，可是如同摸着石头过河般，深一脚浅一脚，完全不知道接下来会发生什么，只能硬着头皮咬着牙一步步往前闯，而如今有他在前面引路，耗子的成长环境无疑要好上太多，再加上耗子本身的能力，估计用不了多久就能成长起来，并为整个战盟做出应有的贡献。

　　稍稍鼓励了一下耗子，苏鸿不再多说什么，而是直接向主宰者提出了进行战斗匹配的申请。

　　下一刻，一道璀璨耀眼的七彩光芒贯穿无尽星空，将荆棘鸟战盟所有人都笼罩了起来，并飞快变幻形状，最终化作一条代表着华夏文明的中国龙，载着众人往横亘在星河中央的那方远古大陆飞去。

　　与此同时，其他四座血月之城真实投影中的一座，也蓦地激射出一道璀璨耀眼夺目的七彩光芒，随即飞快变幻形状，化作一头火焰狮子，载着另外一个战盟的人，同样往星河中央的远古大陆飞去。

　　“不管对手是谁，放手一战便是！”苏鸿眼中血芒迸现，涌动着强烈的战意。

　　这一战，他要赢，而场外诸多因素和重压，更是令他对这场战斗的胜利充满了渴望，比当初跟日本樱花战盟那一战还要强烈。

　　首先，在洲际战场上，他们荆棘鸟战盟不仅是为自己而战，还代表着整个华夏战区，置身于这方战场上，只要稍微有点血性的人，都不想输给其他战区的战盟。

　　其次，这是荆棘鸟战盟正式成立后的第一战，也是整个战盟的第一次集体大行动，再加上场外贪狼星主的悬赏令以及王子羽从旁推波助澜，已经令这场战斗引发了空前的关注，如果战败的话，必将对战盟众人的信心造成沉重打击。

　　最后，也是最重要的，苏鸿想要率领着荆棘鸟战盟成功冲出血月之城，踏足星空战场，也必须赢下这一战才行，因为留给他的时间并不多了，在跟血杀会贪狼星主彻底撕破脸的情况下，可以想见血杀会的报复肯定会越来越疯狂，唯有尽快冲出血月之城，才能彻底改变眼下这种不利的被动局面。

　　就在苏鸿微微沉思的时候，代表着他们华夏战区的中国龙已经飞临到远古大陆上空，并跟对面不远处那头火焰狮子对峙到一起。

　　“哈哈，运气不错，竟然真得被我们绯月战盟随即匹配到了这支弱鸡，不枉我们劳师动众一场，那两件半神祇祭品是我们绯月战盟的了！”一名黑瘦的男子傲立在火焰狮子头上，在得知这次的对手是华夏战区荆棘鸟战盟后，不由面露狂喜之色，忍不住放声大笑起来，要知道在那血杀会贪狼星主发布了悬赏令之后，他们亚洲战区各大战盟为了这一个匹配名额可是争抢的不亦乐乎，没想到最后却是便宜了他们绯月战盟。

　　而其身后的一众战盟成员也是怪叫连连，不断地吹着口哨，兴奋欢呼，极尽挑衅之能事，浑没有将荆棘鸟战盟放在眼里。

　　“竟然又是亚洲战区的战盟？而且看样子还是菲律宾和越南的联盟军？”在察看了一下主宰者提供的战盟匹配信息后，苏鸿不由面露一抹古怪之色，考虑到如今现实世界中的紧张南海局势，颇有些愤青潜质的他发现自己又找了一个必须赢的理由。

　　“到底谁是弱鸡，一会就能见分晓，现在耍嘴没有任何意义。”苏鸿挥手制止正准备回击的李大雷等人，实在懒得跟菲律宾越南这些家伙浪费口水，同时在心里打定主意，等会找到机会，一定要冲泉水血虐对方一下才行。

　　见状，绯月战盟的人愈发嚣张起来，不知道还以为他们已经赢下了这场战斗，不过就在他们还想继续挑衅滋事的时候，无尽星空中却是蓦地响起了主宰者那冰冷无情的宣告音：

　　“洲际战场随即匹配结束，华夏战区荆棘鸟战盟VS亚洲战区绯月战盟，双方有十分钟时间做准备，并派出一支战队出战！”

　　……


第561章 不动如山（上）

　　随着主宰者那冰冷无情的声音话落，五座血月之城的真实投影隐没于虚空中，那方辽阔苍茫的远古大陆也自星河中漂浮而起，飞快缩小，并化为了一方真正的远古遗迹战场。

　　一百零八根英雄图腾柱屹立于星空中，看起来愈发得巍峨雄壮，透发出一道道妖异的血芒，将整个星空都给染成了一片血红。

　　代表着华夏文明的那条中国龙也随之载着荆棘鸟战盟众人飞临到远古遗迹战场天辉方生命泉水基地的上空，化作一方最佳的观战平台，并跟对绯月战盟的火焰狮子遥相对峙。

　　大战一触即发！

　　“绯月战盟？听着名字挺文艺的，原来不过是一帮菲律宾猴子和越南白眼狼组成的联军！”

　　“弱鸡？真当我们荆棘鸟战盟是软柿子，可以随意揉捏不成？！”

　　“正如苏老大先前所说，两件半神祇祭品的悬赏确实无比丰厚，但前提是得有那个本事拿到手才成！”

　　“必须血虐他们！只有这样才能打击他们的嚣张气焰！”

　　在得知绯月战盟的基础信息后，再加上其先前的嚣张挑衅，荆棘鸟战盟众人顿时怒火中烧，一个个战意迸发，迫不及待想要与之一战了。

　　“士气不错，不过千万不要轻心大意，这次我们的对手实力很强，不然的话，也不会从龙蛇混杂的亚洲战区脱颖而出了。”苏鸿微微一笑，提醒道。

　　在贪狼星主那两件半神祇祭品的狂热诱惑之下，各大战区的强大战盟纷纷出动，据李枫得来的消息，那些强大战盟为了能够提高匹配到他们荆棘鸟战盟的几率，已经将各自血月之城的空灵之塔给封锁了，只有那些真正强大的战盟才有资格进入空灵之塔，而对面的绯月战盟能够出现在洲际战场之上并跟他们荆棘鸟战盟随即匹配到一起，本身就说明很多问题了。

　　还有就是，他刚才粗略数了一下，这绯月战盟的成员数至少有一百人，比当初的铁骑战盟成员数还要多，很有可能隶属于亚洲战区的一大超级势力组织，实力绝对不容小觑。

　　“别的人选你来定，但这场战斗一定要算我一个！”厉魂眼中异芒闪烁，浮现出三个微缩的魔法光球，一股强大的魔法元素气息更是从他身上迸发逸散出来。

　　“好！没问题！”苏鸿微微一笑，很是干脆地点头应道。

　　考虑到对手的强大实力，再加上这是他们荆棘鸟战盟的首战，以及场外诸多因素影响，这一战肯定要全力以赴，派出最强阵容出战才行。

　　而曾经在血色试炼区跟厉魂交过手的他可是对其化身的恐怖召唤师记忆犹新，更别说在历经刚刚的死亡之周恐怖剧情副本任务之后，厉魂已经成功晋升为A级英雄血脉力量传承者，实力较之先前又有了质的飞跃，所以即便厉魂不主动要求，他也会把厉魂带上。

　　不仅是厉魂，他还准备挑选影月和坦克出来，临时组成一支最强战队，之所以挑选他们两人，一方面是因为影月和坦克两人都是A级英雄血脉力量传承者，实力毋庸置疑，不管是对所传承英雄的理解，还是操控上面，都要比战盟其他人高上一筹，而另一方面的考虑则是，他们两个刚刚跟自己在风暴要塞剧情任务副本中并肩战斗过，配合起来会比较默契，不存在太大的磨合问题。

　　如此一来，算上他自己在内，这支临时组建的战队已经有了四人，只剩下最后一个人选名额。

　　“苏老大，这最后一个人选名额给我吧？有我在，我们可以打速推战术，在短时间就能将他们的外塔拔光，进而抢占整个战局的有利先机！”传承了遗忘法师帕格纳英雄血脉力量的公子骨跃跃欲试，大声请战道。

　　“苏老大，上次对战日本樱花战盟，我就恨不得能够亲自下场，跟你一起并肩战斗，血战一番，这一次打东南亚那帮可恶的猴子，一定要带上我啊！”刀斧手赶忙开口说道。

　　“要是需要的话，我们电魂战队的人随便苏老大你挑选，能力上比起其他战队的兄弟来，或许要稍微弱点，但在战斗意志方面却是绝对不弱于任何人，相信不会令你失望的！”电魂不甘示弱，毛遂自荐道。

　　“咳咳！虽说大家都是一个战盟的兄弟，但你们不要忘了，我们刺血战队才是咱们战盟的第一强队，于情于理，这最后一个人选名额都得留给我们才对！”李大雷也有些按耐不住了，忍不住开口提醒道。

　　一时间，战盟众人纷纷请战，都想将这最后一个人选名额抢夺到手，一方面是想为战盟贡献自己的一份力量，再一个就是他们也抱有那么一点点私心，想要争抢一个露脸的机会，好奠定自己战队在整个战盟中的地位，毕竟战盟刚刚成立组建，如果这时候能够崭露头角的话，好处不言而喻。

　　见状，苏鸿嘴角不由微微一翘，浮现出那么一抹笑意，并没有多说什么，在他看来，有竞争是好事，只要不过界，不仅不需要阻止，反倒应该鼓励。

　　不过考虑到主宰者给予他们的准备时间只有十分钟，所以苏鸿在估算了一下时间后，适时抬手，阻止了还在积极争取的战盟众人，轻笑道：“放心好了，以后战斗机会多得是，只要你们不断提升自己的实力，每个人都有机会上场，至于这一场战斗，就由李哥出战好了，因为我们缺少一个肉盾型且拥有后期Carry能力的英雄。”

　　没有任何的私心，苏鸿完全是出于英雄阵容搭配的考虑，己方这边已有召唤师卡尔、暗影牧师和术士三个英雄，虽然都是远程攻击英雄，但在控制力方面却是稍显不足，再加上同为智力型脆皮英雄，很容易就会被对方冲脸，所以得有一个肉盾型英雄顶在最前面才行，而传承了骷髅王英雄血脉力量的李大雷刚好能够弥补上这一块短板。

　　还有就是，李大雷历经磨炼之后，如今已经成功晋升为B级英雄血脉力量传承者，即便从实力上来看，跟公子骨和电魂等人也是相差无几，足以服众了。

　　“骷髅王确实是一个很不错的选择，既可以充当肉盾，还有不俗的DPS后期能力，而一手冥火暴击点控制技能，也可以跟我的天火技能进行配合。”厉魂眼中锐利光芒闪烁，大感赞同道。

　　“哈哈，正副两大盟主都发话了，兄弟们，得罪了，这最后一个人选名额是老哥我的了！”李大雷兴奋大笑道。

　　落选的公子骨等人难掩失望之色，不过想到这一战的重要性，他们很快就调整好心态，为李大雷等人呐喊助威起来。

　　“时间倒计时，最后三十秒……”

　　随着主宰者那冰冷无情的提示音，苏鸿不再犹豫，激活使用胸前刺血纹身，心念一动间，通过战盟盟主特殊权限，带着厉魂等人，相继化作一道道血色流光，飞向那方在璀璨星河环绕之下的远古遗迹战场。

　　与此同时，对面绯月战盟的人也纷纷叫嚣着进入到远古遗迹战场。

　　“呜呜呜！！！”

　　随着两大战盟出战的人员悉数入场，无尽星空中蓦地响起阵阵激昂的战争号角声，而那一根根屹立星空的英雄图腾柱更是恍若活过来般，涌动着宛若实质的妖异血芒，瞬间弥漫整个星空。

　　“哈哈，还是洲际战场上的战斗爽啊，光是这英雄造型就令人热血沸腾不已！”已经参加过一次洲际战场战斗的李大雷落地之后，飞快激活自身所传承的英雄血脉力量，下一刻就看到屹立于星空中的骷髅王英雄图腾柱蓦地激射一道妖异血色光柱，将他整个人笼罩了起来，无数英雄奥义更是以常人难以理解的方式灌注进他的体内。

　　而等妖异血色光柱消散后，李大雷整个人的形态已经发生大变，手握一柄流淌着地狱火焰的战刀，一套铭刻着繁复防御符文的骷髅战甲也随之浮现而出，将他全身包裹了起来。

　　见状，初临洲际战场的坦克和影月两人顿时眼眸一亮，有样学样，相继激活自己所传承的英雄血脉力量，就连向来冷静的厉魂也难掩兴奋之意，激活体内的召唤师卡尔英雄血脉力量，将三个涌动着恐怖元素魔法之力的魔法球给召唤出来，饶有兴致地感悟体会着其中的法术奥义。

　　苏鸿并没有急着选择英雄，身为神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承者，他可以自由选择其他的英雄，根本不用担心会招致来英雄图腾柱的反噬，而这也是己方这边的一大优势所在，他自然不会轻易浪费掉。

　　眼中精芒闪烁，苏鸿抬头看向高空，就看到无尽星空中一根又一根的英雄图腾柱相继亮起，绯月战盟的英雄阵容也随之浮出水面，赫然是蝙蝠骑士、月之女祭司、暗影恶魔、龙骑士和幽鬼。

　　……


第562章 不动如山（下）

　　“蝙蝠骑士、月之女祭司、暗影恶魔、龙骑士和幽鬼？对面这套英雄阵容……”苏鸿眉头微皱，眼中随即闪过一抹思索之色。

　　在他搜集的资料信息中，东南亚的战队一向很喜欢出奇制胜，经常拿一些让人预想不到的冷门英雄，打法也十分的激进彪悍，但现在看来现实世界跟殇月空间果然是两回事，有着极大的差异，至少绯月战盟拿出来的这套英雄阵容跟东南亚战队的习惯风格就大为迥异，不仅不激进，反倒是十分得均衡，颇为稳重。

　　首先，有龙骑士这样的英雄在，六级变龙之后，绿龙附带的毒性攻击效果能够对防御塔造成极大的伤害，而龙骑士的火焰吐息技能也是个很好的范围杀伤技能，可以迅速清兵，到时候Push抱团推进一波的势头会很凶猛，再加上神龙摆尾更是一个很强的点控制技能，一级眩晕时间就达到了2.5秒，可以说龙骑士是一个很好的中单带节奏英雄。

　　其次，蝙蝠骑士这个点不得不防，通过火焰路径的高空视野，再加上燃烧枷锁大招奥义，Gank抓人能力很是强悍，特别是在出了跳刀之后，Gank抓人更加犀利，如果再配合上龙骑士的神龙摆尾和月之女祭司的后手箭，几乎一抓一个准，令人防不胜防。

　　最后，那就是幽鬼了，虽然这个英雄前中期的线上能力稍微弱点，但一旦发育成型之后，却是很难处理，特别是神装幽鬼更是拥有逆天翻盘的能力，号称DOTA第一大后期，且不管这个说法到底是否正确，至少说明幽鬼这个英雄拥有很强大的后期Carry能力。

　　最重要的是，绯月战盟这套英雄阵容十分的全面，要控制有控制，要推进有推进，要Gank能力有Gank能力，要后期有后期，英雄阵容堪称完美，几乎没有任何破绽可言。

　　“不考虑其他因素，单纯只看英雄阵容的话，对面的英雄阵容要比我们好上不少，这一战或许比想象中还要艰难，要小心应对才行。”厉魂眼中锐利光芒闪烁，看法跟苏鸿差不多，感到颇为棘手。

　　顿了一顿，他补充说道：“所以我不建议你用神灵武士这个英雄，对面拿出蝙蝠骑士明显就有针对你的意思，更别说还有暗影恶魔的崩裂禁锢技能，到时候即便你出了黑皇杖BKB，也很难有太大的发挥空间。”

　　“确实如此，看来对面那帮家伙嚣张归嚣张，但还是做了不少功课，搜集到了不少关于我们荆棘鸟战盟的信息，反倒是我们对这绯月战盟没有什么太深入的了解。”苏鸿微微点头，赞同道。

　　从看到对方选出蝙蝠骑士的那一刻起，他就有种被针对的感觉，正如厉魂所说，在蝙蝠骑士无视魔法免疫的燃烧枷锁大招奥义之下，他如果真选用神灵武士的话，几乎被克制得死死的。

　　“现在有两个选择，一个是我走冰雷卡路线，劣势路抗压，你来一个中单带节奏英雄，再一个选择就是我打中单位，负责前中期带节奏，而你则选一个劣势路英雄抗压。”厉魂在飞快思索了一下后，迅速给出了两套方案，不知不觉就已进入到了战队指挥者的角色，开始发号施令起来。

　　旁边的李大雷、坦克和影月三人不由纷纷侧目看向苏鸿，在他们看来苏鸿才是当之无愧的老大，真要指挥发号施令的话，也应该是由苏鸿来才对，更别说刚才厉魂是以指挥者的口吻在跟苏鸿说话了。

　　厉魂也意识到了不妥，不禁有些尴尬地解释道：“习惯使然，还是你来指挥更合适一些。”

　　如果换作别人的话，他肯定会当仁不让地抢过战斗指挥权，但不管是当初在血色试炼区那一战，还是后来在无名诡异海岛上发生的种种事情，苏鸿都展现出不弱于他的指挥能力，特别是在决断力和把握稍纵即逝的战机上面，还要更胜一筹，即便是他也要自叹不如，所以真要说起来，苏鸿确实比他更适合指挥，也难怪李大雷三人有些不买账了。

　　不过就在他准备交出战斗指挥权的时候，却是被苏鸿给笑着挥手阻止了，“不用，我觉得这样挺好，你负责战斗指挥，我则在关键时候进行决断，刚好完美互补，最重要的是，这样可以最大限度解放我的战斗力。”

　　在刺血战队的时候，李大雷等人都不太适合充当战斗指挥，而09的大局观不错，但由于进入殇月空间的时间比较短，稍显稚嫩，还需要进一步的磨练才行，所以他只好一边战斗一边进行指挥，牵扯了他不少的精力，但现在有厉魂这样血月之城公认的智脑在，他却是可以腾出手来专心战斗了。

　　“至于你刚才说的两种选择，还是由我来劣势路抗压，你负责中单带节奏好了，相信暴力火卡路线才是你最擅长的。”苏鸿很是果断，直接拍板道。

　　“也好。”厉魂点了点头，眼中不由闪过一抹感激之色，先是战盟副盟主之位，然后又是战斗指挥权，最后更是将中单SOLO位让了出来，可以说苏鸿给了他极大的发挥空间，而这本身就是一种最大的信任。

　　与此同时，夜魇方绯月战盟的人也在商量战术战略，很是自信，一副吃定荆棘鸟战盟的样子，而在注意到天辉方的英雄阵容后，他们更是忍不住放声狂笑起来，意态无比的张狂。

　　“哈哈，果然是刚刚组建的菜鸡战盟，竟然弄出这样一套垃圾英雄阵容来，难道说他们准备让神灵武士劣势路抗压不成？！”绯月战盟盟主阿基诺狂笑道，面露一抹戏谑讥嘲，而他的话顿时引来战盟众人的齐声哄笑。

　　不过很快，他们的笑声就戛然而止，呆呆看着无尽星空中那根半人马酋长英雄图腾柱骤然闪亮，迸发出夺目的妖异血芒，并蓦地激射出一道妖异血色光柱，将远古遗迹战场上的苏鸿给笼罩了起来。

　　……


第563章 痛苦牢笼（上）

　　“怎么是半人马酋长？那家伙不是神灵武士的英雄血脉力量传承者吗？！”绯月战盟盟主阿基诺神色一呆，脸上的笑容顿时僵住，反应过来的他不由恼怒不已。

　　据他得来的消息，对面那个被血杀会贪狼星主疯狂报复的苏鸿应该是神灵武士英雄血脉力量传承者才对，而也正因此，他才特意从自己战盟选了一个蝙蝠骑士英雄血脉力量传承者出来，为的就是针对苏鸿，想要将其克制得死死的，但谁曾想苏鸿竟是蓦地选出一个半人马酋长英雄，一下子就打破了他的如意算盘。

　　绯月战盟的其他人也有些傻眼，之前他们已经制定了一系列针对神灵武士的战术，想要彻底压死神灵武士这个点，但现在看来却是统统没用了，一切都得推倒重来，重新制定战略战术，心中的郁闷可想而知。

　　“好了，只是一点小意外而已，没必要慌乱，且不管那家伙到底怎么做到的，还不至于影响到大局，别忘了对面不过是一个刚刚组建的菜鸡战盟而已，底蕴有限，根本就没几个人能够上得了台面，怎么可能是我们绯月战盟的对手？！”绯月战盟盟主阿基诺回过神来后，面露一抹强烈的自信之色，浑没有将这点小意外放在心上。

　　虽然他听说日本樱花战盟盟主地藏很可能就是死在了对面那苏鸿的手里，此事甚至引发了亚洲战区血月之城的震动，但他们绯月战盟可比樱花战盟强悍多了，有着足够强大的实力能将对面的荆棘鸟战盟给碾压。

　　别的暂且不说，单单只是从战斗人员上来分析，他们绯月战盟这次出战的人员可全都是A级英雄血脉力量传承者，每个人都拥有极强的个人能力，而对面的荆棘鸟战盟不过刚刚组建而已，除了那个苏鸿好像是A级英雄血脉力量传承者外，其他人撑死也就是B级英雄血脉力量传承者，如何跟他们争斗？

　　闻言，战场上其他四名队员不由老脸一红，迅速恢复冷静镇定，要知道他们绯月战盟以这套英雄阵容出战，不管是在洲际战场，还在是血色试炼区，从未败过，每战必胜。

　　看到众人已经调整好心态，绯月战盟盟主阿基诺不由满意点了点头，但他的脸上随即闪过一抹阴狠狡诈之色，话锋一转道：“当然了，自信归自信，为了能够顺利拿到那两件半神祇祭品悬赏，我们还是得耍点小手段才行。”

　　话落，就看到他胸前的刺血纹身蓦地迸发出妖异的血色光芒，一道涌动着神性力量的七彩流光飞逸出来，落到他的手中，赫然是一件半神祇祭品。

　　“就这样耗费一件半神祇祭品实在是有些奢侈，但只要能够确保拿到那血杀会贪狼星主的悬赏，却也值得了！”绯月战盟盟主阿基诺心中颇为肉疼，毕竟半神祇祭品实在太珍贵了，只不过跟表面上的张狂不同，他其实很是警觉谨慎，即便认定己方这边的实力已足以碾压对面的荆棘鸟战盟，但为了确保万无一失，他还是决定动用一件半神祇祭品，好尽可能为己方这边赢取战斗胜利创造有利条件。

　　“主宰者，我要用手中这件半神祇祭品，在这次的战斗中布设一个痛苦牢笼！”绯月战盟盟主阿基诺眼中闪动着阴狠狡诈的光芒，大声请求道。

　　有时候，战盟的底蕴不光表现在单纯的战斗力上面，还要看手中战略资源的积累以及对各种隐秘战略信息的搜集，而这也是他有恃无恐，信心满怀的依仗所在。

　　“请求通过！”

　　下一刻，主宰者那冰冷无情的声音就蓦地在绯月战盟盟主阿基诺脑海中响起，紧接着就看到阿基诺手中那件半神祇祭品随之悄然消失无踪了。

　　……

　　“半人马酋长？！”

　　与此同时，荆棘鸟战盟众人这边在看到苏鸿所选择的英雄后，也是微微有些惊异，没想到苏鸿最后竟是选了这样一个近战英雄出来，要知道劣势路抗压的话，很难混等级和经验，所以一般来说，大家都选那种远程攻击亦或是拥有位移闪避技能的英雄，而半人马酋长这个英雄既没有远程攻击能力也没有位移闪避技能，再加上体态笨拙，怎么看都不是一个太好的选择。

　　厉魂眼中闪过一抹思索之色，本来他是想建议苏鸿选择牛头人酋长亦或是地穴编织者这样的英雄，但正如苏鸿对他毫无保留的信任一样，他同样相信苏鸿对整个战局的判断和选择，并没有多说什么。

　　“这下子好了，化身为远古巨兽了。”在半人马酋长英雄图腾柱的神秘血能影响之下，苏鸿此刻已经变成了一头类人型远古巨兽，手握一把沾染着暗红血迹的巨大斧头，看起来异常得凶残，整个人更是迸发出一股令人心悸的凶兽气息。

　　刚上来，苏鸿颇为有些不太适应，但在体内灌注进的那些神秘血纹影响下，他很快就掌控了半人马酋长的英雄奥义，至少在这方洲际战场上，他可以自如施展半人马酋长的英雄技能。

　　至于为何选用半人马酋长这个英雄，苏鸿也有着自己的考虑，一是己方这边的控制还是偏少了一点，特别是在厉魂中单SOLO并走暴力火卡路线的情况下，控制技能就更少了，而半人马酋长的马蹄践踏是个很不错的范围晕眩技能，可以弥补下己方阵容的短板，再一个就是，半人马酋长这个英雄在拥有一定装备后，也可以充当肉盾，到时候顶在前面，能够为己方这边的英雄拉扯出更多的DPS攻击输出空间。

　　注意到远古遗迹战场上空的战争号角声已越来越嘹亮紧促，苏鸿很是干脆利落，直接合成了一个价值550游戏金币的穷鬼盾，又用剩余的钱购买了一组吃树，然后转过头去，对着旁边不远处的影月和坦克两人坏笑道：“辅助就要有辅助的觉悟，你们两个别光在那里傻站着，快帮我买瓶恢复大药和一组吃树。”

　　“哎，辅助就是命苦啊，包鸡包鸟包眼不说，还要负责帮忙买恢复补给品，呜呜呜～”坦克捂着脸，夸张悲叹道。

　　“苏老大，你这是要让我裸奔出门的节奏吗？”影月也开口凑趣道。

　　不过调侃归调侃，在听到苏鸿的话后，他们却是没有任何犹豫，快步来到生命泉水基地旁的商店，购买出一瓶恢复药剂和一组吃树，递给了苏鸿。

　　因为他们很清楚，劣势路抗压本就很难混，如果恢复补给品还不充足的话，那么基本上就完全站不住线了，所以即便苏鸿不说，他们也会主动给苏鸿的半人马酋长购买一定的恢复补给品。

　　对此，李大雷也没有什么意见，虽然这样一来，影月和坦克两人对他的支援力度就会相对减弱不少，但李大雷很是清楚苏鸿才是这支临时战队的灵魂人物，即便苏鸿让他去劣势路抗压，他也并没有任何意见，更别说一点点团队资源的倾斜了。

　　厉魂也没有多说什么，通过苏鸿主动要求恢复补给品这个小细节，特别是在看到苏鸿身上装备着的穷鬼盾后，他的眼眸骤然一亮，已经隐隐猜到了什么。

　　不仅没有多说什么，他还让影月多购买一组侦查守卫，交给了苏鸿，用来封锁对面的野区。

　　“好嘛，这下子我是真得裸奔了……”影月双手一摊，看似无奈，但脸上却是带着那么一抹兴奋之色。

　　身为殇月空间的独行侠，再加上自己所传承的是暗影牧师英雄血脉力量，他从来都是单打独斗，鲜有跟人默契配合的时候，有时候为了尽可能多地赚取天梯积分和主宰者的战斗评价，再加上都是随机匹配的队友，彼此都不了解，缺乏应有的信任，他只好打得更为自私一点，但现在已经找到组织的他却是可以放开手脚，真正担当起团队的辅助重任，对此他不仅没有任何的抵触，反倒是颇为的期待。

　　还有坦克，身为一名标新立异的血牛暴力法师，在自己组建的超级MT战队中，他可是众人力保的后期核心，不过对苏鸿心服口服的他此刻却是乖乖充当起了战队的辅助，且没有任何的怨言，不由令正在生命泉水基地上空观战的超级MT战队成员大跌眼镜，心中充满了惊异。

　　可以说，正是因为苏鸿的存在，才将这支临时组建的战队真正捏合到了一起，不然的话，厉魂等人都是心高气傲的主，谁都不服谁，别说配合了，能不内讧就很不错了。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，并没有多说什么，而是带着一身豪华出门装，径直往己方的劣势路，也就是上路兵线战场赶去。

　　“呜呜呜！”

　　随着激昂的战争号角声，双方的兵营建筑熠熠生辉，一个个树人士兵和食尸鬼小兵列队走了出来，战斗即将真正打响，而也就是在这时，整个远古遗迹战场上空突生异变，一个无比巨大的血色牢笼骤然浮现，并将战场上的所有人都悉数笼罩了起来。


第564章 痛苦牢笼（下）

　　“这是？！”

　　已经走下己方高地的苏鸿蓦地抬起头来，在看到头顶上空的剧变之后，不由神色一变，眼眸急剧收缩起来。

　　就看到一个无比巨大的血色牢笼蓦地出现在了远古遗迹战场上空，一道道散发着诅咒气息的符文于虚空中若隐若现，将整个战场都给笼罩了起来，最为惊人的是，那些诅咒符文竟是悉数指向了天辉方这边，无声无息钻入融合到他们的体内。

　　而很快，苏鸿就知道这个突然浮现的诅咒符文是什么了，因为就在这时，主宰者那冰冷无情的宣告音，蓦地在他的脑海中响起，“夜魇方动用半神祇祭品，成功建立痛苦牢笼，战斗期间，天辉方英雄在受到攻击时，会承受200%的痛楚，诅咒效果即刻生效！”

　　“痛苦牢笼？伤痛感知额外提升一倍？！”坦克等人也接收到了主宰者的信息提示，不由失声惊呼起来。

　　“他妈的，菲律宾猴子果然阴险狡诈，刚才叫嚣得那么厉害，摆出一副信心满满的样子，结果突然间又来这么一手，真是有够卑鄙无耻的！”

　　“还有越南那帮白眼狼也好不到哪里去，在现实世界中跟菲律宾猴子搅合到一起也就算了，在这殇月空间中，竟然还狼狈为奸，组成了联盟。”

　　“狗屁的绯月战盟，完全没有正面一战的勇气！”

　　而随即反应过来的他们顿时忍不住怒骂起来，因为这样一来，他们在跟对面的人战斗时就会处于十分不利的地位，甚至在兵线战场上进行正反补的时候，也会遭受到很大的困扰。

　　“虽然有些上不了台面，但不得不说，对面那帮家伙突然来这么一手，却是一下子就占据了战场的优势，而对我们最为不利的是，这种优势无可撼动和更改，除非我们也拿出一件半神祇祭品来抵消掉这痛苦牢笼的诅咒效果。”厉魂微微皱眉，冷静分析道，而在说到后面的时候，他不由看了苏鸿一眼，眼中闪过一抹饶有兴致的探询之色，虽然觉得这种可能性不太大，但如果苏鸿真拿出一件半神祇祭品的话，他也不会觉得太过意外。

　　“别看我，半神祇祭品又岂是那么容易弄到手的。”苏鸿微微摇头，并不打算在这个话题上深谈，以免正在观战的耗子得知内情后，从而造成不必要的困扰。

　　知晓内情的坦克和影月两人相视一眼，都看到了对方眼中的疑惑之色，但他们知道苏鸿既然如此说，肯定有其用意所在，很有默契地保持了沉默，并没有多说什么。

　　“好了，准备战斗吧，虽然局面对我们不利，但光是一个痛苦牢笼还打不垮我们荆棘鸟战盟，这一战，我们要赢！”苏鸿眼中血芒闪烁，涌动着强烈的战意，大踏步往上路兵线战场赶去。

　　“战战战！正如苏老大所说，这一战我们要赢！”

　　在苏鸿的战斗动员之下，李大雷等人怒吼出声，士气高涨，并没有受到太大的影响，纷纷往前线战场上赶去。

　　根据先前商定好的战术分路，苏鸿化身的半人马酋长劣势路抗压，厉魂的召唤师卡尔中单SOLO，跟影月的暗影牧师和坦克的术士则负责力保李大雷的骷髅王发育，典型的311分路。

　　影月化身的暗影牧师直奔己方的野区，率先来到下路河道神符点，在靠近己方这边的高台上插了一个侦查守卫，好控制下路河道的视野和神符。

　　不过受到绯月战盟搞出来的痛苦牢笼影响，影月出门的速度还是晚了一步，没想到对方劣单英雄蝙蝠骑士已经提前插好了封野眼，并将他的一举一动给尽收眼底。

　　结果就是，等他转身离开没多久，对面的辅助英雄暗影恶魔就已带着一组岗哨守卫过来，将他刚刚插下的侦查守卫给排掉了。

　　“该死！”

　　影月化身的暗影牧师颇为懊恼，忍不住低声咒骂了一句，虽然这只是一个小失误，但在失去了下路河道视野后，却对己方这边颇为不利，一是很难提前洞察对方英雄的走位，再一个就是不能在第一时间知晓神符刷新的地点，特别是在前期的时候，这种不利影响更是会在无形中放大。

　　“欺人太甚！要知道这可是我们的优势路，必须将他们的眼给反了不可！”坦克化身的术士也意识到了这一点，大步赶过来支援，不然的话，光凭裸装出门的影月去反对方眼，很有可能被对方的英雄抓到破绽，要是再送出一血，那局面就对他们这边愈发不利了。

　　为了稳妥起见，李大雷化身的骷髅王也不卡兵线了，同样赶到己方的下路河道处，好确保影月和坦克两人能够将对方的眼给反掉。

　　“一帮菜鸡，想要反眼，那也得问过老子同意才行！”

　　绯月战盟那名蝙蝠骑士英雄血脉力量传承者不屑讥嘲，直接施展火焰飞行技能，很是嚣张地飞临到影月等人的头上，烧开一大片树林，将整个河道高坡都化作了一方熊熊燃烧的火海。

　　看到对方如此嚣张，李大雷三人顿时怒吼一声，浑不顾火焰路径的灼烧，冲上去就是一通围殴，不过无奈只有李大雷的一手冥火暴击技能，很难留得住人，只是打掉了蝙蝠骑士一半的生命血量值，就被那家伙通过无视地形穿越的火焰飞行技能，逃之夭夭了。

　　接下来，影月直接原地插下岗哨守卫和侦查守卫，将对方的真假眼给一并排掉，重新将河道视野牢牢控制了己方这边手中，不过就在李大雷等人长出一口恶气，正准备转身回到下路兵线战场的时候，却是骇然看到对方的暗影恶魔竟是突然出现在了中路兵线战场，且是从己方这边野区绕过去的，一下子就打了厉魂一个措手不及。

　　“崩裂禁锢！”

　　绯月战盟的暗影恶魔英雄血脉力量传承者阴狠狞笑，抬手就将厉魂化身的召唤师禁锢了起来，与此同时，一支闪动着炽烈光芒的月神之箭更是破空呼啸，激射而来。

　　……


第565章 荆棘光环（上）

　　“不好！中路小心！”

　　影月等人神色大变，急声开口提醒道，不过为时已晚了……

　　这时他们才反应过来，刚才对面的蝙蝠骑士可不只是嚣张挑衅那么简单，更不是想要阻止他们反眼，其真实目的很可能是为了分散他们的注意力，好为暗影恶魔的中路突袭Gank行动拉扯空间。

　　事实上，对面的蝙蝠骑士已经成功了，影月等人光顾着跟其缠斗了，却是没有注意到暗影恶魔在排掉侦查守卫之后，竟是趁着天辉方那一段时间的视野盲区，悄然来到了中路的兵线战场，并迅速发动了一波突袭Gank行动。

　　厉魂化身的召唤师一直在卡中路的兵线，想要在接下来的SOLO对位中抢占先机，但就在他将己方的树人士兵卡在高坡上，然后迅速切出三个火元素魔法球，想要对夜魇方龙骑士形成一波强势压制的时候，却是没有想到，自己直接被从小树林里突然杀出的暗影恶魔给禁锢住了，而不等他有所反应，一支月神之箭已经破空呼啸，朝他所在的方位激射而来。

　　命中！

　　暗影恶魔的崩裂禁锢技能持续时间足足有2.5秒，这之后厉魂化身的召唤师才从亚维空间中回返，而这2.5秒的时间已足够提前埋伏好的月之女祭司射出一支无比精准的月神之箭了。

　　几乎没有任何的悬念，厉魂化身的召唤师刚刚摆脱暗影恶魔的崩裂禁锢技能，尚未来得及躲闪，就被激射而来的月神之箭给晕眩在原地，且晕眩时间足足达到了三秒之久。

　　“神龙摆尾！”

　　绯月战盟的龙骑士英雄血脉力量传承者狞笑连连，先是跟暗影恶魔和月之女祭司一轮围攻，将晕眩在原地动也不能动的召唤师打成了残血，然后在其即将恢复行动能力的时候，直接施展神龙摆尾技能，狠狠一剑劈斩下去，再次将召唤师晕眩在原地，紧接着又是一通疯狂围殴，并抢到了最后致命一击的机会。

　　“Firstblood！刺血编号246759拿到一血！”

　　远古遗迹战场上空风云激荡，蓦地响起主宰者那冰冷无情的宣告音，与此同时，无尽星空中一根如同擎天之柱般屹立的英雄图腾柱骤然闪亮，一个手持剑盾且全副武装的龙骑士战魂蓦地浮现，激射出一团妖异血色流光，瞬间没入到战场上绯月战盟那名龙骑士英雄血脉力量传承者的体内。

　　“哈哈，运气不错，拿到了一次全属性+2的特殊淬血奖励。”绯月战盟那名龙骑士英雄血脉力量传承者兴奋大笑，拿到了一血的击杀奖励不说，还得到了主宰者的特殊淬血奖励，可谓是一个大大的意外之喜。

　　见状，夜魇方生命泉水基地上空，绯月战盟那些观战的成员顿时兴奋欢呼起来，愈发嚣张得意，而反观荆棘鸟战盟这边却是有些士气低沉，如果光是一血的话，其实倒也没什么，关键是那个笼罩在战场上空的痛苦牢笼对己方这边实在太不利了，如同一团浓重阴影般蒙在众人心头上，始终挥之不去。

　　天辉方的生命泉水基地，一道七彩光柱闪烁消散，厉魂化身的召唤师重新复活，神色阴沉，没想到自己竟然成了对方眼中的突破口，被对方一通围殴不说，还轻易将一血送了出去，这令他的心情大为不爽。

　　“厉魂哥，都是我的失误，如果不是先前所插那个河道视野眼被对面轻易排掉的话，也不会害得你被对面的人Gank击杀。”影月颇为自责地说道。

　　“没关系，这都是小事。”厉魂微微摇头，并没有怪责影月的意思，而是开口提醒道：“倒是那痛苦牢笼或许并没有我们想象中那么简单，如果不能克服伤痛感知倍增带来的困扰，接下来的战斗都很艰难了。”

　　本来厉魂对那痛苦牢笼并不怎么在意，毕竟他们都算是殇月空间的资深试炼者了，历经一场又一场的残酷血腥试炼，不管是精神意志力还是对痛楚的忍耐力都大大增强，即便在遭受到攻击时要额外承受一倍的痛楚，应该也能忍受得住，但就在刚才送掉一血的过程中，被夜魇方围殴的他却是感受到一股超乎想象的剧痛，类似于精神鞭挞，竟直接无视掉了他的自身防御和身体强度，以致他差点痛叫出声来。

　　“什么？无视自身防御和身体强度？！”李大雷等人闻言顿时神色大变，有些不太淡定了，跟厉魂先前的想法差不多，他们同样认为只要咬咬牙，应该就能撑过那痛苦牢笼的负面诅咒效果，但现在看来事情远比他们想象得要棘手。

　　而很快，他们就真切体会到了厉魂先前的痛楚感受，正准备占线打钱的李大雷被扑上来的食尸鬼小兵摸了一把，原本皮糙肉厚的他身上却是蓦地浮现出五道恐怖的血痕，一股强烈的痛楚更是涌遍他的全身，令他不知不觉就后退了那么几步，补刀节奏也顿时受到了很大的影响。

　　更为不利的是，绯月战盟的人仿佛早就预料到了这一幕，气势汹汹越过兵线，强行冲上前来，看样子竟是打算直接将他们赶出经验区。

　　一时间，形势对天辉方这边颇为不利，虽然久经战阵的他们还不至于被打崩，但正如厉魂所担忧的那样，无视自身防御和身体强度的痛苦牢笼负面诅咒效果给他们带来了极大的困扰，不管是线上补刀，还是跟对方英雄的血拼中，都落到了下风。

　　见状，已经来到劣势路的苏鸿微微皱眉，在冷静思索了一下后，他最终还是选择相信队友，并没有多说什么，而是悄悄绕了一下视野，偷偷在夜魇方野区插下了一个封野眼和河道保护眼。

　　而就在所有人都以为苏鸿准备猥琐混经验的时候，苏鸿化身的半人马酋长却是大踏步上前，悍然来到了兵线战场上，并且以牙还牙，直接越过兵线战场，对着夜魇方的幽鬼英雄血脉力量传承者就是狠狠一斧头。

　　……


第566章 荆棘光环（下）

　　血光迸现！

　　绯月战盟那名幽鬼英雄血脉力量传承者顿时有些发懵，没想到一个劣势路抗压的家伙竟然敢越兵线对他发动攻击，而随即反应过来的他不由勃然大怒，奋力挥动着手中的暗黑圆刃，朝半人马酋长狠狠劈砍过去。

　　“该死的家伙！劣势路抗压就要有充当烈士的自觉，就凭一个穷鬼盾也想压制老子的发育？去死吧！”绯月战盟那名幽鬼英雄血脉力量传承者怒吼大叫，虽然半人马酋长身上装备着穷鬼盾，能够格挡抵消一定的攻击，令他颇为头疼，但想到笼罩在战场上空的痛苦牢笼，他却是阴狠一笑，冲上去对着苏鸿化身的半人马酋长就是一通狂砍。

　　“幽鬼之刃！”

　　为了防止苏鸿转身逃跑，绯月战盟那名幽鬼英雄血脉力量传承者更是抬手投掷出一把充斥着暗黑能量的匕首，在击中半人马酋长后，一道暗影之径悄然形成，瞬间提升了自己5%的移动速度，同时还降低了对方5%的移动速度，如此一来，半人马酋长就很难逃脱他的追杀了，即便杀不死，也能将其打成重伤，再加上痛苦牢笼的负面诅咒效果，估计半人马酋长受此教训，就再也不敢上线补刀混经验了。

　　“幽鬼之刃？！”

　　见状，自身移动速度减缓的苏鸿不仅没有任何的慌乱之色，眼中反倒是闪过一抹亮芒，果断将自己的第一个英雄技能点用在了反击上面。

　　反击，半人马酋长的被动英雄技能，在遭受到攻击后，立马就能将自身受到的伤害反击弹射回敌人的身上，反击伤害无视魔法免疫，且对建筑物有效。

　　说起来，半人马酋长的反击被动技能，有些像现实世界一款即时战略游戏魔兽争霸中暗夜精灵族英雄丛林守护者的荆棘光环技能，只不过荆棘光环属于范围增益魔法，而半人马酋长的反击却是单体被动技能。

　　本来，苏鸿是准备学习半人马酋长的马蹄践踏技能，好多一手控制，以防被对面的辅助英雄游走Gank，但如今对面的两个辅助英雄暗影恶魔和月之女祭司都在中路兵线战场，尚未回返，却是给了他跟对面幽鬼SOLO单挑的机会。

　　没有任何的犹豫，杀伐果断的苏鸿在点选了反击被动技能后，丝毫没有退缩的意思，径直站在原地，挥动着手中的大斧头，硬是跟对面的幽鬼血拼起来。

　　“竟然不逃？老子倒要看看你能强撑到什么时候！”绯月战盟那名幽鬼英雄血脉力量传承者狞笑连连，根本就不相信苏鸿能够忍受得住那股强烈到极点的痛楚，但随着时间的慢慢推移，他脸上的狞笑却是骤然凝滞，化为了难以置信之色，并最终悉数转为了惊恐。

　　在自己的生命血量值被打掉了足足有一半之多后，绯月战盟那名幽鬼英雄血脉力量传承者不由惨叫一声，再也不敢跟苏鸿继续血拼下去了，慌忙转身掉头奔逃。

　　本来他的最大依仗就是痛苦牢笼的负面诅咒效果，但这一杀手锏没有如愿奏效后，在英雄等级同为一级的情况下，凭他的身板很难拼得过半人马酋长这样的力量型英雄，更别说半人马酋长身上还装备着穷鬼盾，学习了一级的反击被动技能，所以继续血拼下去，对他十分不利，绝非一个明智的抉择。

　　“看起来真正的怂货是你才对！”苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着疯狂的战意，虽然他现在化身的英雄是半人马酋长，但他的体内却是流淌着神灵武士的疯狂战血，所谓的痛苦牢笼负面诅咒效果对于已经习惯于生死搏杀的他来说，实在算不上什么，强烈的痛楚不仅不会令他退缩，反倒会最大限度激发他的战斗力。

　　在将对面的幽鬼打残且赶跑之后，苏鸿嘴角微微一翘，先是用掉一颗吃树来恢复自己的生命血量值，然后傲立于前线战场，很是轻松地将这一波兵的正反补悉数收入囊中。

　　不仅如此，他还趁机拉了一波大野怪，将己方这边的一队树人士兵给勾了过去，很是巧妙地利用那波大野怪将己方的这队树人士兵给消耗掉了，如此一来，对面的幽鬼只能干瞪眼，既没有混到英雄经验，更没有任何的补刀。

　　而在挥动手中的大斧头，将那头残血的枭兽大野怪击杀掉后，苏鸿已成功混到了三级，且身上多出了四百多的游戏金币，直接来到上路的野外商店，购买了一双能够提升50点移速的速度之靴出来。

　　这样一来，苏鸿的走位就更加风骚了，凭借着移动速度方面的优势，各种越兵线强压幽鬼，打得无比霸气彪悍，硬是在上路兵线战场牢牢站稳了脚跟。

　　最重要的是，对面后期英雄幽鬼的发育节奏被压制住了，这对于天辉方来说，无疑是一个极大的利好消息，也将己方这边原本有些低沉的士气给提振了起来。

　　“哈哈，不亏是苏老大，突出一个霸气彪悍，竟是硬生生在劣势路打出优势来了！”

　　“废话！要知道我们苏老大可是敢跟血杀会贪狼星主针锋相对的超级猛人，要是没有实力，别说是组建战盟了，估计早就在血杀会的疯狂报复之下陨落了。”

　　“没看对面幽鬼刚才那副嚣张得意的样子，结果在跟我们苏老大血拼了一记后，现在已然彻底焉了，完全不敢上前跟苏老大SOLO，连续两三波兵基本都没怎么好好补刀，英雄等级也差了一大截，估计郁闷得快要吐血了。”

　　天辉方生命泉水基地上空，正在观战的荆棘鸟战盟众人顿时长舒一口气，纷纷大声欢呼起来，而战场上的李大雷等人就更不用多说了，一个个士气大振，一扫先前的颓势。

　　“这家伙……”重新回到中路兵线战场的厉魂眼中锐利光芒闪烁，本来他还打算策动一波反扑，好扭转颓势，但现在看来却是没有那个必要了，在冷静思索了一下后，随即安心在线上补起自己的发育来，毕竟刚才送出了一血，在英雄等级和补刀方面都已经落后对面的龙骑士一大截，必须得尽快弥补回来才行。

　　下路的李大雷三人也在苏鸿的带动下，重新稳住了下路兵线战场的局势，只见李大雷怒吼一声，挥动着手中的骷髅战刀，对着不远处的一头食尸鬼小兵劈砍了过去，一下子就将其劈斩成了两半，并成功拿到了击杀金钱奖励。

　　而坦克和影月两人则是越兵线，冲上去对着战场后面的蝙蝠骑士一通狂点，直接将其赶出了英雄经验区。

　　“影月，你去拉野混级吧，剩下的交给我来就行，要知道哥们我可是血牛暴力法师，虽然碍于主宰者的铁律规则，在这远古遗迹战场上，很难发挥出我的真正战斗特点，但且不管如何，哥们我都是一名真正的战士。”坦克拍着胸脯大声说道。

　　刚才只是有些不适应罢了，如今回过神来的他顿时老脸一红，悍然冲在最前面，打定主意要将对面的蝙蝠骑士给彻底废掉了，虽然这样一来，他也混不到任何英雄经验和补刀，但用一个辅助来换对面的三号位蝙蝠骑士，肯定是他们这边赚便宜。

　　“好！”影月并没有废话，转身往己方的野区奔去，如果是换做其他人的话，他肯定不太放心，但身为一起在风暴要塞恐怖剧情任务副本中并肩战斗的战友，他可是亲眼见识过坦克的彪悍战斗风格，对其有着十足的信心。

　　果然，只见对面的蝙蝠骑士连续两次想要冲破阻挠，强行上前混经验，但却被坦克给硬生生压了回去，没有捞到任何的好处。

　　如此一来，除了中路兵线战场送出一血的缘故，天辉方这边有些劣势外，其他两个边路，却是都取得了优势，一下子就将先前的被动局面给扭转了过来。

　　“你们两个家伙还在这里傻愣着干什么？赶紧去上路把那该死的半人马酋长给做掉！”看到己方的后期英雄幽鬼被压制了，绯月战盟的盟主阿基诺，也就是负责中单SOLO的龙骑士不由怒吼训斥道。

　　在耗费一件半神祇祭品布设下痛苦牢笼且成功拿到一血的情况下，结果己方这边没有占到优势不说，反倒是两路劣势了，这可不是他想要看到的局面，也令他恼怒到了极点。

　　原本在中路猫着，还想再击杀一次中路召唤师的暗影恶魔和月之女祭司也意识到局势不妙，迅速掉头，往上路兵线战场赶去，想要配合着上路的幽鬼击杀半人马酋长一次，但令他们大感郁闷的是，就在他们悄悄绕过己方野区，赶赴到上路兵线战场时，原本各种越兵线强行压制的半人马酋长却是转身后退，退回到了己方的战争古树防御塔下，别说是Gank击杀了，连个人影都看不到。

　　更为令他们郁闷的是，暗影恶魔刚想拉波野怪混混级打打钱，同时把兵线重新控回到己方这边，却是愕然发现靠近己方幽魂防御塔这边的中立野怪点已经被封掉了。

　　……


第567章 禁忌之眼（上）

　　“不是只有你们才会线上压制，要知道这一套战术都是我们东南亚战队玩剩下的，也就你们这帮华夏菜鸟还奉若珍宝，不过拾人牙慧而已！”

　　“不要以为插上一个封野眼，就能在劣势路混得风生水起，看老子把你的封野眼排掉！”

　　绯月战盟的暗夜恶魔和月之女祭司两人在扑了一个空后，满心郁闷之下，顿时破口大骂起来，其中月之女祭司直接越过兵线，如坦克化身的术士一样，站在兵线战场最前方，摆出一副坚决不让半人马酋长再混任何经验补刀的架势，而那名暗影恶魔英雄血脉力量传承者则来到己方的野区，打算用身上剩下的那个岗哨守卫将苏鸿插下的封野眼给排掉。

　　不过也就是在这时，苏鸿化身的半人马酋长通过先前所插的封野眼，在洞察到对面的意图后，果断从己方的战争古树防御塔后面走了出来，大踏步上前，冲向了顶在最前面的月之女祭司。

　　“就凭你一个短手近战英雄也想跟老子对拼？有本事不要怂！”绯月战盟那名月之女祭司英雄血脉力量传承者嘿然一笑，面露一抹戏谑之色，不等半人马酋长冲上前来，就已率先发动攻击，想要凭借自己的远程攻击弹道优势，用放风筝战术将半人马酋长给活活玩死。

　　身为一名A级英雄血脉力量传承者，他对自己的操控实力极为自信，即便已经注意到半人马酋长身上装备着速度之靴也不怎么放在心上，因为月之女祭司这个英雄的初始移动速度并不慢，更别说真到了避无可避的时候，他还可以通过虎跃技能逃脱半人马酋长的追击。

　　就看到他化身的月之女祭司催动座下白虎，踏着梦幻步伐，不断拉扯战斗空间，完全不给半人马酋长摸到自己近前的机会，而在这期间，他却是一直在对半人马酋长发动攻击，已然将放风筝战术的精髓发挥到了极致。

　　“嗖嗖嗖！”

　　绯月战盟那名月之女祭司英雄血脉力量传承者抬手激射出一支支箭矢，悉数洞穿了半人马酋长的身体，很是享受眼下这种掌控一切并将对手玩弄于股掌之间的美妙感觉，只不过很快他就神色大变，蓦地意识到了不妥，骇然发现自己生命血量值下降的速度竟是比对方还要快，一下子就彻底打乱了他的放风筝战术。

　　“该死的！难道说那家伙主升的反击被动技能？半人马酋长还有这样玩的？！”绯月战盟那名月之女祭司英雄血脉力量传承者在反应过来后，不由咒骂一声，心中充满了郁闷，转头就跑。

　　如果他没有猜错的话，半人马酋长至少升了两级的反击被动技能，不然的话，不会反弹伤害这么高，再加上穷鬼盾的格挡防御，以致他纵使成功放了半人马酋长风筝，但还是有些吃不消了。

　　而更为令他郁闷的是，就在他放风筝的时候，对面的半人马酋长竟是硬顶着他的攻击，强行混到了四级，也就是说他这一波压制行动已然宣告失败了。

　　好在暗影恶魔成功反掉了插在己方野区的封野眼，算是找回了一点场子，并赶过来帮忙，将半人马酋长被逼回了战争古树防御塔下，但且不管如何，在三对一的情况下，让对方一名劣势路英雄成功混到了四级，跟他们力保的后期英雄幽鬼英雄等级相差无几，还是令他们大感郁闷，特别是先前的两波血拼，己方这边都拼输了，更是令他们有些颜面无光。

　　“竟然让一个劣势路半人马酋长混得风生水起？真是一帮废物！”正在中路兵线战场SOLO的绯月战盟盟主阿基诺不由怒骂出声，看起来心浮气躁，竟是硬顶着召唤师的攻击，强行越兵线，冲上前去，跟召唤师对拼起来。

　　见状，厉魂化身的召唤师眼中锐利光芒闪烁，直接切出两个火元素魔法球和一个冰元素魔法球，激活元素召唤技能，释放召唤出一个熔岩精灵，然后毫不示弱地跟龙骑士对点起来。

　　虽然由于送出一血的缘故，他的英雄等级被对面的龙骑士压了那么一级，但有召唤出来的熔岩精灵从旁辅助战斗，再加上自己站位不错，拥有高地打低地的地形优势，所以真要血拼起来，他完全不虚。

　　正如厉魂所预料的那样，在一番血腥拼杀之后，他虽然被打成了残血，但对面的龙骑士也好不到哪里去，生命血量值已然见红，继续血拼下去，到底谁先倒下，尚在未知之数。

　　不过就在所有人都以为龙骑士肯定要先行后撤，不会继续硬拼下去的时候，却是愕然看到龙骑士不退反进，竟是以残血状态，冲上了天辉方的中路河道高坡。

　　“阿基诺老大到底怎么想的？这样血拼下去有些不太明智吧？”

　　“是啊，要知道我们老大可是拿了一血击杀奖励，在中路兵线战场的SOLO对位中已经占据了上风，不管是英雄等级，还是补刀，都要高对面的召唤师一截，这个时候犯不着跟对方血拼吧？”

　　“而且在刚才的血拼中，阿基诺老大一直都是站在高坡下面，攻击时会出现一定几率的MISS，按理说以阿基诺老大的实力应该不会犯这样的低级错误才对！”

　　“就算阿基诺老大想要先行消耗下对面召唤师的生命血量值，也应该适时撤退才对，而不是悍然冲上对面的中路河道高坡，要知道这样所冒的风险实在太大了，一旦拼输了，先前的SOLO对位优势就要荡然无存了！”

　　夜魇方生命泉水基地上空，正在以上帝视角观战的绯月战盟众人不由一阵骚动，对阿基诺老大此刻的举动颇为不解，在他们看来，这样一番血拼实在是有些不明智，不过很快，他们就醒悟过来，明白阿基诺老大为何如此冲动了。

　　只见，就在这番血腥拼杀即将生死见分晓的关键时刻，绯月战盟盟主阿基诺化身的龙骑士身上蓦地闪过一道金芒，竟是在这关键时刻升级了！

　　……


第568章 禁忌之眼（下）

　　“升级了？！”

　　观战众人微微一怔，随即一片哗然，绯月战盟众人是欣喜若狂，而荆棘鸟战盟这边公子骨等人却是神色阴沉，有些郁闷了，怎么都没有想到龙骑士竟是好巧不巧，在这要命的关键时刻升级了。

　　就看到原本残血的龙骑士生命血量值暴涨了一大截，整个人更是厉声嘶吼，蓦地变身为一头无比凶猛的绿龙，飞到半空中，俯视着地面上的厉魂，竟是在瞬间改变局势，在这场血腥拼杀中占据了绝对的上风。

　　“故意卖个破绽而已，若非有十足的把握，真以为老子会在占据优势的情况下，冒险跟你血拼，然后轻易送你一个扭转劣势的机会？只能说你实在是太蠢了！”绯月战盟盟主阿基诺阴狠狞笑，在选择血拼搏杀之前，他的英雄经验值只差那么一小截就能升到六级，并拥有真龙形态大招，而正是提前预判到了这一点，他才发动了一波攻击。

　　先是故意卖个破绽，站在高坡下面跟已召唤出熔岩精灵的召唤师血拼，直到双方残血，然后看似鲁莽地冲上天辉方的高坡，给对方营造一种能够拼赢的错觉，最后再通过升级后的真龙形态大招，一举将对方给击杀掉。

　　可以说，一切尽在他的掌控之中，不管是对战斗时机的把握，还是在英雄经验的精准预判上面，他都已做到了极致，并将一系列细节完美串联到一起，展现出无比强悍的个人实力。

　　“哈哈，竟然还准备继续血拼下去？试问你拿什么跟老子拼？！”绯月战盟盟主阿基诺看到召唤师丝毫没有退缩的意思，竟是站在原地动也不动，选择跟他继续血拼之后，不由微微一怔，但随即反应过来的他就放声狂笑起来，神情中满是不屑讥嘲之意。

　　已经变身为绿龙的他可不仅是生命血量值暴涨了一大截那么简单，还拥有空中视野和远程攻击能力，且每一次攻击时都会附加毒素伤害，仅凭一个残血召唤师根本就没有跟他血拼下去的资本。

　　“确实如此，正常情况下，看不到任何的赢面。”厉魂化身的召唤师很是冷静，并没有进行任何的反驳，但随即他就话锋一转，眼中锐利光芒闪烁，冷冷回击道：“不过谁才是真正的蠢货，很快就会见分晓了！”

　　“什么意思？”绯月战盟盟主阿基诺满头雾水，在他看来，召唤师已经没有任何翻盘的机会，可谓是死定了，但被对方这么一说，他却是本能感受到了一丝危机，迅速张口，喷吐出一团蕴藏着剧烈毒素的火球，轰击向已然残血的召唤师，想要将其给一举击杀掉。

　　“火火火，阳炎冲击！”

　　不过也就是在这时，厉魂化身的召唤师已然出手，眼眸深处蓦地浮现出三个微缩的魔法光球，并急速转动起来，抢在那团足以致命的剧毒火球轰击到自己身体之前，凝聚释放出一道无比灼热的火焰能量，从天而降，瞬间就将半空中的绿龙给淹没了，恐怖炙热魔法能量肆虐，直接将龙骑士化身的绿龙给烧为了灰烬。

　　将龙骑士击杀之后，厉魂化身的召唤师也没有幸免逃脱，最终还是被那团剧毒火球轰中，本已只剩下一丝血的他再也无力支撑，倒毙当场。

　　“竟然拼了一个同归于尽……”

　　“确实有些出乎意料，不过真要说起来，却是厉魂哥赚到了，抢先击杀掉龙骑士，成功吃到了击杀英雄经验奖励，一下子就在英雄等级上面反超了龙骑士，将先前的劣势给统统扳了回来！”

　　“意外吗？其实再正常不过了，要知道我们厉魂老大可是血月之城中公认的智脑之一，岂会看不破对面那龙骑士的小伎俩？那龙骑士完全就是自作聪明，殊不知一切尽在我们厉魂老大的掌控中！”

　　“你们厉魂老大确实很牛，这一点兄弟们都承认，不然的话，苏老大也不会让他当我们荆棘鸟战盟的副盟主了，不过你们四个家伙真得有这么淡定吗？不知是谁先前在那紧张得要死，就连额头都开始冒汗了，哈哈！”

　　正在观战的荆棘鸟战盟众人本来都已经绝望了，通过上帝视角，他们不管从哪个角度看，都看不到任何的赢面，但谁曾想厉魂化身的召唤师临危不乱，竟是在最后一刻，抢先将龙骑士给拼死了，这样的大反转结局实在大为出乎他们的预料，也令他们振奋到了极点。

　　反观绯月战盟这边却是彻底傻眼了，肾上腺素不断飙升的他们刚准备疯狂欢呼助威，但下一刻，他们就如同被阉割的公鸭般，陷入到死寂中，再也叫嚣不起来了。

　　而战场上正在等待读秒复活的绯月战盟盟主阿基诺更是气急败坏地大吼大叫起来，“不可能！那家伙只有五级，且刚刚召唤出了熔岩精灵，怎么可能在如此短的时间内又施展天火技能？这根本就不可能！”

　　一级的元素召唤技能施法间隔足足有二十五秒之久，短时间根本就不可能再切换释放任何的技能，也正是看准了这一点，他才冲上前去跟对方血腥拼杀，如果早知对方还能施展天火技能的话，他肯定不会如此激进冒险。

　　现在的他很是郁闷恼火，本打算戏弄对面的召唤师一把，再将其给击杀掉，如此一来，连续被击杀两次的召唤师就算是彻底崩了，很难再跟他SOLO对线不说，整个战局也会被彻底盘活，但谁曾想聪明反被聪明误，最后却是把自己给活活玩死了。

　　更为令他郁闷的是，这次被意外击杀之后，他先前积累的对线优势已经荡然无存，英雄等级经验被反超不说，就连补刀也因为等待读秒复活这段时间，被对面的召唤师抓住机会，轻松正反补，迅速赶了上来。

　　“对啊！阿基诺老大说得对，一个五级的召唤师卡尔怎么可能在短时间内连续切换施展两个魔法技能？这里面一定有猫腻存在！”

　　“必须抗议！华夏人就知道耍阴谋诡计，根本不敢堂堂正正公平一战，且不管刚才到底发生了什么，但有一点毋庸置疑，那就是召唤师已经类似于作弊了，严重影响了战斗的平衡性！”

　　“不错！像召唤师这样的无耻行为，理应受到主宰者的严厉惩戒才对，我建议主宰者将其直接抹杀掉，以示公正！”

　　听到阿基诺老大的嘶吼怒吼，绯月战盟其他四人也反应过来，纷纷大声抗议，只不过令他们大感郁闷的是，天辉方众人直接无视掉了他们的挑衅质疑，而一向冷漠无情的主宰者更是没有予以任何回应。

　　“好样的，厉魂哥！”下路兵线战场的坦克和影月两人见状不由兴奋大叫，由衷赞叹道。

　　说老实话，在得知厉魂战队的战队排名并没有想象中那么高后，他们两个心中还是有那么点小想法的，毕竟他们的实力也不弱，厉魂想要赢得他们的真正认同，必须得拿出自己的真本事来才行，而这也是殇月空间血腥丛林法则的基本准则之一，但在亲眼目睹刚才那波精彩反杀之后，他们却是心服口服，没有任何其他想法了。

　　“又来了，恐怖的天火……”曾经在血色试炼区跟厉魂战队交手过的李大雷眼中不由闪过一抹庆幸之色，想当初那恐怖的天火以及一系列令人窒息的无缝技能衔接，可是给他们刺血战队造成极大的心理压力，好在这一次，厉魂不再是他们的对手，而是成为跟他们一起并肩战斗的兄弟战友。

　　“禁忌之眼吗？！”苏鸿嘴角微微一翘，不由露出一抹会心的笑意。

　　刚才对面龙骑士发动的这波攻击其实十分漂亮，如果换做其他人的话，估计肯定中招，直接被六级变龙的龙骑士给击杀掉了，但只可惜他碰到的是多智近妖且以谋略布局见长的厉魂，再加上厉魂还有禁忌之眼这样的秘术在，最终拼输了也就没有什么好奇怪的了。

　　至于对面绯月战盟众人的质疑，在远古遗迹战场上，施展动用禁忌之眼这样的秘术，是不是有影响战斗平衡的嫌疑，对此苏鸿根本就懒得予以理会，首先据他所知，厉魂每次动用禁忌之眼秘术，自身都会受到严重的反噬，而且禁忌之眼并没有想象中那么IMBA，再一个就是，也是最重要的，绯月战盟的人率先施展卑鄙手段，强行布设了一个痛苦笼牢，已然彻底影响了战斗的平衡，结果还反过来指责他们，实在是无耻之极。

　　懒得搭理还在不停叫嚣的绯月战盟众人，苏鸿趁机悄悄上前混了一波经验，将自己的英雄等级提升到了五级，不过他并没有贪心，而是在对面的龙骑士重生复活后，立马迅速后退了，如果没有猜错的话，对面的人在这一波失利之后，很可能会在恼羞成怒之下，要发起一波疯狂反扑了。


第569章 跳刀龙骑（上）

　　果然，如苏鸿所猜测的那样，恼怒万分的绯月战盟盟主阿基诺在重生复活后，丝毫没有回到中路兵线战场的意思，而是直接TP传送到了己方的下路二塔前。

　　与此同时，暗影恶魔和月之女祭司两人也接到战斗指令，悄悄绕到野外商店，各自购买了一个TP传送卷轴，然后立马激活使用了。

　　就看到，夜魇方防御二塔前相继亮起三个传送魔法阵，龙骑士等人的英雄身影随即显现出来，并在第一时间开启诡计之雾，周身笼罩着一团黑暗阴影，悄悄猫在了下路蝙蝠骑士的身后。

　　“火焰飞行！”

　　绯月战盟那名蝙蝠骑士英雄血脉力量传承者心领神会，腾空飞起，在飞行的同时不断朝地面抛洒滚滚炽热燃油，随即引燃，朝顶在最前面的术士冲了过去。

　　“又来？！”

　　坦克化身的术士不屑一笑，先是抬手给自己施加了一个能够持续恢复治疗自身伤势的暗影术，然后悍然站立在火海中，浑不顾滚滚火焰的灼烧，挥动手中的白骨法杖，对着半空中的蝙蝠骑士就是一通猛点。

　　虽然在痛苦牢笼的负面诅咒效果之下，此刻的他感受到一股股强烈的痛楚，但在暗言术的持续恢复治疗之下，他身上的伤势其实并没有想象中那么严重，而反观对面的蝙蝠骑士却是已被他打得皮开肉绽。

　　不过就在坦克以为对面的蝙蝠骑士一如先前几次，狼狈逃回己方幽魂防御塔下的时候，却是愕然看到已经残血的蝙蝠骑士竟是狞笑一声，丝毫没有掉头奔逃的意思，继续朝他冲来。

　　“有诈！”

　　坦克眼中精芒闪烁，反应极快，在注意到对面蝙蝠骑士的异常举动后，立马闪身后退，丝毫没有恋战的意思，但却还是晚了那么一步，被提前猫在后面的暗影恶魔候个正着，破隐现身的一刹那，直接用崩裂技能禁锢在了原地。

　　“月神之箭！”

　　那名月之女祭司英雄血脉力量传承者跟暗影恶魔的配合极为默契，在暗影恶魔出手的一瞬间，就已找好位置，射出一支无比精准的后手箭，成功将刚刚从亚维空间返回的坦克晕眩在了原地。

　　“杀了他！”

　　绯月战盟那名蝙蝠骑士英雄血脉力量传承者怒吼一声，对着晕眩在原地动也不能动弹一下的坦克就是一通狂殴，按照正常发育节奏，这时候他至少有五级了，但现在却只有可怜的两级，且几乎没有任何补刀，不由令他恼恨到了极点。

　　暗影恶魔和月之女祭司也逼上前来，三人一轮齐射围殴，一下子就将坦克化身的术士打成了残血。

　　“薄葬！暗影波！”

　　影月见势不妙，迅速赶上前去支援，在连续拉了好几波双野后，他的英雄等级已经达到了四级，本打算学习一级的剧毒之触技能，但在看到坦克形势岌岌可危之后，他果断将刻意留存的那个技能点用到了薄葬技能之上，如此一来，他的施法距离就更远了，达到了七百码距离，可以更快地支援到位。

　　只见他先是抬手给生命血量值已经见底的坦克施加了一个薄葬技能，硬生生将坦克从死亡线拉了回来，然后激射出一道融合交织着治疗伤害能量的暗影波，在治愈坦克身上伤势的同时，还迅速贯穿了正在围攻坦克的暗影恶魔等人，并将残血的蝙蝠骑士给一下子击杀掉了。

　　“干得漂亮！”

　　逃过一劫的坦克在恢复行动能力之后，后撤几步，拉开一定的战斗距离，随即立马发动反扑，对着暗影恶魔就是一通狂点。

　　“冥火暴击！”

　　后方的李大雷也不占线打钱了，大踏步冲上前来，挥动手中的骷髅战刀激射出一团恐怖地狱火焰，重重轰击到暗影恶魔身上，想要配合着坦克和影月两人，一并将暗影恶魔也给击杀掉。

　　但也就是在这时，中路兵线战场的厉魂却是通过战队频道，蓦地下达了撤退的战斗指令，不由令李大雷等人微微一怔，心中充满了费解。

　　“撤退？要知道现在可是反扑的大好时机！”李大雷三人都有些不太理解厉魂的决定，在对面的蝙蝠骑士已经被率先击杀，而暗影恶魔也被冥火暴击晕眩技能控制住的情况下，仅剩一个等级不高的月之女祭司已经很难翻盘，可以说这波小规模团战，他们有很大的几率打赢，应该乘胜追击才对，为何要突然撤退？

　　不过虽然满心的不情愿，颇为抗拒厉魂的战斗指令，但在稍加思索了一下后，李大雷三人最终还是选择听从厉魂的指挥，纷纷转身后撤，毕竟他们是一个团队，而苏老大已经明言接下来的战斗由厉魂来负责指挥，如果他们公然抗命的话，无疑会破坏整个战队的团结。

　　只不过李大雷三人还是晚了那么一步，就在他们转身后撤的时候，一直耐心猫在后面的龙骑士突然间杀出，猛地喷吐出一道恐怖的火焰龙息，一下子就淹没了李大雷三人。

　　坦克很是郁闷，已经残血的他眼睁睁看着自己的身躯在恐怖火焰龙息下化为了一堆灰烬，直接倒毙当场。

　　而李大雷和影月两人也好不到哪里去，在四级火焰吐息高达300点的魔法技能伤害下，他们的生命血量值骤然下降了一大截，再加上痛苦牢笼的负面诅咒效果，顿时令他们忍不住惨叫出声。

　　“神龙摆尾！”

　　在击杀掉术士之后，绯月战盟盟主阿基诺挥动手中大剑，重重劈砍出去，剑刃上龙语魔法咒文浮现并迅速激活，直接将离自己最近的骷髅王晕眩在原地。

　　“菜鸟就是菜鸟，完全沉不住气，只需稍微卖个破绽，布设个诱饵，立马就急不可耐地上钩了！”从冥火暴击负面晕眩效果中恢复过来的暗影恶魔满脸戏谑之色，肆意讥嘲，同时手下也没有闲着，迅速施展灵魂猎手技能，在骷髅王脚下铭刻出一个诅咒魔法阵，由于骷髅王身边的树人士兵都被龙骑士先前的火焰吐息给清了个一干二净，所以灵魂猎手技能的额外伤害诅咒效果悉数在骷髅王身上爆发。

　　“噗噗噗！”

　　龙骑士每一剑挥落，都在骷髅王身上劈砍出一道深可及骨的恐怖伤痕，血花飞溅了一地，再加上暗影恶魔和月之女祭司两人从旁攻击，纵使李大雷化身的骷髅王是力量型英雄，皮糙肉厚，也有些吃不消了，尚未等解除神龙摆尾的负面晕眩状态，整个人就已倒地了。

　　“我干，就差那么一点点经验值，就能升到六级了……”李大雷化身的骷髅王忍不住爆了句粗口，心中无比的郁闷，若是成功晋升到六级的话，拥有重生复活大招的他就能成功逃脱，只可惜他的运气实在有够糟糕，竟是在这关键节点被对方给击杀掉了。

　　只有影月化身的暗影牧师站位比较靠后，再加上对方英雄的控制技能都用掉了，最终侥幸逃过一劫，残血逃回了己方的战争古树防御塔下。

　　“Doublekill！刺血编号246759完成了双杀！”

　　远古遗迹战场上空风云激荡，雷云滚滚，主宰者那如同惊雷般的巨大宣告音蓦地在众人耳边炸响。

　　“可惜了，真龙形态大招正处于冷却CD中，不然的话，那个暗影牧师也逃不了！”绯月战盟盟主阿基诺面露一抹不甘之色，很是有些贪心不足，如果能够变身为绿龙的话，凭借绿龙移动速度方面的优势，完全可以追上去，直接几下攻击，就能将残血的暗影牧师给点死。

　　不过在看了一眼自己身上的游戏金币数量后，他的脸上顿时闪过一抹阴狠得意笑容，虽然之前被击杀了一次，自己的发育节奏一下子断掉了，但刚刚成功拿到一次双杀，两个人头击杀奖励，却是让他再次反超中路的召唤师卡尔，仍然是全场发育最好的人。

　　“暗影恶魔，野区你拉几波野了？”绯月战盟盟主阿基诺蓦地开口问道。

　　“启禀老大，由于先前那半人马酋长的骚扰，我只拉了两波双野……”暗影恶魔赶忙开口回应道，心里颇为紧张，唯恐招致来阿基诺老大的斥责，因为按照正常节奏以及他们平时演练的战术，这时候他至少应该拉三波野怪才算是合格。

　　“两波双野？倒也足够了！”刚刚拿到双杀的龙骑士心情不错，并没有追究斥责的意思，不由令心里惴惴不安的暗影恶魔长舒了一口气。

　　“蝙蝠骑士，你去中路兵线战场补发育，继续在下路厮混的话，你这个点就算是彻底废了，至于你们两个跟我去野区，将那两波双野快速清理掉！”

　　绯月战盟盟主阿基诺眼中闪烁着阴狠狡诈光芒，在打赢一波小规模团战后，并没有趁势推塔的意思，而是果断带着暗影恶魔和月之女祭司往己方的野区奔去，不知在密谋着什么。

　　半分钟过后，一只飞鸟信使振动翅膀，从夜魇方的生命泉水基地上空飞出，其身上赫然驮运着一把闪烁匕首，也就是俗称的跳刀。

　　……


第570章 跳刀龙骑（下）

　　“厉魂哥，我错了，刚才听到你的指令，如果第一时间闪身后撤的话，说不定就能逃过一劫，是我太过恋战了。”

　　“还有我，身为团队力保的后期英雄，太过冲动冒进了，结果被对方给击杀，断了自己的发育节奏不说，还拖累了整个团队的节奏。”

　　天辉方的生命泉水基地，两道七彩光柱闪现，坦克和李大雷两人相继重生复活，满脸羞愧之色，心中更是无比郁闷懊恼。

　　本来在苏鸿和厉魂的带领下，天辉方这边的局势大好，不仅成功克服了痛苦牢笼的负面诅咒效果，还占据了两路的兵线战场优势，但在他们打输这波小规模团战，并被对方龙骑士拿到一个双杀奖励后，整个战局却是发生变化，下路兵线战场积累的优势已经不复存在，还让对面的龙骑士一下子发育了起来，可以说正是因为他们的失误，这才葬送掉了先前的大好局面。

　　“现在不是说这个的时候，每个人都会犯错，失误也在所难免，不过我希望你们下次在执行战斗指令的时候，能够再果断干脆一点。”厉魂微微皱眉，在注意到对面的龙骑士重生复活却没有重返中路战场后，他就隐隐觉得有些不妥，只不过对面开雾一波突袭实在太过突然了，而等他反应过来，察觉到对面的阴谋，开口提醒的时候，却是有些晚了。

　　还有就是，坦克等人在接到撤退战斗指令时，明显犹豫了一下，如果能在第一时间果断后撤的话，即便已然残血的坦克还是难逃一死，但李大雷应该能够顺利逃脱，不至于一下子就送对面的龙骑士两个人头击杀奖励。

　　不过考虑到这是一支临时组建的队伍，众人都是第一次配合，他却也不能要求太多，只能在接下来的战斗中慢慢磨合了。

　　“又消失了？！”

　　厉魂眼中锐利光芒闪烁，在发现对面的龙骑士再次从战场上消失后，他立马闪身后退，站位很是小心谨慎，直接退到了己方的中路河道高坡上，随时准备后撤到战争古树防御塔下面。

　　不仅如此，他还通过召唤出来的熔岩精灵，迅速将兵线推到了夜魇方的防御塔前，轻易不在兵线战场上露头了，如果他没有猜错的话，对方接下来很可能会发动一波针对他的突袭行动，而这个时候要是被对方再次突袭成功的话，那么战局就对己方这边愈发不利了。

　　厉魂已经足够小心谨慎，而正如他所预料的那样，对面的龙骑士果然来到了中路兵线战场，但令他万万没有想到的是，对面的龙骑士在显现出身影后，竟是蓦地一下子闪烁瞬移，横跨中路河道兵线战场，一下子来到了他的身前。

　　“闪烁匕首？！”厉魂神色一变，反应极快，迅速切出两个冰元素魔法球和一个雷元素魔法球，瞬间激活幽灵漫步技能，进入到隐身状态，但也就是在这时，无数七彩粉尘洒落下来，直接破除了他的潜隐。

　　“早就防着你这手了，神龙摆尾！”绯月战盟盟主阿基诺狞笑一声，在洒下显影之尘的同时，立马挥动手中大剑，将厉魂化身的召唤师晕眩在了原地。

　　在刚才下路一波突袭，成功拿到双杀后，如今他的英雄等级已达到了七级，直接升了两级的神龙摆尾技能，晕眩时间足足有2.75秒，说长不长但说短也不短，足够他打出一轮爆发伤害了，更别说在他的指挥下，暗影恶魔和月之女祭司也适时杀到，灵魂猎手的额外伤害诅咒外加后手箭晕眩，几乎是瞬间，就将身板偏脆的召唤师给击杀掉了。

　　“Killingspree！刺血编号246759正在大杀特杀！”

　　远古遗迹战场上空雷云滚滚，隐隐有血色闪电蜿蜒游走，而主宰者那冰冷无情的巨大宣告音也出现了一丝情绪变化，隐隐有激昂兴奋之意，似是对龙骑士的一连串突袭行动颇为赞赏。

　　“该死的菜鸟，就凭你也敢戏耍老子？有本事再来一个天火，将老子炸死啊！刚才不是极限反杀吗？这会怎么如同死狗一般倒地了？！”绯月战盟盟主阿基诺化身的龙骑士站立在厉魂的尸体上面，对着天辉方众人放声狂叫，极尽挑衅之能事。

　　先前在那波血腥拼杀中，被召唤师在最后时刻抢先击杀后，他心中始终憋着一股火，感觉在战盟众人面前丢尽了脸，对厉魂化身的召唤师可谓是怨毒道了极点，如今总算是报仇雪恨，可以一舒胸中闷气了。

　　除此之外，也是最重要的是，那就是在连续两波突袭Gank成功之后，他们绯月战盟已经占据了极大的优势，直接将对面的中路和下路给杀穿，并将战场主动权牢牢掌控在了自己手中。

　　“跳刀龙骑！阿基诺老大发威了！”

　　“谁让对面那帮华夏菜鸟不长眼，竟然敢戏耍我们阿基诺老大，而这就是触怒阿基诺老大的后果！”

　　“九分钟，假腿、瓶子和跳刀，这发育速度谁能比？毫不夸张地说，阿基诺老大保持这样的势头，绝对有机会获得龙骑士英雄血脉力量的真正传承！”

　　“不错！没看到阿基诺老大刚才拿到一血后，龙骑士英雄图腾柱立马给予了特殊淬血奖励，这本身就是一种认可！”

　　“什么狗屁华夏区，在我们亚洲战区，特别是我们东南亚的战盟面前，完全就是渣一样的存在，只需稍微发力，就能将他们给轻易击溃！”

　　绯月战盟众人，不管是场外围观的，还是战场上的暗影恶魔等人，尽皆沸腾了，吼叫声震天，疯狂叫嚣，彻底在气势上压倒了荆棘鸟战盟。

　　不过就在绯月战盟众人疯狂叫嚣，而绯月战盟盟主阿基诺也颇为自得的时候，却是愕然听到从上路兵线战场蓦地传来一道意想不到的噩耗，己方的后期英雄幽鬼竟是被击杀了！

　　下一刻，绯月战盟众人的叫嚣声戛然而止，飙升起来的气势也骤然降了下去。

　　……


第571章 狂暴刷（上）

　　幽鬼死了？还是被人给单杀的？！

　　绯月战盟盟主阿基诺的好心情顿时化为乌有，随即怒吼咆哮道：“混蛋，你到底是怎么搞得？竟然被一个劣势路半人马酋长给单杀了？看来这场战斗结束之后，我需要认真考虑一下战队阵容的问题，至少后期Carry位置需要调整一下了！”

　　“阿基诺老大，我……”绯月战盟那名幽鬼英雄血脉力量传承者满心委屈郁闷，神情十分的幽怨。

　　以前他都是团队力保的后期，只需在己方的优势路安心打钱就行，凭借他的Farm实力，很快就能发育成型并最终Carry全场，但这一场战斗，从一开始他的Farm节奏就被对面的半人马酋长给打乱了，前两三波兵几乎没有任何的补刀，好不容易暗影恶魔和月之女祭司过来帮忙压制一下，安心打了一会钱，但没过多久，两名辅助就被调去下路兵线战场支援，以致他不得不一个人面对半人马酋长的不停骚扰。

　　最可恨的是，对面的半人马酋长主升反击被动光环，再加上身上带的恢复补给品比他还多，完全对拼不过，逼迫着他只能猥琐混线打钱，所谓的优势路比劣势路还要凄惨，在被骚扰得烦不胜烦之后，有些上头的他一时没忍住，冲上去血拼了一波，结果却是悲剧了，直接被半人马酋长一套连招技能给带走了。

　　可以说，被半人马酋长单杀，虽然跟他自己一时头脑发热判断失误有着很大的关系，但最主要的原因还是他得到的有效支援太少了，在将近十分钟的时间里，几乎没有怎么伐木打钱，换做其他人估计也会有些上头。

　　不过虽然满心的委屈郁闷，但唯恐招致来阿基诺老大更为强烈的怒火，他最终还是很明智地闭紧嘴巴，将已涌到嘴边的话又给硬生生吞咽了回去。

　　“哈哈，苏老大好样的，实在是太解气了！”

　　“对面那帮家伙一得势就如同疯狗般开始疯狂叫嚣，还好苏老大给力，狠狠回击了他们，将刚刚要起势的他们又给压制了下去。”

　　李大雷等人轰然叫好，士气大振，连续两波失利，特别是中路厉魂被击杀，顿时给他们的士气带来沉重打击，好在苏鸿上路单杀了对面的后期英雄幽鬼，稍稍扳回了一些局势，不然的话，战局对他们就愈发不利了。

　　“嚣张归嚣张，但对面的实力绝对不容小觑，特别是跳刀龙骑的威胁实在太大了，可以说现在战局对我们已经相当不利。”正在等待读秒复活的厉魂冷静分析道。

　　唯一利好消息，就是对面幽鬼的发育遭受到了压制，但有一点，对面的龙骑士发育节奏实在是太顺了，八分钟假腿、魔瓶和跳刀，已经对他们这边形成了装备压制，处理起来十分的棘手。

　　就拿刚才那波突袭来说好了，他的反应速度已经算是极快，但在跳刀龙骑面前还是很难做出有效的闪避动作，如果对方开启诡计之雾过来的话，那么就更加难以防备了，只要被龙骑士的神龙摆尾技能砸中，再加上一轮齐射攻击，几乎就是必死。

　　闻言，李大雷等人都微微沉默，虽然嘴上不愿承认，但他们心里却是很清楚，正如厉魂所说，一个八分钟的跳刀龙骑威胁性实在太大了，完全可以当一个稳定先手控制来用，一旦爆发团战，很轻易就可以打乱他们的阵型站位，处理起来十分的棘手。

　　“龟缩防守吧，现在打团的话，对我们很不利。”单杀掉对方的幽鬼后，苏鸿脸上并没有太多的喜悦之色，因为现在整体战局对他们这边颇为不利，而且如果没有猜错的话，对面的绯月战盟在龙骑士的大招好了之后，很快就会发起一波强势抱团推进，而以他们现在的装备和英雄等级，很难抵挡得住对方的攻势。

　　“也只能这样了，现在打团的话，我们确实不占什么优势，要是再打输一波团战，那么这场战斗就很难了。”厉魂点头赞同道，不过在说这番话的时候，他的眼中却是闪过一抹危险光芒，在复活重生的一刹那，立马购买一个诡计之雾并激活使用，整个人笼罩着一团暗影之雾，直奔下路河道神符点，在影月刚刚插下的侦查守卫视野下，就看到一个涌动着生命能量的翠绿神符正在河道神符刷新点载沉载浮。

　　“阿基诺老大，这里有一个恢复神符！”绯月战盟那名暗影恶魔英雄血脉力量传承者眼睛一亮，快步来到下路河道神符点，眼眸转动，直接站立在了那枚恢复神符上面，不过就在他摆出一副恪职尽守的架势，想要赚取点印象分的时候，却是骇然看到一道白色身影蓦地从天辉方的野区高坡显现，并迅速朝他冲了过来。

　　“冰冰冰，急速冷却！”

　　厉魂化身的召唤师眼中寒芒闪烁，抬手间，一个冰晶骷髅头在暗影恶魔的头顶上空迅速凝聚成形，并迸发出一股彻寒的冷冻气息，直接将其冰冻在原地。

　　不仅如此，随着他的出手，连续几次普通攻击，都触发了急速冷却技能附带的冰冻效果，完全不给对面暗影恶魔施展崩裂禁锢技能的机会。

　　“火火火，阳炎冲击！”

　　在急速冷却技能附带的冰冻效果即将消失的瞬间，厉魂已经提前将天火技能切换出来，无缝衔接，一道恐怖的灼热魔法能量从天而降，一下子就将残血的暗影恶魔给轰杀至渣，化为了一堆飞灰，还顺手将那枚恢复神符给硬生生点掉了。

　　“该死的菜鸡！看来你还是没有长教训！”绯月战盟盟主阿基诺眼中凶芒暴闪，快步冲了过来，直接发动跳刀闪烁，一下子来到厉魂的身边，不过就在他故技重施，准备施展神龙摆尾技能的时候，却是愕然看到一股强烈的龙卷风涌现，狂暴的力量直接将他席卷到半空中，而等他重重摔落到地上，恢复行动能力之后，却是郁闷发现召唤师早已卡了一个视野，很是潇洒从容地离开了。

　　“先收点利息，回头再跟你算总账！”厉魂眼中寒芒闪烁，虽然现在打团打不过对方，但这并不代表他就会一味龟缩防守，怎么都要发起一波反击，找回点场子才行。

　　还有就是，苏鸿给了他极大的信任，不仅让他充当团队指挥，还将中单SOLO位让了出来，但结果他却没有带起全队的进攻节奏，反倒是被对方龙骑士连杀了两次，这让他心中始终憋着一股火。

　　见状，苏鸿不由微微一笑，要知道厉魂也是心高气傲的主，被对面龙骑士连续击杀两次，肯定会做出自己的反击，只不过光是击杀对面的一个辅助英雄，远远不足以改变战局，更无法阻挡对面的抱团推进节奏，相信厉魂也很清楚这一点。

　　果然，就看到厉魂在击杀了暗影恶魔之后，迅速开始进行战略调整，发出了一连串的战斗指令：

　　“坦克，你的等级太低了，赶紧去中路兵线战场补下发育，如果对方中路抱团推进的话，就用术士的致命连接技能，尽可能拖延他们的推进节奏，但千万注意走位，小心跳刀龙骑的先手。”

　　“李大雷和影月，你们两个还是在下路发育，随时注意对方的动向，要是对面的龙骑士在战场上消失了，立马退回战争古树防御塔下，宁可少打点钱，也要防止被对方突袭Gank。”

　　“至于苏老大你……”

　　说到最后，厉魂微微迟疑了一下，按照他的想法，是准备让苏鸿继续在上路压制幽鬼的发育，不过在幽鬼被击杀了一次后，可以想见对面的人很可能会发动一波针对苏鸿的突袭，想要再如先前那样越兵线强压幽鬼已经不太可能了，所以他想听听苏鸿的意见再做决定。

　　虽然苏鸿已经将战斗指挥权交给他，但他心里很是清楚，其实苏鸿比他更适合担当团队指挥，特别是在眼下战局对己方不利的情况下，苏鸿的超强战场嗅觉和临场决断说不定可以帮己方这边打开局面。

　　苏鸿微微一笑，并没有推辞，在稍加思索了一下后，开口提议道：“上路兵线战场交给你来处理吧，在对方已经有所警觉防备的情况下，再想强压幽鬼已经不太现实了，至于我，准备闷头打野。”

　　“打野？你是想出点金手，然后疯狂刷野？！”厉魂微微一怔，在察看了一下苏鸿身上的游戏金币后，眼中随即闪过一抹精芒，迅速猜到了苏鸿的用意。

　　“不错，就是疯狂刷野！”苏鸿露出一抹灿然的笑容，迎着众人的疑惑不解目光，补充道：“我知道这样的出装有些激进了，特别是在战局对我们不利的情况下，但我相信你们，相信你们能够撑得住局势！”

　　一语落，厉魂等人并没有多说什么，但一股强烈的战意却是在他们的胸腔中激荡，久久难以平复。

　　……


第572章 狂暴刷（下）

　　“点金手？一个劣势路的半人马酋长出点金手这件装备有些不太合适吧？”

　　“是啊，虽然苏老大在单杀掉幽鬼后，现在身上积攒的钱已经可以合成点金手了，但如果能够再收一波兵亦或打一波野怪的话，就能直接出跳刀了，岂不是更好？”

　　“跳刀人马确实是不错的出装思路，稳定的先手控制，马蹄践踏还是范围晕眩技能，再加上无比刚猛的双刃剑技能，必将给对面带来极大的威慑力。”

　　“别忘了，苏老大先前为了压制幽鬼，主升的反击被动光环，但且不管如何，我还是觉得跳刀要比点金手好点。”

　　“疯狂刷野的半人马酋长，真得能担当起后期Carry位的重任吗？”

　　正在以上帝视角观战的荆棘鸟战盟众人不由一阵骚动，低声议论纷纷，有些不太理解苏老大的举动，在他们看来，出跳刀或许是一个更好的选择，只有刺血战队的楚歌等人相视一笑，面露一抹期待之色。

　　以前在刺血战队，苏鸿承担了很多压力，不仅要担当战队指挥，还要负责中单SOLO带节奏，在局势不利的时候，更是要想尽一切办法扭转战局，除了莫子琪可以帮忙分担一些外，说实话，他们剩余三人都有些拖后腿的嫌疑，但现在有厉魂等人加入后，苏鸿却是可以彻底腾出手来，专注于自己的战斗发挥，而不用牵扯分散太多的精力。

　　也正因此，楚歌等人都很是期待苏鸿接下来的战斗发挥，特别是伍声2009想到当初自己第一次进入殇月空间，苏鸿所化身敌法师时的战斗场景，他的眼眸顿时骤然闪亮，“别人或许不行，但苏哥肯定能行！”

　　……

　　且不管观战众人的心里想法如何，战场上的苏鸿在跟厉魂简单沟通交流了一下后，果断从商店里合成出点金手这件装备道具，然后直奔己方家里的野区。

　　虽然只差一两百块钱，就能将跳刀这件装备道具拿到手，但在认真思索了一下后，苏鸿最终却是放弃了这个诱人的想法，因为对面的龙骑士伐木打钱能力实在太惊人了，且已经发育起来，很难进行压制，按照这样的节奏，打到最后，他们很可能要面对一个神装龙骑士的强势攻击，再加上对方还有一个后期Carry能力极强的幽鬼，仅靠李大雷的骷髅王很难扛得住对方两大后期的攻击输出，所以必须得提早做准备才行。

　　“炼金！”

　　来到己方的野区后，苏鸿直接激活使用身上装备着的迈达斯之手，也就是俗称的点金手，通过其附带的炼金主动技能，将一头枭兽大野怪转化为了大量金钱，同时他的英雄经验值也随之暴涨了一大截，一下子晋升到了七级。

　　见状，苏鸿眼中不由闪过一抹亮芒，点金手这件装备道具可不仅仅只是刷野打钱好用，还能飞快提升英雄等级，要知道半人马酋长是所有DOTA英雄里力量成长最高的，每升一级，都可以增加3.8的主力量属性。

　　简单试想一下，一件价值3200游戏金币的希梅斯特的掠夺，也就是俗称的大斧，才增加25点的力量，而半人马酋长这个英雄只需升个六七级，其增加的基本力量属性点就可以赶得上一件掠夺大斧了。

　　所以，毫不夸张地说，对于半人马酋长这个力量成长极高的英雄来说，英雄等级越高，就意味着其攻击力、生命血量值和生命恢复速度都会随之大幅飙升，从某种程度上来说，甚至比装备道具还要顶用。

　　当然了，前提是半人马酋长的英雄等级要足够高才行，而这也是苏鸿毅然决定出点金手这件装备的主要用意所在。

　　不仅如此，苏鸿还购买了一把补刀斧，能够对非英雄单位造成32%的额外伤害，这样一来，他打野的速度就更快了。

　　“影月、坦克你们两个没事的时候，就尽可能帮我拉野，还有就是记得给我施加暗影波和暗言术。”苏鸿嘴角微微一翘，开口说道。

　　有影月和坦克两个辅助奶妈在，也是他决定闷头钻野的一大原因，完全不用考虑恢复补给的问题，再加上满级的反击被动光环和补刀斧，真要刷起野来，不比狂战敌法师慢多少。

　　话落，苏鸿不再多言，直接闷头钻野，开启了狂暴刷的节奏。

　　与此同时，对面的绯月战盟也行动起来，在暗影恶魔重生复活之后，除了幽鬼在上路伐木打钱之外，其他四人直接抱团推进，悍然朝天辉方的中路防御外塔发动了攻击。

　　“暗影剧毒！”

　　绯月战盟那名暗影恶魔英雄血脉力量传承者眼中怨毒光芒闪烁，来到中路河道兵线战场后，抬手激射出一团暗幽毒影笔直前冲，在对沿途碰触到的敌方单位造成杀伤的同时，还破开了天辉方战争古树防御外塔后面的阴影迷雾，一下子就看清了天辉方的防守力量。

　　“中路只有一个术士在猥琐混等级？看起来对面那帮家伙是不打算防守了，特别是那个该死的召唤师竟然直接跑到了上路，真是一帮怂货！”刚刚在河道被单杀了一次的暗影恶魔心里颇为郁闷，现在的他可是无比期盼对面的人能够冲出来打团，然后将对面一波团灭，好出一口恶气。

　　“竟然龟缩防守了？对面那帮家伙倒也还有点脑子，不过如此一来，可谓是正中我的下怀！”绯月战盟盟主阿基诺阴冷一笑，他出跳刀可不仅仅只是为了Gank杀人，主要目的还是压制对面的整体发育节奏，可以说对面的人全线收缩战术刚好符合他的心意。

　　“真龙形态！”

　　注意到对面的术士站位很是猥琐，绯月战盟盟主阿基诺干脆放弃了越塔强杀的想法，而是很果断地化身为一头绿龙，喷吐出一团团剧毒火焰，率领着其他人对天辉方的战争古树防御外塔发起了猛烈的攻击。

　　“致命连接！”

　　坦克化身的术士挥动手中法杖，激射出一道充斥着地狱邪恶气息的魔法能量，迅速贯穿了好几头食尸鬼小兵的身体，并巧妙通过仇恨值转移，成功将这波小兵给拉到了战争古树防御塔后面，大大拖延了对方的推塔节奏。

　　只可惜对方人多势众，再加上有真龙形态的高等级龙骑士顶在最前面，仅凭他一人之力，根本就无力阻挡对方的抱团推进，在拖延了一段时间后，中路的战争古树防御外塔最终还是爆掉了。

　　不过早就得到授意的坦克倒也没有什么懊恼之意，不慌不忙地后撤到己方的防御二塔下，继续如法炮制，通过术士致命连接的伤害诅咒效果，尽可能拖延着对方的推进节奏。

　　“厉魂哥，要是他们继续推我们中路二塔怎么办？”坦克忍不住开口问道，看对方这副气势汹汹的架势，明显不打算善罢甘休。

　　还有就是，龙骑士的真龙形态持续时间很长，足足有六十秒之久，所以对方很可能会一鼓作气继续朝己方的中路防御二塔发起攻击。

　　“继续放给他们！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，看了一眼正在野区疯狂打钱的苏鸿后，斩钉截铁地说道。

　　“好！我会尽量拖延时间！”坦克很是干脆地点头应道，就跟厉魂选择相信苏鸿一样，他同样对苏鸿很有信心，相信苏鸿对于整个战局的判断。

　　“火火冰，熔岩精灵！”

　　在对方抱团推塔的时候，厉魂化身的召唤师并没有闲着，而是立马召唤出两个熔岩精灵，来到上路兵线战场，对着正在线上补刀打钱的幽鬼就是一通狂点。

　　轻易放塔，任凭对方推塔，但这并不代表着毫不反抗，一味被动挨打，至少要压制一下对方落单英雄幽鬼的发育节奏才行。

　　“该死！怎么又是老子？！”绯月战盟那名幽鬼英雄血脉力量传承者忍不住爆了一句粗口，郁闷不已，不过在看了一眼天辉方中路摇摇欲坠的战争古树防御塔后，他顿时阴狠一笑，并没有跟召唤师缠斗的意思，而是果断后撤来到己方的幽魂防御塔下，猥琐混线打钱了。

　　虽然这样一来，他的Farm打钱速度再次减缓，但随着天辉方的一座座战争古树防御塔被推掉，他却是拿到了不少的塔钱奖励，更别说在推掉天辉方中路两座防御塔后，阿基诺老大很快就会带队来到上路兵线战场支援，到时候对面的召唤师只能灰溜溜逃走，根本就不敢始终占线压制他的发育。

　　见状，厉魂微微皱眉，本打算找机会单杀对面的幽鬼，但谁曾想对方很是谨慎，丝毫不露破绽，无奈之下，他只好转身后撤，退回了己方的战争古树防御塔下，因为对面的龙骑士在带队破掉了己方中路两座防御外塔后，又率队往上路兵线战场赶来。

　　“已经被破掉两座防御外塔了？！”苏鸿化身的半人马酋长眼中血芒弥漫，涌动着疯狂战意，挥动手中的滴血大斧，悍然冲进影月帮他提前拉好的一大波野怪中间。

　　下一刻，血光四溅，野兽的嘶吼声更是此起彼伏，响彻整个天辉方中立野区。

　　……


第573章 反攻号角（上）

　　“竟然连续放掉两座防御塔？那帮家伙难不成打算凭借一个骷髅王翻盘不成？简直痴人说梦！”绯月战盟盟主阿基诺微微有些诧异，但在迅速思索了一下后，随即不屑冷笑起来。

　　骷髅王这个英雄确实有很强的后期能力，但在装备道具相差无几的情况下，较之幽鬼还是要差上一截，更别说还有他的龙骑士也可以充当强力后期，真要对拼后期的话，骷髅王完全不是他们的对手。

　　至于对面的中单召唤师，如果真能发育起来的话，倒也可以担当一个法系核心英雄，但在被自己连续击杀两次后，对面召唤师的发育节奏已经受到了压制，短时间内是别想起来了。

　　可以说，整个战场节奏都被他牢牢掌控着，而他可不会傻到给对方骷髅王发育起来的机会，等破掉天辉方所有外塔后，他立马就会策动一波强势攻击，将对面的高地也给一举破掉，进而断绝对方反扑的所有希望。

　　“阿基诺老大，别忘了对面还有个半人马酋长，好像半天没有在战场上露头了，很有可能正在他们的野区打野，要不要去Gank抓他一次？”那名月之女祭司英雄血脉力量传承者适时提醒道。

　　“半人马酋长？”绯月战盟盟主阿基诺眼睛微眯，其中精芒闪烁，从这场战斗真正打响的那一刻起，他就对苏鸿保持着足够的警惕，要知道苏鸿可是血杀会贪狼星主悬赏通缉的主要目标，而这本身已经说明很多问题了。

　　事实上，在他眼中，苏鸿才是他们绯月战盟的最大威胁，不过考虑到苏鸿这场战斗选用的英雄是半人马酋长，他并没有急着刻意针对苏鸿，因为半人马酋长这个英雄没有什么后期能力，只能充当肉盾，然后为整个团队提供一手控制，所以即便放任半人马酋长刷野打钱，也没有什么太大的问题。

　　“暂时先不用管他，一个半人马酋长刷野打钱速度能有多快？等破掉对方六座外塔后，我的黑皇杖BKB也就差不多合成出来了，到时候半人马酋长在老子面前完全就是一个渣！”绯月战盟盟主阿基诺信手一挥，带着暗影恶魔等人继续转战上路，朝天辉方上路的战争古树防御外塔发起了猛烈冲击。

　　说到底，DOTA始终都是一个推塔的游戏，虽然殇月空间远古遗迹战场上的血腥真实战斗规则跟现实世界的虚拟DOTA游戏有着极大的不同，但有些东西还是共通的，比如说这抱团推塔的节奏，一旦将对方的六座外塔统统破掉后，每个人都至少获得1200枚游戏金币，而这无疑会大大提升己方这边的整体经济实力，从而进一步对天辉方的人形成装备压制。

　　只不过这一次，他们在抱团推进的时候，却是遇到了一些麻烦，首先就是龙骑士的真龙形态大招正处于冷却CD中，需要115秒之后，才能重新变龙，其次则是他们受到了对面召唤师的顽强阻挠。

　　“雷雷冰，强袭飓风！”

　　厉魂化身的召唤师眼中锐利光芒闪烁，并不打算轻易放掉己方的战争古树防御塔，只见他先是操控着召唤出来的熔岩精灵上前，将夜魇方的食尸鬼小兵引走，然后不等对面的英雄冲上前来，直接抬手释放出一道强袭飓风，将首当其冲的龙骑士给吹到了半空中。

　　“该死的混蛋！又来这一招？！”绯月战盟盟主阿基诺怒吼一声，没有了真龙形态大招的他落地之后，迎着战争古树防御外塔的猛烈炮火攻击，不得不暂时后退了几步，但他看似恼怒万分，眼眸深处却是闪过一抹稍纵即逝的阴狠光芒。

　　只见随着下一波食尸鬼小兵的到来，他突然上前几步，激活使用闪烁匕首附带的瞬移技能，一下子横跨上千码的距离，直接跳到厉魂的面前，狞笑道：“看起来你比中路那个术士蠢多了，真以为躲在战争古树防御塔后面，就能安全无事了？老子倒要看看没有强袭飓风技能后，你还怎么逃脱！”

　　在刚才召唤师出手的时候，特别是在注意到其站位比较靠前之后，他就意识到这是一个击杀召唤师的绝佳机会，没有了强袭飓风的打断，只要将召唤师成功晕眩在原地，那么其就死定了。

　　不过就在他狞笑着挥动手中大剑，想要施展神龙摆尾技能的时候，却是愕然看到一道弧形强力冲击波蓦地凝聚浮现，重重轰击到他的身上，并一下子将他给震退了。

　　不仅如此，在被超震声波轰退的同时，一块熊熊燃烧的巨大陨石更是从天而降，重重砸落到他的身上，恐怖的炽热火焰升腾，一下子将他整个人给淹没了，虽然不足以致命，但这样一套连招下来，却也打掉了他将近一半的生命血量值。

　　“该死的华夏菜鸡，有本事出来跟老子打团，一帮就知道躲在后面的怂货！”绯月战盟盟主阿基诺恼羞成怒，疯狂叫嚣，不过令他大感郁闷的是，对面的召唤师完全没有回应的意思，直接闪身后退了。

　　而等他们好不容易破掉天辉方上路的战争古树防御外塔后，正准备一鼓作气，对战争古树防御二塔发动攻击的时候，却是郁闷发现对面的召唤师在回生命泉水基地恢复补给了一波后，再次出现在了他们的视野中，且各种魔法技能都已恢复了冷却CD。

　　“寒冰之墙！”

　　“强袭飓风！”

　　“混沌陨石！”

　　一个又一个的召唤师技能朝他们砸来，虽然仅凭召唤师一人很难真正阻挡住他们的抱团推进节奏，但绯月战盟众人却是被骚扰得烦不胜烦，心中无比恼火，恨不得冲上前去，将那该死的召唤师给虐杀个千百遍，方能一泄心头之恨。

　　只不过对面的召唤师很是警觉，且操作异常得犀利，他们连续几次先手都没有抓到机会，反倒是白白浪费了大量的时间，而这时候他们方才意识到，对面召唤师的实力并没有想象中那么菜。

　　“别管那该死的召唤师了！先破塔，等将六座外塔拔光，然后再打个肉山盾，到时候有的是机会血虐那家伙！”绯月战盟盟主阿基诺强自压抑住内心的恼怒，阴冷说道。

　　闻言，暗影恶魔等人纷纷点头，不再尝试着击杀对面的召唤师，而是将所有精力都用在了破塔上面，推塔的速度也随之大大增快。

　　“可惜了……”厉魂化身的召唤师微微摇头，本打算通过一系列的挑衅行动激发对方的怒火，然后尽可能拖延时间，但对方的战术素养颇高，并没有被怒火冲昏头脑，很快就醒悟过来且迅速做出调整，如此一来，他再想如先前那样拖延对方的推塔节奏，就很难做到了。

　　还有就是，由于自身装备一般，他的魔法值恢复能力并不快，再释放出三四个技能后，自身的魔法值就差不多消耗一空了，必须得回去恢复补给一波后，才能继续战斗。

　　不过好在他这一番骚扰，倒也并非在做无用功，至少成功拖延了那么一两分钟的时间，再加上对面推塔又浪费了不少的时间，已经算是颇为成功了。

　　“轰！”

　　随着天辉方上路二塔轰然爆掉，绯月战盟盟主阿基诺并没有急着继续抱团推塔，而是带着众人回生命泉水基地恢复补给了一波，这才纷纷TP传送到了下路兵线战场。

　　“暗影恶魔，你去他们的野区看看，并用身上的侦查守卫将他们的野怪点给封起来，虽然半人马酋长的威胁性并不大，但也不能让他打野打得太舒服了！”绯月战盟盟主阿基诺眼中精芒闪烁，开口下令道。

　　本来他暂时并不打算多管对面的半人马酋长，但刚才上路一波抱团推进受到对面召唤师的顽强阻挠，浪费了不少的时间，不由令他心中隐隐有些不安，所以为了以防万一，最好还是进行一下干扰，毕竟对面的半人马酋长已经消失很长一段时间了。

　　接到命令，绯月战盟那名暗影恶魔英雄血脉力量传承者迅速行动起来，大摇大摆地来到天辉方的野区，在插下一组封野眼的同时，还不断抬手释放暗影剧毒技能用来开视野，搜寻着半人马酋长的踪迹，不过令他乃至绯月战盟其他人颇为错愕的是，找遍了天辉方的野区，竟是没有发现半人马酋长的踪迹。

　　“没有？没想到那家伙还是属兔子的，跑得倒是快！”绯月战盟盟主阿基诺微微一怔，但随即就面露一抹不屑讥嘲冷笑，带着暗影恶魔等人直扑天辉方的下路防御外塔，反正封野眼已经插好，半人马酋长很难再继续打野，而这就已经足够了。

　　不过就在绯月战盟盟主阿基诺带着一众手下对天辉方下路战争古树防御外塔发起猛烈攻击的时候，却是怎么都没有想到半人马酋长已经悄然来到了己方的远古野怪点，最为惊人的是，放眼望去，此刻的远古野怪点密密麻麻一大片，全是诸如黑龙、龙卵守护人和巨眼傀儡之类的远古野怪。

　　粗略一数，至少有六波远古野！

　　……


第574章 反攻号角（下）

　　“哈，对面那帮家伙聪明反被聪明误，自以为在我们野区插个封野眼，就能干扰苏老大的发育了，却是没有想到我们已经悄悄拉了至少有六波远古野怪，要知道这可是一笔巨款！”

　　“我算是长见识了，头一次发现主反击被动技能的半人马酋长刷钱打钱速度竟是如此的凶猛，十分钟的时间，苏老大身上已经将近五千块了，要是再打掉这一大波远古野，刷野打钱的速度绝对不比狂战敌法慢多少了！”

　　“注意到苏老大的英雄等级没？眼看着就要达到十四级了，全场最高！”

　　“说不定苏老大真得能够引领着大家发起一波反扑！”

　　天辉方生命泉水基地上空的荆棘鸟战盟众人满脸振奋之色，心中充满了热切期待，从夜魇方开始强势抱团的那一刻起，他们就一直在被对面绯月战盟的人嘲讽，憋闷异常，好在苏老大刷野打钱的速度足够给力，令他们看到了一线翻盘的曙光。

　　“情况有些不妙啊，对面的半人马酋长刷钱速度实在太恐怖了，竟是在悄无声息间攀升到了个人经济排行榜第一名，英雄等级更是独占鳌头，彻底将阿基诺老大甩在了身后。”

　　“虽然咱们阿基诺老大拿到了好几座防御塔钱，眼看着就要成功合成黑皇杖BKB了，但比起对面闷头刷野且出了点金手的半人马酋长来还是差了一大截，还有就是阿基诺老大光顾着抱团推进了，自己的英雄等级却是不知不觉间慢了下来，已经被对面的半人马酋长反超许多了。”

　　“最不利的是，阿基诺老大他们一无所觉，还没有意识到这一点……要是有什么办法能够突破主宰者的屏障就好了，真想提醒他们一下啊。”

　　“怕什么？没听阿基诺老大先前说过了吗，半人马酋长这个英雄根本没有什么后期DPS能力，即便给他六格神装又能如何？在我们阿基诺老大面前，一样是个渣！”

　　“别忘了，我们还有超级后期英雄幽鬼，虽然现在打钱速度慢了那么一点，但只要出到辉耀和龙心这两件关键装备，到时候一打五都没有问题！”

　　绯月战盟的观战人员通过上帝视角，也将半人马酋长的疯狂伐木速度看在眼里，暗自心惊不已，不过出于对阿基诺老大的信任，他们很快就面露不屑讥嘲之色，隔空相对，再次对着荆棘鸟战盟的众人疯狂叫嚣起来。

　　……

　　“苏老大，怎么样，我的拉野技术还不错吧？”坦克化身的术士嬉笑着邀功道。

　　虽然一直在猥琐混线，被对方的强势抱团推进压得颇为郁闷，但他却没忘了苏鸿先前的嘱咐，没事就走上中路的小道，来到远古野怪点，然后看好时机，拉一波远古野，慢慢积攒下来，已拉了足足有六波远古野之多。

　　“拉几波远古野就很了不起了？要知道哥们我至少帮苏老大拉了十几波小野怪，算起来，做出的贡献一点不比你少！”影月走过来，表示不屑道。

　　自从跟苏鸿和坦克等人相遇之后，向来都是独行侠的他现在变得越来越合群，不时还会跟坦克调侃嬉闹一下，性格较之先前活泼开朗了许多。

　　闻言，苏鸿不由会心一笑，随即开口说道：“好了，时间紧迫，我们开始吧！”

　　苏鸿很有自知之明，虽然半人马酋长皮糙肉厚，但也不可能一下子抗住六波远古野怪的围殴攻击，必须得有坦克和影月两人从旁帮忙才行，再一个就是，影月和坦克两人的英雄等级还是偏低了一点，跟在他的后面，刚好能混下英雄等级。

　　就看到在坦克所化身术士的暗言术之下，苏鸿的半人马酋长周身笼罩着一层交织着诅咒和治疗神秘能量的金芒，悍然冲进了远古怪物群中，奋力挥动手中滴血大斧，不断进行劈砍。

　　而坦克和影月两人则站在其身后，充分发挥奶妈的辅助作用，不断施加暗言术和暗影波，特别是坦克还不失时机地释放了一个致命连接，这样一来，清理远古野怪的速度就更快了。

　　半分钟过后，将近二十头远古野怪悉数被击杀，放眼望去，满地尽皆都是一具具的尸体，血肉碎片飞溅了一地，看起来十分血腥，不过对于苏鸿等人来说，这一幕早已见怪不怪，每个人脸上反倒是颇为兴奋，因为这一大波远古野怪清理下来，至少有1500枚游戏金币入账，且每个人都获得了大量的英雄经验值，相继升了一级。

　　不过与此同时，他们的下路战争古树防御外塔也在绯月战盟众人的猛烈攻击之下，轰然爆掉了。

　　“华夏菜鸡，是男人的话就出来正面刚团，大不了老子让你们一个人，四打五就是了！”

　　“哈哈，阿基诺老大说的对，我们的幽鬼不参团，只有四个人在抱团推进，有本事就出来正面硬刚！”

　　“看起来华夏战区不过如此，真不知道主宰者是怎么想的，竟然给你们这样的怂货单独划分出来一个战区，实在是浪费，完全没有任何意义。”

　　“也不能这样说，像华夏战区的血杀会还是很强的，只不过有一点毋庸置疑，那就是我们这次的对手荆棘鸟战盟绝对是一帮怂货！”

　　绯月战盟的人在阿基诺的引领下，再次疯狂叫嚣，想要在气势上彻底压倒荆棘鸟战盟的人，且带着一大波食尸鬼士兵朝天辉方的战争古树防御二塔发动了猛烈的攻击。

　　“只剩下最后一座防御外塔了……”听着对面那帮东南亚家伙的疯狂叫嚣，厉魂等人心中憋闷异常，眼中隐隐有火焰在跳动闪烁，恨不得现在就冲杀出去，血战一场，但考虑到这场战斗的重要性，特别是先前商定的全线收缩战术，他们最终还是选择了隐忍。

　　不过也就是在这时，他们却是愕然听到苏鸿开口，下达战斗指令道：“之前让你们受了不少委屈，现在是时候发起一波反扑了，这最后一座防御塔坚决不能放！”

　　……


第575章 肉核的威力（上）

　　“不放？苏老大你的意思是开战？实在是太好了！”

　　坦克等人在微微一怔后，随即反应过来的他们不由兴奋激动不已，热血一阵沸腾，被对面那帮东南亚家伙各种疯狂叫嚣，他们早已按捺不住，迫不及待想要与之一战了。

　　“也好！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，隐隐猜测到了苏鸿的用意，不由面露一抹期待之色，在疯狂Farm了十几分钟后，他很想看看苏鸿到底怎么率领众人打这一波团战。

　　仿佛猜到了厉魂的心里想法，苏鸿嘴角不由微微一翘，并没有多说什么，而是直接调动生命泉水基地的飞鸟信使，将自己身上积攒的六千多枚游戏金币通通花了一个精光，一下子购买了三大件装备道具。

　　先锋盾，增加250点的生命血量值，提升每秒六点的生命恢复速度，受到普通攻击时有80%的几率抵挡40点伤害。

　　挑战头巾，提高30%的魔法抗性，提升每秒八点的生命恢复速度。

　　刃甲，增加6点的护甲和22点的攻击力，以及10点的智力，附带尖刺技能，激活使用后，将所受伤害100%反弹给攻击者，持续时间4.5秒。

　　就看到飞鸟信使振动翅膀，加速朝苏鸿所在的方向飞来，而在装备了这三件装备道具之后，苏鸿化身的半人马酋长英雄属性顿时大幅飙升。

　　“先锋盾、挑战头巾和刃甲？苏老大，你这一身装备突出一个肉啊！”坦克等人神情都有些发呆，没想到苏鸿在刷了十几分钟的野后，最后竟然是出了这样三件装备道具，说老实话，有些出乎他们的意料。

　　只有厉魂早就猜到了苏鸿的用意，开口点评道：“这三件装备道具确实很肉，但有一点缺憾就是不撑力量属性，要是能够直接合成龙心，应该会好上很多，还有就是真要拼到大后期的话，除了挑战头巾可以用来合成卡嘉之洞察长笛外，其他两件装备道具都算不上真正意义的后期神装。”

　　“确实如此，要是能够再刷个四五分钟的话，效果应该会好上很多，不过对面那帮家伙家伙实在是太过嚣张，是时候应该予以强硬回击了，还有就是，他们的实力绝对不容小觑，战术素养很高，估计已经反应过来，不会再给我闷头刷野打钱的空间了。”苏鸿笑着解释道。

　　正如厉魂所说，本来他的最初打算是直接合成龙心这件后期神装的，但一件龙心价值5500金币，真要出龙心的话，那他身上的钱就不足以出其他的装备了，而从即战力方面来考虑，先锋盾、挑战头巾和刃甲这三件装备明显要比一件龙心好上太多了，所以在稍作思索之后，苏鸿最终还是选择了这样的出装，毕竟厉魂等人为了帮他拉扯Farm空间，已经承担了很大的压力，他也是时候引领一波节奏，回报整个团队了。

　　“苏老大，一会开团怎么打，说下战术吧！”坦克对出装什么的并不怎么感兴趣，憋了一肚子火的他脑海中现在只有一个念头，那就是疯狂血虐对面那帮异常无耻的东南亚猴子。

　　历经先前的风暴要塞死亡之周恐怖剧情任务副本，他可是对苏鸿的战斗指挥能力十分信服，不过令他大感错愕的是，苏鸿竟是完全没有布置战术的意思，在拿到装备之后，直接大踏步冲上前去。

　　“苏老大，你还没有发布战斗指令呢。”影月忍不住开口提醒道。

　　“需要什么战术？只需冲上前去将他们正面碾压就是了！别忘了，对面那帮家伙可是放出话来，要四打五，如果这样都打不赢的话，那我们荆棘鸟战盟可以就地解散了。”苏鸿轻笑着说道。

　　不过调侃归调侃，在回转过身的一刹那，苏鸿眼中却是血芒弥漫，涌动着疯狂的战意，迅速进入到最佳战斗状态，而坦克等人在微微一怔后，随即热血沸腾，快步跟了上去。

　　“没有战术吗？这本身就是一种战术吧！”厉魂眼中精芒闪烁，神情若有所思，这大概就是他跟苏鸿之间的最大不同了。

　　若换做是他的话，肯定会进行一番精密的战术布置，尽可能确保每个人都能遵循他的指挥进行战斗，而苏鸿却着重于激发团队的士气和斗志，给了众人很大的自由发挥空间，可以说这是两种完全不同的指挥风格，到底孰优孰劣，何难说得清。

　　不过很快，他就不再多想，而是专注于接下来的战斗，因为他心里很是清楚，这一战将决定整个战局的走向，在这样的关键节点上，不容有失。

　　与此同时，绯月战盟的人在阿基诺的率领之下，已经朝天辉方的防御二塔发起了猛烈的攻击，不过就在他们以为天辉方会继续全面收缩的时候，却是愕然看到久未露面的半人马酋长突然出现在了他们的视野中，且站位很是靠前，已经来到了防御二塔前。

　　“哈哈，出现的好，等你很久了！”绯月战盟盟主阿基诺微微一怔，但随即反应过来的他顿时狞笑连连，立马使用闪烁匕首，瞬移到苏鸿身边，手中大剑浮现出一道道龙语魔法咒文并迅速激活，劈斩向半人马酋长。

　　“马蹄践踏！”苏鸿化身的半人马酋长眼中异芒闪烁，反应极快，在龙骑士瞬移到自己身边的同时，就已人立而起，周身迸发出一股狂猛的力量，四蹄重重踏向地面，想要打断龙骑士的神龙摆尾技能，不过也就是在这时，异变突起。

　　只见绯月战盟盟主阿基诺化身的龙骑士周身蓦地迸发出璀璨耀眼之极的金芒，飞快变幻形状，把他整个人笼罩防护了起来，且直接将半人马酋长的马蹄践踏晕眩技能给挡了下来。

　　“黑皇杖BKB？！”苏鸿神色一变，在黑皇杖BKB这件装备道具附带的天神下凡魔法免疫技能效果之下，他的马蹄践踏技能没有起到任何的效果，既没有造成杀伤，也没有成功晕眩到对方，等于白白释放了。

　　“华夏菜鸡，连老子身上的装备道具都没有看清，就敢来到防御塔前，真是有够愚蠢的，给老子去死吧！”绯月战盟阿基诺满脸的戏虐讥嘲之意，黑皇杖BKB在手，绝对是他们夜魇方发起的最强一波攻势，而对面的苏鸿竟然选择在这样一个时间节点开战，实在是有够愚蠢的。

　　本来因为血杀会贪狼星主的悬赏令，他对苏鸿始终心存警惕，但在苏鸿做出如此愚蠢的举动后，他顿时晒然一笑，心中充满了不屑。

　　“神龙摆尾！真龙形态！火焰气息！”

　　只见他化身的龙骑士先是挥动手中大剑，激发神龙摆尾技能，将半人马酋长晕眩在了原地，然后立马化身为一头红龙，喷吐出一团恐怖火焰气息，紧接着又是一连串的猛烈攻击，想要在第一时间将半人马酋长给秒杀掉。

　　“哈哈，正如阿基诺老大先前所说，半人马酋长这样的英雄打打酱油还行，想要充当核心的话，根本就是渣一样的存在！”

　　“别这样说，刚才半人马酋长那一下马蹄践踏还是很威猛的，只可惜那家伙的脑子有点不好使，连我们阿基诺老大身上的装备道具都没有看清楚，就敢冒然冲上前来，这不是自行找虐是什么？”

　　“说四打五就是四打五，我们绯月战盟的人向来都是一言九鼎，怕就怕对面那帮怂货见势不妙立马又缩了回去！”

　　绯月战盟的暗影恶魔等人肆意讥嘲的同时纷纷出手攻击，想要配合着阿基诺老大将被晕眩在原地动也不能动的半人马酋长给率先秒掉，然后再找机会将其他人给团灭。

　　只不过三秒过后，他们脸上的戏谑笑容却是彻底僵住，悉数转为了难以置信之色，因为在他们的一轮猛烈围攻之下，半人马酋长竟是没有被秒杀掉，依然在战场上存活着，这样的结果顿时大大超乎了他们的预料。

　　“不可能！即便半人马酋长这个英雄皮糙肉厚，但在没有英雄等级和装备道具的情况下，怎么可能……”绯月战盟盟主阿基诺气急败坏地嘶吼大叫道。

　　本来他以为一轮围殴之下，很轻易就能将站位愚蠢的半人马酋长给瞬秒掉，但谁知道眼看着半人马酋长都要解除负面晕眩状态了，而他们却仅仅只打掉了半人马酋长一半的生命血量值，不过在扫视了一眼半人马酋长的英雄等级和身上的装备后，他顿时如同见鬼般，一下子失声了。

　　“14级？先锋盾、挑战头巾和刃甲？这怎么可能！”绯月战盟盟主阿基诺脑袋一阵发懵，半天没有回过神来。

　　“看起来真正的蠢货是你才对！还有就是，到底谁才是真正的怂货，立马就会见分晓！”苏鸿冷冷回击，在恢复行动能力的瞬间，奋力高举手中的滴血战斧，果断施展出了半人马酋长的大招奥义，奔袭冲撞！


第576章 肉核的威力（下）

　　奔袭冲撞！

　　半人马酋长的大招奥义，带领所有队友发起胜利冲锋，激活使用后，所有友方英雄达到极限移动速度，并对碰撞踩踏到的敌人造成眩晕，且造成百分百的减速效果。

　　就看到苏鸿化身的半人马酋长发出一道激昂的战吼声，手握滴血大斧，极速前冲，庞大的远古巨兽身躯如同一座小山般，轰然撞击到有些措手不及的龙骑士身上。

　　“那家伙的刷野打钱速度怎么会如此之快？！”绯月战盟盟主阿基诺心神巨震，自认为始终牢牢掌控着战场节奏的他却是愕然发现自己好像错漏了一个很关键的点，有些太过低估半人马酋长的Farm打钱速度了。

　　不过身经百战的他很快就恢复冷静镇定，并没有太过慌乱，虽然半人马酋长的英雄等级和装备道具令他大感吃惊，但他的黑皇杖BKB可是刚刚拿到手，第一次激活使用后足足有十秒的天神下凡魔法免疫持续时间，根本就不怕朝他正面冲撞过来的半人马酋长。

　　只是就在他准备趁着黑皇杖BKB的天神下凡魔法免疫效果还没有消失，想要跟半人马酋长对拼的时候，却是愕然看到半人马酋长那庞大身躯如风般穿过他的身躯，一下子就来到了他的身后，并继续向前飞快冲撞，带起一股令人心悸的狂猛旋风。

　　“碰撞体积为零？你们赶紧闪！”绯月战盟盟主阿基诺在微微一怔后，随即反应过来，大吼着提醒道，不过在半人马酋长的极速冲撞速度下，却是已经来不及了。

　　“崩裂……”

　　那名暗影恶魔英雄血脉力量传承者看着迎面冲撞过来的半人马酋长，面色有些发白，本能就要抬手施展崩裂禁锢技能，但由于事发突然，一时没有反应过来，再加上极限速度下的半人马酋长几乎瞬间就来到了他的面前，以致他刚刚抬手，崩裂禁锢技能才施展了一半，就被奔袭冲撞技能附带的眩晕效果给打断了。

　　“双刃剑！”

　　苏鸿化身的半人马酋长眼眸赤红一片，涌动着狂暴的杀意，在冲撞到暗影恶魔身体上后，立马挥动手中滴血大斧，重重劈砍到晕眩在原地的暗影恶魔头上。

　　双刃剑本就是高爆发高伤害的英雄技能，特别是满级的双刃剑更是能一下子打出400点的伤害，堪比一个小型英雄大招了，再加上半人马酋长奔袭冲撞大招奥义附带的技能伤害，一下子就将只有八百多点生命血量值的暗影恶魔打成了残血，然后跟上一记普通攻击，直接将残血暗影恶魔给瞬秒掉了。

　　不仅如此，趁着奔袭冲撞大招的技能持续时间没有结束，苏鸿化身的半人马酋长掉转了一下方向，又无比悍勇地冲撞向对面的月之女祭司。

　　“跳跃！”

　　绯月战盟那名月之女祭司英雄血脉力量传承者这时已经反应过来，抢在半人马酋长冲撞到自己身上之前，直接催动座下白虎，腾跃而起，猛地窜出六七百码的距离，躲避开了半人马酋长的正面冲撞。

　　“可惜奔腾冲撞大招的持续时间只有3.75秒，不然的话，就可以做更多的事情了。”苏鸿微微有些遗憾，但很快他就哑然失笑，意识到自己有些太过贪心了。

　　先是用马蹄践踏技能骗掉对方龙骑士的黑皇杖BKB，然后通过奔袭冲撞大招和双刃剑技能，成功将对面暗影恶魔给秒杀掉，顺带着把对面的阵型也给冲乱了，可以说这一波突袭已经打得很是漂亮。

　　绯月战盟盟主阿基诺的面色无比难看，气急败坏大叫道：“还在那里傻愣着干什么？那个该死家伙在施展双刃剑后，自身也遭受到了反噬，赶紧趁此机会，将他给率先击杀掉！”

　　虽然半人马酋长皮糙肉厚，但在先前他们的一轮齐射攻击之下，已经被打掉了将近一半的生命血量值，再加上双刃剑的反噬，如今的半人马酋长状态并不好，完全有机会将其给击杀掉。

　　还有就是，半人马酋长刚才的举动令他大为光火，一个人冲杀进来，将他们的阵型冲散了不说，还硬生生强杀掉了暗影恶魔，无异于狠狠一巴掌甩在了他的脸上，怎么都要报复回来才行。

　　“火焰飞行！燃烧枷锁！”

　　听到阿基诺老大的怒吼咆哮声，绯月战盟那名蝙蝠骑士英雄血脉力量传承者连忙应声，直接开启火焰路径，激活使用闪烁匕首，瞬移到半人马酋长身边，一根熊熊燃烧的火焰枷锁蓦地浮现，牢牢束缚住半人马酋长，并将其拖拽到了龙骑士身边。

　　“很好！先杀了这个该死的家伙！”绯月战盟盟主阿基诺狞笑一声，张嘴喷吐出一道道恐怖的火焰龙息，对着半人马酋长就是一通猛烈攻击。

　　“鬼影重重！”

　　正在上路Farm打钱的那名幽鬼英雄血脉力量传承者看到有便宜可赚，立马施展鬼影重重大招奥义，迅速召唤出五个暗黑幽影，瞬间切入战场，其中一个暗黑幽影更是追着被燃烧枷锁束缚住的半人马酋长，连续出手攻击。

　　至于先前所承诺的四打五，早已被他给自动过滤无视掉了，而绯月战盟盟主阿基诺等人也是阴狠一笑，浑没有将先前的承诺放在心上，不仅没有感到任何的羞耻，反倒是颇为得意。

　　“群星坠落！”

　　那名月之女祭司英雄血脉力量传承者也适时杀到，手中的长弓迸发出一股强烈的月华之力，一颗颗炽烈夺目的陨石顿时从天而降，相继坠落，重重砸向半人马酋长的身体。

　　不过就在绯月战盟阿基诺等人狞笑连连，迫不及待想要将半人马酋长血虐至死的时候，却是骇然看到半人马酋长那庞大身躯上蓦地浮现出一根根尖锐利刺，并将他们的一系列攻击给原封不动反弹了回来。

　　“刃甲反弹？！”猝不及防之下，绯月战盟众人顿时吃了一个大亏，除了开启黑皇杖BKB的龙骑士外，其他人尽皆遭受到刃甲反弹伤害，在杀伤半人马酋长的同时，自己也受到了或轻或重的创伤，其中月之女祭司最为凄惨，满级的群星坠落技能反弹伤害之下，他身上顿时爆出一团又一团的血花，飞溅了一地。

　　“该死的废物！你的月神之箭呢？如果早点出手的话，直接将他晕在原地，一轮齐射攻击之下，那家伙早就死翘翘了！”绯月战盟盟主阿基诺怒吼咆哮，在自己已经激活使用黑皇杖BKB，且己方的蝙蝠骑士也交出了燃烧枷锁大招的情况下，却被一个半人马酋长搞得如此狼狈，顿时令他恼火到了极点。

　　“阿基诺老大，我……”那名月之女祭司英雄血脉力量传承者很是郁闷委屈。

　　刚才蝙蝠骑士跳刀先手，虽然他有机会接后手箭，但如果距离太远的话，箭矢飞行到半途中，估计对方就已将刃甲反弹给成功开出来了，而如果距离太近的话，箭矢晕眩时间太短，一样还是难以阻挡对方，除非能够将半人马酋长给瞬间秒杀，但先前的一轮集火攻击已经证明，一个同时装备了先锋盾、挑战头巾和刃甲的半人马酋长实在是太难杀了，所以阿基诺老大的说法根本就不成立。

　　不过看着怒火冲天的阿基诺老大，他很是明智地闭紧了嘴巴，这个时候不管说什么，估计阿基诺老大都听不进去了，只会招惹来更为猛烈的斥责。

　　在发泄了一通怒火之后，冷静下来的阿基诺眼中凶芒暴闪，再次下达了集火攻击半人马酋长的战斗指令，虽然他已经意识到自己很可能犯了一个愚蠢的错误，不应该率先集火攻击半人马酋长，但如今他已骑虎难下，很难再回头了。

　　最重要的是，连续承受了两波集火攻击，那该死的半人马酋长已经残血，在这样的情况下，他断然不会放任一个残血半人马酋长从他的眼皮底下逃脱。

　　绯月战盟盟主阿基诺怒吼咆哮，眼中闪烁着阴狠怨毒光芒，振动翅膀飞快上前，且在临近苏鸿之后，直接施展神龙摆尾技能，将苏鸿化身的半人马酋长再次晕眩在了原地。

　　“该死的华夏菜鸡，给老子去死吧！”绯月战盟盟主怒吼一声，如今他的神龙摆尾技能已经恢复冷却CD，而火焰吐息技能也眼看着就可以重新施展，所以在他眼中，苏鸿已经必死无疑了。

　　不过就在半人马酋长只剩下一丝血，绯月战盟月之女祭司等人适时收手，准备将这个人头让给阿基诺老大，好成就主宰比赛战绩的时候，却是愕然看到半人马酋长周身暗影光芒涌动，形成一道坚不可摧的防护罩，将阿基诺老大的致命一击给挡了下来。

　　“真是有够无耻的，说好的四打五呢？结果却变成了五打一，真当我们是空气不成？！”影月挥动手中法杖，在成功释放出薄葬技能后，冷冷讥嘲道。

　　与此同时，脾气暴烈的坦克更是没有二话，直接施展术士的大招奥义，召唤出一个地狱火石头人，从天而降，重重砸落到战场中央，并将绯月战盟所有人都晕眩在了原地。


第577章 厉魂的逆袭（上）

　　“致命连接！剧变！”

　　在召唤出地狱火石头人的同时，坦克随即快速挥动手中的白骨法杖，先是激射出一道闪烁跳跃的恶魔诅咒符文，飞快贯穿龙骑士等人的身体，然后毫不犹豫地施展术士的剧变技能，一个方圆六七百码距离的恶魔法阵蓦地自战场上浮现。

　　下一刻，恐怖的恶魔火焰喷涌，烧融了大地，迸发出令人心悸的深渊邪恶气息，一股股炽热气流无风自动，且越转越快，犹如一张张无形的手般，牵扯拉动着战场上的敌人，使其移动速度骤然减缓，而随着时间的慢慢往后推移，这种减速效果还在不断增强。

　　“暗影波！编织！”

　　影月化身的术士跟坦克配合默契，在成功释放出薄葬技能后，快速上前几步，几乎是在地狱火石头人从天而降的同时，他先是激射出一道暗影波，恢复治疗了一下苏老大身上的伤势，然后趁着夜魇方众人被地狱火石头人眩晕住的大好时机，抬手释放了一个几近完美的编制大招，将夜魇方的龙骑士等人悉数笼罩，每秒都能不断削弱他们身上的护甲，而战场中央半人马酋长的护甲却是在不断提升，可谓是冰火两重天。

　　其实在苏老大发动奔袭冲撞大招的时候，他们就可以冲杀上前并出手了，但在厉魂的战斗指挥之下，他们却是一直强耐着性子，猫在战争古树防御塔后面，直到这一刻才发动反扑。

　　刚上来急于求战的坦克等人还大为不解，很是质疑厉魂的决定，若非先前已经违抗命令一次，他们估计早已不管不顾地冲杀上去，但随着苏老大凭借一己之力硬抗对方两轮攻击，且将对方阵型给冲散打乱之后，他们却是蓦地醒悟过来，意识到厉魂的用意，而这很可能也是苏老大的真正战略意图所在。

　　最重要的是，在苏老大吸收了对方足够的火力之后，一下子就给他们拉扯出绝佳的团战空间，进而将他们的DPS攻击输出给彻底释放了出来。

　　可以说，苏老大和厉魂的战略看似有些冒险，但毋庸置疑的是，这样的战术成功奏效后，却是彻底奠定了这波团战的胜利基调。

　　不过跟信心爆棚的坦克等人相比，绯月战盟等人的士气却是一落千丈，心生退缩之意。

　　“混蛋！先杀了那个该死的半人马酋长，然后撤退！”绯月战盟盟主阿基诺嘶吼大叫，很是清楚在自己的黑皇杖BKB天神下凡持续效果消失，而其他人技能大多处于冷却CD的情况下，这一波团已经很难打赢了，不过在临撤离之前，怎么都要将残血半人马酋长给击杀掉才行。

　　绯月战盟的月之女祭司等人闻言连连点头，眼中闪烁着怨毒的光芒，这本该是他们最为强势的一波抱团推进，但就因为一个半人马酋长却将他们的攻势给彻底瓦解了，心中的郁闷可想而知，也正因此，他们对苏鸿化身的半人马酋长已然怨恨到了极点，接到阿基诺老大的战斗指令后，迅速围上前去，打定主意要将半人马酋长给击杀掉。

　　虽然半人马酋长身上有暗影牧师的薄葬技能在，根本就打不死，但薄葬技能的持续效果时间只有短短五秒，且眼看着薄葬守护防御效果就将消失，他们完全有机会把半人马酋长击杀掉，然后再从容撤退，至于术士的剧变技能减速效果，确实有些烦人，但只要走出技能作用范围，就没有什么太大问题了。

　　“月神之箭！”

　　汲取了先前的教训，绯月战盟那名月之女祭司英雄血脉力量传承者迅速调整站位角度，抬手激射出一支涌动着强烈光芒的魔法箭矢，破空呼啸，射向战场中央的半人马酋长。

　　这既是先手箭，也是封路箭！

　　就看到这支月神之箭的角度极为刁钻，一下子就封死了半人马酋长后撤的退路，即便射不中目标，也能拖延一下时间，从而给己方这边创造击杀半人马酋长的机会。

　　还有就是，如果对面天辉方其他人想要冲上来救援的话，也有可能会中箭，展现出其对月神之箭这个英雄技能的超强理解掌控能力。

　　“这一箭还算是有那么点意思，什么时候你能成为二星武者，领悟出真正的二阶英雄技能，我会考虑赏你一套紫色卓越套装，同时向公会提请，给你一个组建自己战盟的机会。”绯月战盟盟主阿基诺眼中闪过一抹赞赏之色，虽然刚刚还斥责了其一顿，但身为一大战盟盟主，他自然不是无脑之辈，还不至于被怒火彻底冲昏了头脑，特别是在这样的不利情况之下，适当的激励一下，无疑会大大提振己方这边的士气。

　　果然，只见那名月之女祭司英雄血脉力量传承者面露狂喜之色，感激涕零道：“谢谢阿基诺老大，属下必定效死力，力求尽快晋升为二星武者，好报答您的提携之恩！”

　　蝙蝠骑士等人暗自羡慕嫉妒月之女祭司的好运气，这可是个一步登天的大好机会，令他们眼热不已，想到深处，他们更是憋着一股劲，想要通过自己的发挥来打动阿基诺老大，要知道阿基诺老大在公会中的地位超然，真要想提拔重用他们的话，不过是一句话的事情。

　　“杀了他！替阿基诺老大出口恶气！”

　　月之女祭司等人如同打了鸡血般，争先恐后地冲上前去，想要将只剩下一丝血的半人马酋长给击杀掉，不过令他们大感错愕的是，迎着月之女祭司那支角度刁钻的月神之箭，残血半人马酋长竟是不退反进，再次朝他们冲来。

　　“该死的华夏菜鸡，只剩下一丝血了，也敢发起冲锋？！”绯月战盟盟主阿基诺眼中凶芒暴闪，特别是在注意到半人马酋长身上的薄葬防护罩已经消失后，顿时狞笑起来。

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，心里很是清楚这是一波自杀式冲锋，但想到身后的厉魂，他的眼眸却是闪过一抹异芒，隐隐期待着什么。


第578章 厉魂的逆袭（中）

　　这场团战打响之前，没有布置任何的战术，并非苏鸿故意托大，亦或是太过轻敌，而是他相信厉魂既然已经猜出了他的出装思路，肯定也能领会到他的真正战略意图。

　　结果，厉魂并没有令他失望，对整个战况洞若观火，不仅很好约束住了坦克等人，还在最为关键的时候率众出手，一下子就将这场团战的胜利基调给奠定了下来。

　　不过在苏鸿看来，这远远不够，因为厉魂的能力绝对不止于此，身为血月之城公认的智脑之一，洞察战局只是最基本的要求，如何掌控战局并最终赢得战斗的胜利才是一个优秀指挥者真正应该考虑的问题。

　　还有就是，厉魂的个人实力也很强，所传承的又是召唤师卡尔的英雄血脉力量，再加上其超乎常人的冷静判断和战场洞察力，往往能够造成极为恐怖的杀伤，从而逆转战局。

　　也正因此，苏鸿对厉魂很有信心，几乎没有任何的犹豫，就迎着那支角度刁钻的月神之箭，大踏步冲前，发起了最后的冲锋。

　　“这家伙……”

　　厉魂化身的召唤师微微一怔，眼中随即爆出一团炽烈的光芒，虽然苏鸿没有多说什么，但从残血半人马酋长发起最后冲锋的那一刻起，他就已猜到了苏鸿的意图。

　　“这就是被信任的感觉吗？虽然会在一定程度上影响自己的冷静判断力，但不得不说的是，这种感觉真得很不错！”厉魂嘴角不自觉浮现出一抹笑意。

　　以前的他喜欢一个人窝在无名海岛中的小黑屋里，黑暗是他最好的伙伴，性格阴冷的他很少会有情绪波动，而这也是他最为习惯的思考问题方式，但自从在殇月空间中碰到苏鸿之后，他的思维方式却是不断遭受到冲击，以致自身的性格也悄然发生着变化，像之前的主动微笑，还有找一根鱼竿垂钓之类的事情，放在以前，绝对不会在他的身上发生，甚至这样的念头根本就不会在他的脑海中浮现。

　　对于自身的这种变化，厉魂其实早就有所察觉，且抗拒过，因为他始终认为太过情绪化是一名智者的大忌，只有冷静清醒的头脑才能做出最为明智的抉择。

　　但不知为何，看着残血半人马酋长一往无前的冲锋背影，一向冷静淡定的他此刻却是感到胸腔中蓦地燃起一团火焰，迅速涌遍他的全身，将他的所有血液都给灼烧得沸腾起来。

　　头一次，厉魂将什么冷静思维和各种变数统统抛诸到脑后，主动放开身体，让炽烈的情绪占据主导权，脑海中只有一个念头，那就是绝对不能辜负苏鸿的这番信任，更不能让苏鸿的牺牲毫无价值。

　　下一刻，厉魂出手了。

　　“冰冰冰，急速冷却！”

　　厉魂飞快切换出三个冰元素魔法球，并迅速激活元素召唤技能，抬手对着不远处的月之女祭司释放出一个寒冰骷髅头，将其冻结在了原地，紧跟着连续几下普通攻击，不断触发急速冷却技能附带的冻结眩晕效果。

　　为了追求DPS攻击输出最大化，在成功释放出寒冰骷髅头的同时，他将三个冰元素魔法球飞快切换成了火元素魔法球，身为暴力火卡，他已经把火元素魔法球升到了六级，每个火元素魔法球都能增加18点的攻击力，配合急速冷却的冻结眩晕效果，杀伤力绝对不容小觑，很快就将遭受到刃甲反弹严重创伤的月之女祭司打成了残血。

　　厉魂并没有救援苏鸿的意思，因为他心里很是清楚，在只剩下一丝血，且薄葬技能效果已经消失的情况下，苏鸿化身的半人马酋长从发起最后冲锋的那一刻起，结局就已注定了，与其白白浪费力气，倒不如尽可能杀伤敌人，从而让苏鸿的死亡更有价值一些，相信这也是苏鸿的本意。

　　“该死！”

　　绯月战盟那名月之女祭司英雄血脉力量传承者暗骂一声，心情颇为郁闷，刚刚得到阿基诺老大奖赏承诺的他正准备好好发挥一下，尽可能多赚点印象分，但却没想到对面召唤师将率先攻击的目标对准了他，逼迫着他不得不选择后退，再也不敢上前了，毕竟等会击杀掉半人马酋长后，还得靠他的月之暗面大招逃脱对方的围剿，如果在这个关键时刻掉链子，相信阿基诺老大肯定会暴跳如雷，先前的奖赏承诺泡汤了不说，估计他以后在整个绯月战盟的日子也会变得无比艰难。

　　所以，在迅速权衡了一下个中利弊之后，他再也不敢贪功了，而是果断转身后退，想要先行撤出战场，以保证待会能够成功施展月之暗面大招。

　　可以说，月之女祭司的抉择很是明智，但令他万万没有想到的是，就在他转身后退的一刹那，一道恐怖的天火却是从天而降，且无比精准地轰击到他的头上，一下子就将残血的他焚烧为了一堆灰烬。

　　“真是不经夸的废物，竟然连月之暗面大招都没有开出来就死了？！”绯月战盟盟主阿基诺微微一怔，随即暴跳如雷，而战场上存活的幽鬼和蝙蝠骑士也是神色大变，刚刚鼓舞起士气的他们顿时当头被泼了一瓢凉水，心里凉了半截。

　　因为他们心里很是清楚，这场团战已经很难打赢了，唯一能做的就是将残血半人马酋长击杀，挽回点颜面，然后迅速逃离战场，而月之女祭司的月之暗面大招可以确保他们能够从容逃脱，避免更大的伤亡，不然的话，从对面术士召唤出地狱火石头人的那一刻起，他们就应该果断后撤了。

　　但现在对他们极为不利的是，月之女祭司已经被对面的召唤师给击杀掉，顿时打了他们一个措手不及，再想按照最初设想的计划逃脱已经不太可能了。

　　而就在绯月战盟众人稍稍有些慌乱的时候，苏鸿化身的半人马酋长眼眸骤然闪亮，奋力挥动手中的滴血战斧，悍然发动双刃剑技能，对着龙骑士就是一记高爆发伤害。

　　……


第579章 厉魂的逆袭（下）

　　“噗！”

　　随着半人马酋长手中的滴血大斧劈斩直下，一道深可及骨的恐怖血痕自龙骑士身上蓦地浮现，血顿时喷溅了一地。

　　见状，苏鸿嘴角不由微微一翘，能够在临死前，再成功施展一次双刃剑后，已经算是个意外之喜了，至于接下来的战斗，他已经做了自己应该做的，剩下的只需交给厉魂等人来完成就好了。

　　还有就是，在他看来厉魂等人做的不错，特别是率先击杀掉拥有月之暗面大招的月之女祭司这一点，无疑会打乱对方的逃脱计划，从而扩大己方这边的战果。

　　“该死的华夏菜鸡，给老子去死！”强烈的痛楚刺激之下，绯月战盟盟主阿基诺顿时回过神来，神色狰狞凶狠，眼中更是闪动着怨毒的光芒，猛地张开喷吐出一团火焰龙息，将已经彻底残血的半人马酋长给击杀掉了。

　　“Dominating！刺血编号246759正在主宰比赛！”

　　下一刻，远古遗迹战场上空风云激荡，雷云滚滚，血色闪电疯狂劈斩，而主宰者那越来越兴奋的宣告音也如同惊雷般在所有人耳边炸响。

　　不过成功拿到主宰比赛战绩的阿基诺脸上并没有太多的兴奋之色，反倒是神情颇为阴沉，因为半人马酋长牵扯拖延了他们太多的精力和DPS攻击火力，虽然最终还是成功将半人马酋长给击杀掉了，但这场团战他们却是输了，所以实在没有什么好值得高兴的。

　　“速度撤退！”

　　绯月战盟盟主阿基诺沉声下令，并且第一个转身后退，在己方这边暗影恶魔和月之女祭司已死的情况下，这波团战已经没得打，速度后撤，才是最为明智的抉择。

　　剩余存活的蝙蝠骑士和幽鬼也深知这个道理，迅速转身奔逃，特别是幽鬼更是直接抬手释放出一道幽鬼之刃，自身移动速度大增，不过就在他准备往小树林深处逃窜，然后TP传送走的时候，却是骇然看到一团恐怖的地狱火焰破空呼啸，朝他重重轰击过来。

　　“真当老子不存在不成？冥火暴击！”李大雷化身的骷髅王怒吼大叫，大踏步冲上前来，先是抬手用一记冥火暴击技能将幽鬼晕眩在原地，然后冲上去就是一通猛砍，在默默Farm打了半天钱后，他已经成功出到了假腿和莫尔迪基安的臂章，一身装备虽然算不上多好，但在激活臂章附带的邪恶之力技能效果后，却也可以打出不俗的DPS攻击输出了。

　　“替苏老大报仇雪恨！”

　　“不错！干死那帮卑鄙无耻的东南亚猴子！”

　　坦克和影月两人杀气腾腾，在看到苏鸿倒地之后，他们两个人的眼眸顿时红了，各施手段，冲上前去，配合着李大雷，对着被晕眩在原地的幽鬼就是一通疯狂围殴，再加上先前召唤出来的地狱火石头人和编织技能的减防效果，一轮集火攻击之下，不等幽鬼解除负面晕眩状态，就将其给击杀掉了。

　　“逃逃逃！”

　　那名蝙蝠骑士英雄血脉力量传承者本打算救援一下己方的后期英雄幽鬼，但在见势不妙之后，也顾不得那么多了，慌忙掉头逃窜。

　　“想逃？冰雷火，超震声波！”

　　厉魂化身的召唤师冷哼一声，抢在蝙蝠骑士激活使用逃脱匕首闪烁瞬移之前，迅疾出手，激射出一道弧形强力声波，一下子就将蝙蝠骑士震得连连倒退，在对其造成杀伤的同时，也打断了蝙蝠骑士施展跳刀的机会。

　　“火火雷，混沌陨石！”

　　不仅如此，在释放超震声波的同时，厉魂强行催动禁忌之眼，两行血泪顺着他的脸颊流淌，两轮微缩魔法元素球也自他的眼眸深处浮现而出，并急速转动起来。

　　在同一场战斗中，连续两次催动禁忌之眼，对他的身体造成了严重的反噬，等这次战斗结束回返现实世界后，估计得休养很长一段时间才会恢复过来，但胸腔中热血沸腾的他却是浑然无视，将所有注意力都放到了眼前的战斗中。

　　超震声波和混沌陨石两个魔法技能无缝衔接，再加上暴力火卡流的超高攻击输出火力，直接将对面本就状态不好的蝙蝠骑士给秒杀掉了。

　　“Doublekill！刺血编号753986完成了双杀！”

　　远古遗迹战场上空风云激荡，雷云滚滚，主宰者的巨大宣告音也随之蓦地响起，不过对于这个，厉魂并不太在意，而是眼中寒芒一闪，激活使用相位鞋附带的加速技能效果，快步朝对面的龙骑士追去。

　　李大雷三人在击杀了对方的后期英雄幽鬼之后，也快速包剿了过去，想要配合厉魂将对面的龙骑士给击杀掉。

　　说起来，他们对龙骑士的仇恨值最高，之所以没有对他率先出手，是因为龙骑士本就是力量型英雄，皮糙肉厚，再加上身上的装备也很不错，很难在第一时间将其给击杀掉，倒不如将攻击目标优先放到其他英雄身上。

　　要知道他们正是靠着苏鸿的肉盾战术才赢得了这波漂亮的团战，很是清楚集火攻击对方最肉英雄的后果，自然不会犯同样的错误。

　　不过在击杀掉幽鬼等人之后，他们却是可以尝试一下了，要是能够成功击杀掉对面发育状况最好的龙骑士，无疑会大大提升己方这边的胜算。

　　“就凭你们这帮华夏菜鸡？也想杀老子？简直痴心妄想！”绯月战盟盟主阿基诺满脸怨毒之色，在奔逃的同时还不忘回头肆意讥嘲，凭借真龙形态大招奥义下的速度提升，再加上对方英雄的控制技能都处于冷却CD中，根本就足以击杀掉他。

　　果然，正如他所预料的那样，在承受了一轮集火攻击之后，他化身的龙骑士虽然被打得颇为凄惨，已然残血，但最终还是成功逃脱了出去。

　　“该死的华夏菜鸡，这一波团战是老子大意轻敌了，等下一波团战，老子必将你们……”绯月战盟盟主阿基诺嘶声怒吼，眼中闪烁着怨毒的光芒，只不过就在他已走上己方的高地，且生命泉水基地近在眼前的时候，却是骇然感受到一股恐怖的炙热火焰能量从天而降，不等他进行闪避，就已将他整个人给彻底淹没了。

　　没有任何的悬念，随着一个触目惊心的火焰焦坑浮现，残血的龙骑士早已灰飞烟灭，死得不能再死了。


第580章 血腥拼杀（上）

　　“Triplekill！刺血编号753986完成了三杀！”

　　“Dominating！刺血编号753986正在主宰比赛！”

　　远古遗迹战场上空雷云滚滚，一道道血色雷霆闪电蜿蜒游走，主宰者的兴奋战吼声也随之响起，如同惊雷般，淹没了一切声音，似是对厉魂的表现很是满意。

　　不仅如此，在滚滚血色雷云涌动的同时，矗立于星空中的召唤师卡尔英雄图腾柱也骤然闪亮，一个傲立于星空中的战魂虚影蓦地浮现，并抬手激射出一个妖异血色光团，倏然没入到战场上厉魂的身体内。

　　“全属性+2！特殊淬血奖励！”

　　很显然，召唤师卡尔的英雄图腾柱对厉魂刚才的一番表现也颇为满意，并通过这种方式表达了一定的认可。

　　“厉魂哥厉害啊！在终结掉对面龙骑士主宰比赛战绩的同时，自己还通过一波三杀，反拿到了主宰比赛的傲人战绩，再没有比这更完美的逆袭了！”

　　“先前那龙骑士牛气哄哄的，看起来一副吃定我们荆棘鸟战盟的样子，结果还不是被我们打了一波团灭，最解气的是，那龙骑士都跑回基地，只差那么几步就能回到生命泉水旁了，结果却被厉魂哥一个天火炸死了，哈哈！”

　　“你们注意到没，在龙骑士被炸死的瞬间，对面那帮家伙集体失语，半天说不出一句话来，再也蹦跶不起来了！”

　　“我算服了！本来对厉魂哥担当我们战盟的副盟主之位还有些想法，毕竟厉魂战队的战队排名并不算高，但现在看来，不管是厉魂哥的指挥能力，还是个人战斗实力，都足够担当重任了！”

　　“别忘了，还有我们苏老大，如果不是苏老大牺牲自己，一个人扛住局势的话，这波团战的胜负走向还真是不好说！”

　　“总之一句话，我们荆棘鸟战盟很强！”

　　天辉方生命泉水基地上空，正在观战的荆棘鸟战盟众人无比兴奋激动，当对面龙骑士顺利拿到黑皇杖BKB的时候，他们都很是悲观，但接下来战局的发展却是远远超乎了他们的预料，特别是在看到厉魂一波三杀强势拿到主宰比赛战绩后，他们体内的肾上腺素更是飙升到了极点，一扫先前的郁闷情绪。

　　其中厉魂战队的霸鹰等人感触最深，从老早开始，他们就知道厉魂老大的真正实力远比平时要强悍得多，不然的话，也不会受到血月之城各大超级公会实力组织的青睐了，只是因为受到他们的拖累，这才看起来比较平庸，而如今在这方洲际战场上，在苏老大等人的给力支持之下，厉魂老大终于将自己的真正实力给淋漓尽致地发挥出来，一下子就惊艳全场，征服了所有人。

　　对此，霸鹰等人都替厉魂老大感到高兴，同时心下也颇为愧疚，因为真要说起来，他们的实力比厉魂老大差了可不止一个档次，如果厉魂老大之前就有给力队友支持的话，厉魂战队的排名绝对不是如现在这样低。

　　“当拖油瓶的滋味不好受吧？”就在霸鹰等人心情无比复杂，心中不无愧疚的时候，一个人走过来，并使劲拍了拍他们的肩膀。

　　“楚歌兄弟……”厉魂战队的霸鹰等人愕然抬头。

　　“以前我跟你们的想法差不多，也觉得我跟老李他们拖累了苏鸿，但现在却不会有这样的想法了，因为大家都是患难与共的生死兄弟，如果每天都在计较自责这个的话，是很难一起并肩走下去的，还有就是，或许你们觉得自己是拖油瓶，但厉魂哥肯定不这样认为，不然的话，他早就抛弃你们了，要知道凭借他的能力，不管是走独行侠路线，还是接受超级势力组织的招揽，都比带着你们好上太多，之所以还跟你们在一起，说明他信得过你们。”

　　“所以完全没必要内疚自责什么，真正应该做的就是打起精神来，奋起直追，不然的话，就真得要成为拖油瓶了。”楚歌开口劝慰道。

　　“患难与共的生死兄弟？！”闻言，霸鹰等人的眼眸顿时亮了起来，正如楚歌所说，虽然厉魂老大一直在骂他们都是蠢货，而他们也确实做了挺多蠢事，甚至害得整个厉魂战队差点解体，但直到现在，他们依然是厉魂战队的一员，从来没有被抛弃过，这本身就说明很多问题了，特别是楚歌那句患难与共的生死兄弟更是将他们点醒，激发起了他们的强烈共鸣。

　　不知不觉间，霸鹰等人已经完成了一次心灵蜕变，每个人的精气神都高涨起来，一扫先前的低落复杂情绪，充满了干劲，恨不得现在就能冲下场去，跟厉魂老大一起并肩战斗。

　　见状，楚歌跟09和莫子琪两人不由相视一笑，一切尽在不言中。

　　……

　　暂且不管荆棘鸟战盟观战众人的心理变化，随着夜魇方一波团灭，整个战场局势顿时扭转过来，再不像先前那么劣势和被动了，一连被对方破掉五座塔造成的经济损失，也通过这波团战胜利，基本弥补了回来。

　　最重要的是，众人的信心打回来了，先前在对面绯月战盟的强势压迫之下，特别是八分钟假腿、魔瓶和跳刀的龙骑士一度给众人造成极大的心理压力，而随着一座又一座的防御塔被破掉，他们更是变得无比焦躁，心中隐隐有些悲观情绪，但现在这波团战胜利后，所有的压力统统宣泄一空，每个人都对接下来的战斗充满了信心。

　　“要不趁热打铁？反推他们一波？”厉魂眼中锐利光芒闪烁，对主宰比赛战绩和特殊淬血奖励并没有太过在意，而是在飞快思索了一下后，迅速开口提议道。

　　“跟我想的一样，先前轻易放给他们五座防御塔，是时候让他们付出代价了！”苏鸿笑着回应道。

　　之前是没有办法，无奈之下只能选择全线收缩，不然的话，很容易就会被对面的跳刀龙骑给各个击破，进而彻底击溃，但现在打赢这波团战后，他们却是重新获得战场的主动权，拥有了跟对方正面一战的资本，再加上众人的士气高涨，正是发起一波反扑的最佳时机。

　　没有任何的犹豫，天辉方众人在回生命泉水基地恢复补给了一波，等苏鸿复活重生之后，直扑中路兵线战场，朝夜魇方的幽魂防御塔发起了猛烈的冲击。

　　与此同时，夜魇方的生命泉水基地却是一阵死寂，气氛无比的压抑，一道又一道的七彩光柱闪烁消散，但相继重生复活的众人却是尽皆沉默，完全不知该说什么好了。

　　特别是刚才那道神准预判的天火更是一下子击溃了他们的信心，令他们心中不由自主升起一股畏惧情绪，虽然嘴上不愿承认，但经过这波惨痛团灭之后，他们却是深刻意识到，对面绝对不是什么菜鸡，实力远比他们预估得要强悍许多。

　　又一道七彩光柱闪烁消散，绯月战盟盟主阿基诺化身的身影显现而出，面色阴沉似水，眼中更是闪烁着怨毒的光芒，已然恼怒到了极点，不过在想了想之后，他却是蓦地笑了起来，且笑得异常灿然。

　　“阿基诺老大……”看着阿基诺老大脸上的灿然笑容，暗影恶魔等人面色惨白，不仅没有任何的放松，反倒是心中充满了惊恐，不知不觉连连倒退了好几步。

　　要知道上次阿基诺老大露出这样灿然笑容的时候，直接将盟内一支令他不满意的战队给血腥抹杀掉了，所有人都被切碎了喂狗，就连他们在现实世界的家人也没有放过，全部遭受到了血腥清洗，无一活口。

　　“不用怕，现在我还不会对你们怎么样，但如果你们不能有所发挥，亦或是输掉这场战斗的话，那么一切就不好说了。”绯月战盟盟主阿基诺面带灿然的笑容，但说出来的话却是无比阴森，令所有人都心生一股彻骨的寒意。

　　不过不得不说的是，这样的威胁手段看似低俗，算不上多么高明，但效果却是好得出奇，因为暗影恶魔等人都亲眼见识过阿基诺老大的血腥手段，知道阿基诺老大这番话可不仅仅只是恐吓那么简单，所以为了自己的小命以及家人着想，他们都得全力以赴才行。

　　最重要的是，在背景势力雄厚的阿基诺老大面前，他们根本就没有反抗的勇气，如此一来，他们只有一条活路可走，那就是死战到底，不管用什么手段，付出多大的代价，都要力争赢下这场战斗胜利。

　　所以，完全不用再动员什么，就看到原本士气低沉的暗影恶魔等人此刻却是一个个赤红着眼眸，如同输急眼的赌徒般，恨不得择人而噬，不肯放过任何一个翻盘的机会，而这一战也成为了他们自从进入殇月空间以来，最为重要的命运之战。

　　“很好，就是这样！”绯月战盟盟主阿基诺灿然一笑，随即一挥手，带着杀气腾腾的暗影恶魔等人朝中路兵线战场扑去。

　　……


第581章 血腥拼杀（中）

　　中路兵线战场，双方隔着中路河道彼此对峙，火药味弥漫，且随着时间的往后推移，愈发浓烈起来，几欲令人窒息，大战一触即发。

　　“嘿，没想到对面那帮家伙倒是挺强硬的，刚刚一波团战失利之后，立马又冲杀出来，大有跟我们血拼到底的架势，看样子竟是不打算轻易放掉任何一座防御塔！”坦克眼中不由面露一抹惊异之色，本以为轻松就能破掉对方的中路幽魂防御外塔，却是没有想到对方的反抗竟是如此激烈。

　　“千万不要轻心大意，虽然我们刚刚打赢了一波团战，但也仅仅只是把先前的劣势给弥补回来而已，远远谈不上优势，只能说双方现在又重新拉回到了同一水平线上，另外，经过刚才的一番拉锯消耗，对面英雄的大招技能都已重新恢复冷却CD，必须得小心提防。”厉魂眼中精芒闪烁，沉声开口提醒道。

　　“不错！接下来这波团战很可能会十分艰苦，你们要做好心理准备。”苏鸿微微皱眉，从对面的暗影恶魔等人身上，他感受到一股令人心悸的戾气，虽然不知期间到底发生了什么，但明显对面的人已经做好了死战的准备。

　　闻言，坦克等人顿时心中一凛，变得警觉起来，迅速进入到战斗状态中。

　　不过虽然有苏鸿和厉魂的提醒在先，但天辉方众人还是没有预料到对方的反扑竟是来得如此凶猛。

　　就在苏鸿化身的半人马酋长顶在最前面，正准备如先前那样，为身后众人拉扯攻击输出空间的时候，却是愕然看到一道身影蓦地从他眼前一晃而过，直接切向己方的战场后排。

　　“跳刀先手？！”苏鸿眼眸微微一缩，本以为对方会充分利用幽魂防御塔的优势，缩在后面打防守反击，却是没有想到对方如此果决，竟是果断放弃幽魂防御塔的优势，直接冲杀了出来。

　　还有就是，对面绯月战盟的人在吃了一个大亏之后，明显已经汲取教训，准备切己方的战场后排，且将优先攻击的目标对准了厉魂化身的召唤师。

　　“雷雷冰，强袭飓风！”

　　厉魂化身的召唤师反应极快，早就暗暗提防着对方的跳刀先手，在对方龙骑士闪烁瞬移到自己身边的第一时间，就立马激发出一股强烈的龙卷风，直线突进，想要在将对方席卷向半空的同时，顺便通过强袭飓风技能开视野，观察下夜魇方其他人的站位。

　　但也就是在这时，一道耀眼的金芒却是蓦地从龙骑士的身上迸发出来，且一下子就抵消掉了迎面席卷而来的龙卷风。

　　“该死的华夏菜鸡，竟敢一而再再而三的戏耍老子，这次黑皇杖BKB在手，老子倒要看看你还怎么秀操作，有本事就把各种魔法技能往老子身上砸啊！”绯月战盟盟主阿基诺眼中闪动着怨毒的光芒，肆意嘲讽挑衅。

　　只见他在闪烁瞬移过去后，立马激活使用黑皇杖BKB附带的天神下凡技能效果，并挥动手中大剑将厉魂化身的召唤师晕眩在了原地，然后迅疾化身为了一头红龙，张口喷出一道恐怖的龙炎，满级的火焰吐息伤害之下，一下子就打掉了召唤师将近三分之一的生命血量值。

　　不仅如此，龙骑士的火焰吐息技能是范围杀伤魔法，恐怖的龙炎覆盖了一大片距离，直接将召唤师附近的一波树人士兵给烧为了灰烬，迅速清空了战场。

　　“灵魂猎手！”

　　那名暗影恶魔英雄血脉力量传承者也适时冲杀了出来，抬手就在召唤师脚下布设出一方恶魔诅咒法阵，能够增加额外伤害的恶魔诅咒符文化作一道道丝丝缕缕的黑烟，倏然钻入到召唤师的体内。

　　“月神之箭！”

　　先前没有成功开出月之暗面大招的月之女祭司憋着一股劲，早早就站好了位置，在阿基诺老大冲上去并晕眩住召唤师的瞬间，就已飞快出手，且计算好了距离，成功射中召唤师不说，还激发出了月神之箭的最大晕眩效果。

　　“五秒箭！给老子去死吧！”绯月战盟盟主阿基诺狞笑连连，化身红龙的他对着晕眩在原地动也不能动弹一下的召唤师就是一通疯狂攻击，在暗影恶魔的灵魂猎手技能伤害加成效果之下，再加上月神之箭的不俗技能伤害，很快就将厉魂化身的召唤师给打成了残血。

　　“薄……”影月化身的暗影牧师见势不妙，挥动手中法杖，抬手就要给厉魂施加薄葬技能，但令他没有想到的是，就在这关键时刻，对面的蝙蝠骑士不知何时已经开启火焰路径，悄然绕到战场后方，并通过身上装备着的跳刀，一下子闪烁瞬移到他的身边，并当头朝他抛掷出一个高爆性化学混合物，直接将他给炸晕了，且一下子弹开老远的距离，而等他解除负面晕眩状态，再想要出手救援的时候，却是已经来不及了。

　　就看到在绯月战盟众人一系列精妙配合之下，厉魂化身的召唤师不等解除负面晕眩状态，就被集火秒杀了，当场倒毙，化作一摊猩红的血渍。

　　“该死！”

　　李大雷等人大感懊恼，很是郁闷，他们并非不想救援，但开启黑皇杖BKB的龙骑士跳刀先手几乎无解，再加上影月受到对方蝙蝠骑士的干扰，没能成功释放出薄葬技能，他们根本就没有什么太好的办法。

　　坦克虽然给厉魂施加了暗言术，但术士的暗言术是持续恢复性技能，短时间内治疗效果有限，每秒45点的生命恢复速度完全抵消不掉对方的高爆发伤害，很难如薄葬技能那样直接将厉魂从死亡线给拉回来。

　　最终，李大雷等人只能眼睁睁看着厉魂化身的召唤师被对方给强行集火秒杀了，而他们几乎没有做任何有效的救援，心里不由大感挫败和沮丧。

　　不过很快他们就没有时间多想了，因为随着厉魂的死，绯月战盟的人已经如同打了鸡血般，飞快从幽魂防御塔后面冲杀了出来。


第582章 血腥拼杀（下）

　　“这就是跳刀先手的优势！”

　　绯月战盟盟主阿基诺狞笑连连，先前下路兵线战场那波团灭是因为他的失误，在没有看清半人马酋长身上装备的情况下，直接先手晕眩住了半人马酋长，并浪费了太多的攻击火力，这才导致了一波团灭，但现在他已经吸取足够教训，将跳刀先手的攻击目标转而对准了身板脆弱的召唤师，结果一下子就打开了局面。

　　在对面召唤师已死的情况下，仅凭一个装备一般的骷髅王想要打赢这波团战无异于痴心妄想，至于剩下的半人马酋长虽然皮糙肉厚，很是令人头疼，但只需用放风筝战术，暂时不搭理他就是了，等围剿掉其他人之后，有的是时间对付一个没什么攻击力的半人马酋长。

　　可以说，在先手秒掉对面的召唤师之后，这波团战他们已经赢了一半了！

　　绯月战盟的暗影恶魔等人也很清楚这一点，一个个如狼似虎般冲杀出来，浑身迸发着令人心悸的戾气，迫不及待想要将天辉方的人给一举击溃了，因为这一战他们根本就输不起，唯有取胜才能有活路。

　　“苏老大，要不要暂时后撤一下，等厉魂哥重生复活后，再跟他们正面开团？”坦克忍不住开口提议道。

　　他倒并不是怕了，而是在厉魂哥被对方先手秒杀的情况下，再加上术士的混乱之雨大招冷却CD实在太长，足足有165秒之久，直到现在还没有恢复，在这样的不利情况下，真要跟对面硬拼的话，着实有些不太乐观。

　　闻言，影月和李大雷两人顿时看向顶在最前面的苏鸿，在厉魂哥已死的情况下，战斗指挥权自然而然就重新回到了苏老大手中，还有就是，在这样的关键时刻，也得需要苏老大出面做抉择才行。

　　“我的建议？”苏鸿眼中异芒闪烁，很是清楚坦克的担忧不无道理，在厉魂已死的情况下，他们这波团战已很难打赢了，但在想到什么后，他的眼中却是闪过一抹血芒，涌动着狂暴战意，悍然发动半人马酋长的奔袭冲撞大招，不退反进，迎面冲向对面绯月战盟的人。

　　见状，坦克等人不由微微一怔，没想到苏老大竟是发起了一波反冲锋，但出于对苏鸿的信任，他们很快就不再多想，而是快步紧跟了上去。

　　“哈哈，冲锋得好！”绯月战盟盟主阿基诺狞笑连连，先是终结掉召唤师的主宰者比赛战绩，然后再反打对方一波团灭，这才是他想要的完美复仇。

　　“又来这一手？真当老子是菜鸡不成？！”

　　已经吃了一次亏的暗影恶魔冷冷一笑，看着笔直朝自己冲锋过来的半人马酋长，飞快抬手，抢在半人马酋长冲撞到自己身上之前，直接一个崩裂禁锢技能，将半人马酋长放逐到了亚维空间。

　　崩裂禁锢的封禁时间是2.5秒，而奔袭冲撞的大招技能持续时间为3.75秒，算上半人马酋长的发动冲锋时间，也就是说，等半人马酋长从亚维空间中重返战场后，奔袭冲撞的大招效果已经没了。

　　“冥火暴击！”

　　李大雷化身的骷髅王怒吼一声，奋力挥动手中的骷髅战刀，激发出一团恐怖地狱火焰，重重砸向高坡上的暗影恶魔，同时整个人在奔袭冲撞大招技能效果之下，极速冲锋上前，狠狠冲撞向暗影恶魔。

　　虽然苏老大暂时被封禁住了，但拥有重生大招的他也可以充当肉盾，而且在过往的战斗中，他一直都是充当肉盾的角色，可谓是驾轻就熟。

　　不过就在李大雷极速冲锋上前，想要发挥肉盾作用，尽可能吸引对方攻击火力，好为己方后排拉扯战略空间的时候，却是骇然看到自己周身蓦地涌现出大量的黑色邪恶之力，并飞速旋转，犹如一个黑暗沼泽般，将他牢牢困在了原地，动都不能动弹一下，两秒之后情况稍微好了那么一点，但移动速度仍然慢如蜗牛，极快和极慢之间的巨大落差，不由令他无比郁闷，大感不适应。

　　“邪恶净化！”

　　手中还涌动着残留邪恶之力的暗影恶魔戏谑一笑，虽然他避无可避，还是被骷髅王的冥火暴击技能砸中，晕眩在了原地，但在此之前，他却是成功将邪恶净化大招奥义释放了出来，瞬间净化掉了骷髅王身上的各种增益魔法效果，同时还将其禁锢在原地两秒时间，然后又大大降低了骷髅王的移动速度。

　　如此一来，暗影恶魔仅凭一己之力，就将天辉方的两个肉核力量型英雄给控制住了，展现出惊人的操控实力。

　　“这才像点样子，要是先前那一波团战能够及时控制住半人马酋长的话，哪轮到对面那帮华夏菜鸡嚣张？！”绯月战盟盟主阿基诺满意点头，随即狞笑着朝天辉方的后排冲去，在对面召唤师卡尔已死，半人马酋长和骷髅王又被控制住的情况下，他自然不会放过这个绝佳的杀戮机会。

　　最重要的是，他的黑皇杖BKB虽然先前已经激活使用了一次，但再次激活之后，依然有九秒时间的天神下凡魔法免疫效果，足够他将天辉方的后排脆皮英雄给切掉了。

　　“燃烧枷锁！”

　　那名蝙蝠骑士英雄血脉力量传承者也没有闲着，先是通过烈焰破击技能打断了暗影牧师的出手动作，然后果断施展燃烧枷锁大招奥义，狞笑着抛掷出一根熊熊燃烧的火焰链条，将地面上的术士牢牢束缚捆绑住，并拖拽着往己方这边的河道高坡飞去，直接将猎物送到了阿基诺老大的身前。

　　“虎跃！群星坠落！”

　　绯月战盟那名月之女祭司英雄血脉力量传承者猛地催动座下白虎，腾跃而起，一下子跳到战场中央，抬手就是一记群星坠落，召唤出一颗颗恐怖陨石轰击向身边不远处的术士。

　　就看到在龙骑士的疯狂围殴攻击之下，坦克顿时皮开肉绽，浑身爆出一团恐怖的血雾，生命血量值骤然下降，岌岌可危了。

　　“薄葬！”

　　影月奋不顾身冲上前去，先前没能及时救援厉魂哥，已让他懊恼到了极点，如今坦克形势危急，他再也不能容许自己出现任何失误和意外了，就看到随着手中的法杖挥动，一道暗影能量防御保护罩蓦地在坦克身上闪现，帮坦克抵挡住了好几下致命攻击。

　　“没用的！不过是垂死挣扎罢了！”绯月战盟盟主阿基诺狞笑连连，不由面露一抹戏谑之色。

　　暗影牧师的薄葬技能虽然是救人的神技，但也要有人从旁支援才行，不然的话，等五秒过后薄葬技能效果消失，术士一样得死，而在蝙蝠骑士二级燃烧枷锁大招的控制之下，术士根本就无从逃脱，等恢复行动能力之后，估计薄葬技能的暗影能量保护罩也就快消失了，所以此刻的术士在他的眼里就如同那砧板上的鱼般，只要稍微保持点耐心，就能随意宰割了。

　　果然，只见坦克化身的术士在从燃烧枷锁的束缚中挣脱出来后，虽然已经竭尽所能想要逃离战场，但在被蝙蝠骑士泼了好几层粘性燃油之后，连转身都无比困难，更别说逃跑了，在苦苦挣扎了一下后，就极为不甘地倒地了。

　　苏鸿化身的半人马酋长从亚维空间中重返战场后，注意到这一幕，有心赶过去救援，但令他颇为无奈的是，由于先前冲锋太猛太过靠前，再加上奔袭冲撞大招效果已经消失，再想返身救援已经来不及了。

　　李大雷就更不用多说了，没有了冥火暴击的骷髅王只能近战，一刀刀劈砍，根本就无从救援坦克。

　　“术士也死了，接下来就轮到你们三个菜鸡了！”绯月战盟盟主阿基诺满脸阴狠得意之色，先是成功秒杀对面的召唤师，然后又将术士给击杀掉了，可谓是打了一波十分漂亮的突袭。

　　最为令他得意的是，他选取的突袭时机很是精妙，刚好卡在自己的龙骑士真龙形态大招恢复，而对面术士混乱之雨大招又尚未恢复的时间节点，一举将天辉方给击溃了，只要再将剩下的人给击杀掉，就能完美复仇了。

　　毫不夸张地说，在人多打人少，且对面主力召唤师和术士双双阵亡的情况下，他们已经胜券在握，这波团战稳赢了。

　　李大雷和影月两人也深知这一点，面色惨淡，忍不住再次开口提议道：“苏老大，这波团战已经没得打了，要不我们先行后撤，能逃几个是几个，总比被对方给彻底团灭来得好。”

　　不过令他们大感意外的是，苏鸿竟是再次否决了他们的提议，并下达了死战到底的战斗指令。

　　“这波团战才刚刚开始，远没有到结束的时候！”苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着疯狂的战意，而在他的身后，果断买活重生的厉魂正快步赶来。

　　与此同时，刚刚挂掉的坦克也愕然接到了买活的战斗指令。

　　……


第583章 士气如虹（上）

　　“不好！厉魂哥被对面那帮家伙秒杀掉了，只来得及释放出一个强袭飓风技能，几乎没有造成任何有效的杀伤，这下子麻烦了！”

　　“坦克兄弟的术士也被集火攻击，地狱火石头人都没有来得及召唤，就被击杀了，这样一来，这波团战已经很悬，没得打了。”

　　“但就是在这样的不利情况下，苏老大竟然下达了死战不退的战斗指令，苏老大到底是怎样想的啊……”

　　“快看！厉魂哥在被击杀的第一时间就果断买活了，且快速往中路兵线战场赶赴过去，看起来不管是苏老大，还是厉魂哥，都不想轻易认输，这波团战还有的打！”

　　“不过这样真的好吗？别忘了，我们的两座中路防御塔都已经被夜魇方给破掉了，即便厉魂哥已经在第一时间果断买活，但若想要成功赶赴兵线战场，还得走很长一段路才行，很难快速支援到位。”

　　“最重要的是，为了这波团战，我们这边接连两个英雄买活，可谓是元气大伤，即便最后真得打赢了，但也只能算是惨胜，真得值得吗？”

　　天辉方生命泉水基地上空，正在观战的荆棘鸟众人神情紧张，密切关注着战场的局势，议论纷纷，而在看到苏老大选择死战不退，且厉魂和坦克两人接连买活之后，他们更是微微骚动起来，很是有些疑惑不解，在他们看来，果断撤退或许是个不错的选择，完全没必要跟对方血拼到底。

　　最重要的是，这样的战术打法很冒险，要是打赢了还好，但一旦打输了，买活又死，亦或是彻底输掉这波团战，那么己方这边肯定元气大伤，到时候就不仅仅只是输掉一波团战那么简单了，很可能将整场战斗都给葬送掉。

　　还有就是，己方这边能够买活，夜魇方的人同样能够买活，而且他们买活重生之后，立马就可以TP传送到中路防御外塔下，并在第一时间参战，远比他们要有利的多。

　　所以，他们都很是不解苏老大的决定，为何要在如此不利的情况下，硬是要跟对面的人血拼到底，怎么看都太过冒险，风险和收益远远不成正比。

　　“因为士气！”

　　伍声2009眼中闪过一抹锐利亮芒，用很是肯定的语气说道。

　　身为现实世界DOTA圈内的世界冠军，他从出道以来，就一直以大局观著称，对战斗有着远超常人的敏锐嗅觉，往往能够洞察到常人关注不到的细节，而在进入真实血腥杀戮的殇月空间中，虽然因为战斗规则已经发生了翻天覆地的变化，很多现实世界虚拟DOTA游戏中的战斗经验都用不到了，但他的大局观和敏锐战斗嗅觉并没有消失，而随着一场场血腥残酷战斗的磨练，整个人逐渐变得自信起来，于是深藏在他体内的战斗天赋也开始全面复苏了。

　　还有就是，此刻的他是以上帝视角观察整个战场的每一个战斗细节，如此一来，就更有利于他对整个战局做出准确的判断了。

　　迎着众人的疑惑目光，09很是自信地笑道：“应该不会有错了，不管是苏老大，还是厉魂哥，他们在明知这样做很冒险很激进的情况下，却依然死战不退且果断买活了，目的就是为了能在士气上彻底压倒对方！”

　　“士气这东西很玄妙，看似有些抽象，但有时候往往能够发挥出至关重要的作用，举个简单的例子，以前我在现实世界打职业比赛的时候，战局不利的情况下，如果能够抓住对方的一个失误，打赢一波团战，士气飙升起来后，就会怎么打怎么顺手，完全挡不住了，但同样的，如果是在占据很大优势情况下，自己这边出现不该有的失误，被对方抓住机会反打了一波，士气低沉之下，很可能就会一下子崩盘，出现各种莫名其妙的失误，乃至最终输掉正常比赛。”

　　“苏老大和厉魂哥很可能就是察觉到了对面的士气有些异常，这才果断选择予以强硬回击，不想让对面彻底起势，要知道在那阿基诺的死亡威胁之下，现在战场上的暗影恶魔等人可是比饿狼还要凶猛，如果真让他们打赢一波团战并起势的话，那么就很难挡得住了，必须得想尽办法，将他们这股势头给强行按下去才行。”

　　“最后，也是最重要的，我们要对苏老大他们有信心，这波团战我们能赢！”

　　在伍声2009的解释下，众人不由面露深思之色，逐渐平静下来，虽然心中还是难免有些疑虑，但09的话无异给了他们一个看问题的全新角度，隐隐能够明白理解苏老大他们的战略意图了。

　　“看来我们刺血战队以后的战斗指挥就要着落在09这家伙身上了，怪不得苏鸿从一开始就着力培养他，原来早有打算。”看着自信从容侃侃而谈的09，楚歌和莫子琪两人不由会心一笑，都为逐渐成长起来的09感到高兴。

　　如果说先前的09还略显青涩稚嫩，不太适应远古遗迹战场上的残酷血腥大战的话，那么现在的09在历经血与火的淬炼之后，却是初露锋芒，有资格在整个团队中担当重任了，而这也是大家想要看到的。

　　毕竟荆棘鸟战盟会逐渐发展壮大，早晚有一天会成功冲出血月之城，到时候苏鸿踏足星空战场后，空出来的刺血战队队长之位必须得有人填补上去才行，而现在看来，09是个很不错的选择。

　　不过现在说这个还为时尚早，楚歌和莫子琪等人很快就将注意力放到了下方的兵线战场上，在09的一番解释下，他们愈发清楚了解这一战的重要性，心情顿时随之变得无比紧张起来。

　　就看到在成功击杀掉坦克化身的术士后，绯月战盟的人狞笑连连，纷纷冲前，又将围杀的目标对准了身板脆弱的影月，想要故技重施，将影月化身的暗影牧师给击杀掉。

　　不过也就是在这时，第一时间买活重生的厉魂终于赶赴过来，来到了战场之上。


第584章 士气如虹（中）

　　“竟然买活了？！”

　　看到已经死去的召唤师突然出现在了战场上，绯月战盟盟主阿基诺不由微微一怔，心生忌惮之意，没想到对方竟是果断买活了，大有继续拼杀下去的架势，不过在想到什么后，他却是阴狠一笑，浑不在意了，“别管他，先杀暗牧！”

　　重新买活的召唤师确实是一个很大的威胁，但只要先将暗影牧师击杀掉，他们就能再次形成人多打人少的优势局面，最重要的是，暗影牧师的薄葬技能已经用掉了，再加上身上还被泼了好几层粘性燃油，转身移动速度骤减，只需冲上去一通集火攻击，很容易就能击杀掉。

　　“冰雷火，超震声波！”

　　“冰冰冰，急速冷却！”

　　厉魂化身的召唤师迅速出手救援，先是抬手释放出一道弧形超震声波，将正在围攻影月的龙骑士和蝙蝠骑士给震退，然后激射出一个寒冰骷髅头，悬浮到战场后方暗影恶魔的头上，一下子打断了他的出手攻击动作。

　　“哈哈，要的就是这个效果，老子倒要看看你在一下子扔出两个救人技能后，还能打出什么爆发来！”绯月战盟盟主阿基诺眼中闪动着狡黠阴狠的光芒，不惊反喜。

　　虽然在超震声波的轰击之下，短时间内丧失了继续攻击的能力，但却成功耗掉了召唤师的两个魔法技能，如此一来，受限于元素召唤技能冷却CD，召唤师再想切换其他高爆发的火系魔法技能是不太可能了，必须得等个十几秒时间才行，威胁性顿时骤降。

　　至于秘术，如果他没有记错的话，对面的召唤师应该已经连续施展了两次，身体肯定遭受到了极为严重的反噬，短时间内是别再想动用了。

　　“还有急速冷却技能，要不断攻击才能连续触发晕眩冻结效果，你以为我会傻到站在原地，让你随意攻击？那你就太天真了！”那名暗影恶魔英雄血脉力量传承者讥嘲一笑，迅速后退，本就站在河道高坡上的他只需退后几步，就能脱离召唤师的攻击范围，到时候急速冷却技能也就没有什么杀伤打断效果了。

　　“是你太天真了才对！”厉魂冷冷一笑，在回击了一句后，便懒得再多管暗影恶魔，而是迅速切换出三个增加攻击力的火元素魔法球，对着中了超震声波的蝙蝠骑士就是一阵狂点，不想轻易放过任何一个能够杀伤对手的机会。

　　“什么意思？！”暗影恶魔脸上的讥嘲笑容瞬间收敛，本能意识到一丝不妥，而就在他准备做些什么的时候，却是骇然看到一个庞大魁梧的身躯已经来到了他的身后，直接一斧子劈砍下来，再次触发了他头顶上悬浮着的寒冰骷髅头，而他整个人也随即被晕眩冻结在了原地。

　　“马蹄践踏！”

　　苏鸿化身的半人马酋长眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的杀意，不等暗影恶魔解除晕眩冻结效果，已经人立而起，四蹄重重践踏到地面上，在震裂大地的同时，更将近在身边的暗影恶魔晕眩在原地。

　　“他奶奶的，就你们会围殴不成？看老子的骷髅战刀！”李大雷化身的骷髅王三步并作两步，快步赶过来，先前眼睁睁看着厉魂和坦克被对面的人集火围杀，而自己却无能为力，他早已憋着一肚子火，在临近后，二话不说，开启食尸鬼臂章附带的邪恶之力技能效果，奋力挥动手中的骷髅战刀，对着暗影恶魔就是一通劈砍。

　　暗影恶魔面色惨白，这才反应过来，对方召唤师释放急速冷却技能不过是为半人马酋长创造近身攻击的条件罢了，只可惜等他意识到这一点的时候，为时已晚，在半人马酋长的马蹄践踏技能晕眩之下，他根本就没有任何的还手之力，眼睁睁看着自己的生命血量值骤降，然后被半人马酋长一记高爆发双刃剑给劈斩为两半，死得不能再死了。

　　蝙蝠骑士也好不到哪里去，惨叫连连，先是超震声波的技能杀伤，然后又被主升火元素的厉魂追着连续点了好几下，整个人顿时皮开肉绽，被打掉了将近一半的生命血量值。

　　唯一值得庆幸的就是，召唤师的技能正在冷却CD中，他虽然被暴力火卡打得颇惨，但还不至于有性命之忧，不过就在蝙蝠骑士暗自松一口气，准备暂时脱离战场，先行恢复调整一波，等自己的火焰飞行技能冷却CD恢复后再发动攻击的时候，却是愕然看到一团恐怖的地狱火焰破空呼啸，朝他当头袭来。

　　“想跑？冥火暴击！”

　　李大雷怒吼一声，在击杀掉暗影恶魔之后，立马转头将攻击的目标对准了蝙蝠骑士，虽然骷髅王只有一手控制技，很容易被人放风筝，但必须要说的是，冥火暴击的技能冷却很短，只有8秒，再加上致命一击和吸血两大被动技能，也就是意味着骷髅王的续战能力很强，只要拥有足够的魔法值作支撑，完全可以在一波团战中连续发动好几次强力冲击。

　　还有就是，满级冥火暴击的初始伤害就已达到了200点，再加上后续的地狱火焰灼烧，足足达到了300点，技能杀伤十分可观，一下子就将状态不好的蝙蝠骑士打成了残血，并晕眩在了原地。

　　没有任何的悬念，在李大雷、苏鸿和厉魂三人的集火攻击之下，几乎瞬间就将残血蝙蝠骑士给秒杀掉了，也让夜魇方的人好好体验了一把被人集火围殴的滋味。

　　“阿基诺老大……”随着暗影恶魔和蝙蝠骑士相继倒地，绯月战盟那名月之女祭司英雄血脉力量传承者顿时有些发虚了，因为抛开正在上路兵线战场闷头打钱的幽鬼，他们这边就只剩下他跟阿基诺老大两人了，而对面的人通过一波买活，再加上暗影牧师残血逃生，如今战场上还有四人存活，一下子就取得了人数上面的压倒性优势。

　　“怕什么？对面那帮华夏菜鸡能够买活，我们一样能够买活反打一波！”绯月战盟盟主阿基诺阴狠狞笑，在注意到对面的召唤师买活之后，他就已经想好了对策，而在连续破掉对面的五座防御塔后，他们的经济发育要比对方好上一大截，即便没能如愿形成装备压制，但用来买活却是绰绰有余了。

　　最重要的是，他们的中路幽魂防御外塔还在，买活重生后，立马就可以TP传送过来，迅速支援到位。

　　“老大英明！”

　　绯月战盟的暗影恶魔等人眼眸一亮，原本被强行打压下去的士气再次高涨，果断买活，并迅速购买TP传送卷轴，飞快激活使用了。

　　下一刻，中路兵线战场，夜魇方的幽魂防御外塔下，几乎同时亮起了两个魔法传送阵。

　　“买活了？那就继续战！”

　　苏鸿和厉魂两人相视一眼，都看到了对方眼中的坚决强硬之意，正如09所说的那样，这一波团战打得就是一个士气，不管付出怎样的代价，都要击溃对方，从而在气势上压倒对方才行。

　　眼中血芒闪烁，苏鸿化身的半人马酋长冲锋向前，迎着对方幽魂防御外塔的炮火攻击，第一时间朝即将TP传送过来的暗影恶魔和蝙蝠骑士冲杀过去，而李大雷则接收到厉魂的战斗指令，挥动手中骷髅战刀，朝对面龙骑士冲去。

　　“就凭你一个没有什么装备的骷髅王也想跟老子对拼？！”绯月战盟盟主阿基诺眼眸深处闪过一抹稍纵即逝的阴狠狡黠之色，作势要跟骷髅王正面硬刚，但突然间却是掉转方向，凭借真龙形态移动速度方面的优势，甩开追在后面的骷髅王，快速朝战场上的厉魂冲去。

　　“喜欢买活送是吧？老子成全你！”绯月战盟盟主狞笑连连，直接施展神龙摆尾技能，将元素召唤技能正处于冷却CD中的召唤师卡尔晕眩在了原地。

　　事实上，他的神龙摆尾技能早就恢复冷却CD了，但却一直忍着没有施展，即便先前蝙蝠骑士被骷髅王等人集火围殴，他也没有出手，一方面是蝙蝠骑士已经被打成残血，即便他用神龙摆尾技能控制住一个人，也很难将蝙蝠骑士成功救下来，再一个方面，也是最重要的原因，那就是他刻意留着这一手控制，准备故技重施，好将召唤师给再次击杀掉。

　　虽然买活重生的暗影恶魔和蝙蝠骑士受到对方半人马酋长的纠缠，很难在第一时间支援到位，但有他跟月之女祭司两人已经足够了，而对他们极为有利的是，暗影牧师的薄葬技能冷却CD时间很长，即便升到满级，也需要15秒才能恢复，这会肯定正处于冷却CD中，根本就无从救援，反倒是己方这边月之女祭司的大部分技能已经重新恢复。

　　“火焰吐息！”

　　“月神之箭！”

　　“群星坠落！”

　　正如绯月战盟盟主阿基诺所预料的那样，仅凭他跟月之女祭司两人的攻击火力已经足够，几乎瞬间就将身板脆弱的召唤师打成了残血，只需再跟上那么一两下普通攻击，就能将召唤师给轻松击杀掉了。

　　买活又死，再没有比这更伤的事情了，只要召唤师再次倒下，对方很可能就会彻底崩溃，到时候就不仅仅只是赢下这波团战胜利那么简单了，将有很大机会顺势拿下整场战斗。

　　不过就在绯月战盟盟主阿基诺兴奋激动不已，认为两个半神祇祭品已经在朝他招手的时候，却是骇然看到他的视野中蓦地出现一个浑身升腾着地狱火焰的石头巨人，从天而降，呼啸着朝他砸来。

　　……


第585章 士气如虹（下）

　　“终于轮到老子出手了！干死你们这帮东南亚猴子！”

　　坦克化身的术士眼中喷火，身为一名血牛暴力法师，却在刚才的战斗中几乎没有任何来得及进行任何反抗就被击杀掉了，这对他来说无异于一种耻辱，所以在接收到苏老大的买活战斗指令后，他立马毫不犹豫地响应了。

　　虽然从己方生命泉水基地一路赶到中路兵线战场，浪费了不少的时间，但好在还不算晚，及时支援到位了。

　　轰！

　　随着地狱火石头人轰然砸落到地面上，整个中路兵线战场顿时一阵地动山摇，特别是龙骑士和月之女祭司更是首当其冲，直接被晕眩在原地。

　　“剧变！”

　　在召唤出地狱火石头人的同时，坦克高举手中的白骨法杖，飞快在龙骑士和月之女祭司脚下铭刻出一个恶魔法阵，恐怖的恶魔火焰喷涌流淌，烧融了大地，一股股炽热气流无风自动，且随着时间的慢慢推移，迸发出一股越来越强悍的束缚力量。

　　趁此机会，厉魂化身的召唤师在解除负面晕眩状态后，立马抽身后退，心中不由暗道一声侥幸，刚才他只剩下不到一百点生命血量值，如果不是地狱火石头人及时砸落并将龙骑士和月之女祭司晕眩住的话，此刻他已经是个死人了。

　　“杀了他，别让他跑了！”看到残血召唤师即将逃脱，绯月战盟盟主阿基诺在解除负面晕眩状态后，立马追击了上去，不过令他大感郁闷的是，在术士的剧变恶魔诅咒法阵之下，他的移动速度越来越慢，纵使有真龙形态，也无从追赶，只能眼睁睁看着召唤师将自己越甩越远。

　　“该死的废物！你的虎跃呢？直接跳出剧变技能作用范围，将那家伙击杀啊？只要一两下普通攻击，那家伙就死了！”眼看着追不上了，绯月战盟盟主阿基诺顿时气急败坏地嘶吼咆哮起来。

　　“阿基诺老大，我……”那名月之女祭司英雄血脉力量传承者很是委屈，他的英雄等级只有九级，为了尽可能提升自己的杀伤能力，主升的群星坠落和月神之箭技能，只学了一级的虎跃，技能冷却CD足足有30秒之长，而他刚才已经用过了一次虎跃，所以现在根本就无从施展，不然的话，急于表现的他早就冲上去了。

　　“撤退！先退回幽魂防御塔下，稍微休整一波，然后再跟对面这帮华夏菜鸡血拼！”绯月战盟盟主阿基诺强自压抑住内心的恼怒，并没有丧失冷静，迅速下令道。

　　在剧变恶魔诅咒法阵的影响下，且硬扛着一个地狱火石头人的恐怖攻击，再与对面的人继续血拼下去，绝对不是什么明智的抉择，不如暂时战术性后撤，等地狱火石头人消失后，再出来跟天辉方打团，反正他们还有塔防没开，根本不怕对方强行破塔。

　　还有就是，虽然没能将天辉方一举击溃有些可惜，但只要能够拖着战局，跟对方打拉锯消耗战，倒也并非不能接受，因为这波团战自始至终，己方的后期英雄幽鬼都没有参战，一直都在Farm打钱发育，战况胶着，继续拖下去，明显对他们夜魇方有利。

　　不过很快，绯月战盟盟主阿基诺就惊怒发现自己有些太过想当然了，就在他好不容易脱离剧变诅咒法阵的作用范围，想要转身后撤的时候，一团闪动着暗幽绿芒的液体突然轰击到他的身上，紧接着他整个身体发麻，出现了短暂的眩晕，刚刚提升起来的移动速度也随即骤然减缓。

　　“剧毒之触？！”绯月战盟盟主阿基诺惊叫出声，反应过来的他神情中顿时充满了懊恼之色，要知道先前他完全有机会将暗影牧师击杀掉的，不过他将优先攻击的目标对准了召唤师，结果不仅没有成功击杀召唤师，反倒是让原本残血的暗影牧师缓过这口气来，若早知如此的话，之前就不应太过贪心，先果断击杀掉暗影牧师才对。

　　只可惜，现在后悔已经晚了，而且很快他就没有心思多想其他了，因为就在这时，骷髅王已经追击上来，对着他疯狂劈砍起来。

　　“影月兄弟，干得漂亮！”李大雷化身的骷髅王大笑一声，奋力挥动手中的骷髅战刀，在邪恶之力的加成效果之下，自身攻击力和攻击速度大增，刀刀见血，还很幸运地打出一次暴击效果，一下子就在龙骑士身上劈砍出一道深可及骨的恐怖伤口。

　　“该死的华夏菜鸡，就凭你还没有资格在老子面前嚣张，等会缓过这口气来，老子定要将你血虐至死！”绯月战盟盟主阿基诺眼中闪烁着怨毒光芒，恶狠狠威胁道。

　　“等会发生什么，实在难说的很，不过现在的话，你却是死定了！”李大雷嘿然一笑，浑没有将龙骑士的威胁放在心上，而是在龙骑士身上的剧毒之触减速效果即将消失的时候，立马激活使用身上积攒的满格大魔棒能量，然后抬手再次激发出一团恐怖的地狱火焰，将其重重砸晕在原地。

　　这就是技能CD时间短的优势所在了，在坦克和影月两人的成功拖延之下，他的冥火暴击技能再次恢复，又可以发动一波强势攻击了。

　　“李哥我来助你一臂之力，编织！”

　　影月化身的暗影牧师在用暗影波技能恢复治疗了一下自己身上的伤势后，立马重返战场，先是用剧毒之触技能大大滞缓了龙骑士的移动速度，然后果断释放出了自己的大招奥义编织技能。

　　“救我！”绯月战盟盟主阿基诺顿时有些慌神了，本来他很是自信，以为凭借他的真龙形态大招和龙族血统被动技能，肯定可以成功撤回己方的幽魂防御塔下，但在骷髅王的疯狂劈砍之下，再加上暗影牧师的编织减防效果，他惊骇发现好像有些太过想当然了。

　　“月之暗面！”

　　那名月之女祭司英雄血脉力量传承者见势不妙，迅速开启月之暗面大招奥义，将己方这边所有英雄都笼罩于一片夜色之下，逐渐进入到隐身状态，想要以此来搭救阿基诺老大。

　　不过就在他暗自窃喜，自认为立下大功的时候，却是愕然看到一道天火从天而降，将进入到隐身状态的阿基诺老大彻底淹没，恐怖的炽热魔法能量肆虐，直接把阿基诺老大化身的龙骑士烧为了一堆飞灰。

　　而龙骑士的死，犹如多米诺骨牌般，倒下后立马击溃了夜魇方月之女祭司等人的信心，溃败之势再也无可阻挡，反倒是天辉方这边，苏鸿等人士气如虹，果断又发起了一波强有力的冲击。


第586章 釜底抽薪（上）

　　兵败如山倒！

　　随着阿基诺老大的死，绯月战盟的暗影恶魔等人再也组织不起有效的攻势，不知不觉就已开始转身后退奔逃，借助月之女祭司的月之暗面大招奥义隐身效果，退到了己方的幽魂防御塔后面。

　　“该死的废物，你们跑什么？给老子顶住！老子马上买活支……”绯月战盟盟主阿基诺气急败坏，嘶吼大叫，但刚想买活重生并进行反扑的他在注意到什么后，却是再也说不出话来，颓然放弃了买活重生的打算。

　　因为就在这时，士气高涨的天辉方众人竟是直接越塔强冲了。

　　有苏鸿化身的半人马酋长硬扛住幽魂防御外塔的攻击，李大雷等人毫无顾忌地冲锋向前，再加上还有一个浑身升腾着恐怖地狱火的石头巨人横冲直撞，只是一波越塔冲锋，就轻易撕碎了夜魇方众人的心理防线。

　　“逃逃逃！”

　　绯月战盟的暗影恶魔等人不等阿基诺老大命令，迅疾转身奔逃，倒不是他们有意违抗命令，而是这波团战已经没得打，即便阿基诺老大买活支援也没用了，没有了真龙形态，再加上黑皇杖BKB正处于冷却CD中，他们根本就打不过，只能战术性后撤。

　　绯月战盟盟主阿基诺也深知这一点，特别是在注意到己方这边的阵型已经被彻底冲散之后，他迅速恢复冷静，强自压抑住内心的怒火，果断放弃了买活的打算，不然的话，买活之后，要是再输掉这波团战，那么己方这边的局势就有些不妙了。

　　在想了想之后，绯月战盟盟主阿基诺飞快下达了一连串的战斗指令，命令暗影恶魔等人在保证自己不被抓的前提下，尽可能牵扯兵线，好拖延对方的推进节奏，为此他还果断将塔防给开启了。

　　在布置好战术后，他随即开口问道：“幽鬼，你发育得怎么样了？千万别告诉我说你的辉耀还差得远！”

　　在刚才那波有来有回的血腥拼杀中，他可是自始至终都没有让幽鬼参战，目的就是让幽鬼迅速发育起来，将辉耀龙心等关键装备都合成出来，好一举碾压天辉方的人。

　　所以，刚才那波团战虽然打输了，令他倍感恼火，但考虑到是在4V5的情况下进行的，他倒是还能勉强接受，但如果幽鬼打钱太慢，发育不尽如人意的话，那他就要彻底发飙了。

　　闻言，正在上路兵线战场闷头打钱的幽鬼顿时浑身一个激灵，赶忙开口回应道：“阿基诺老大，我已经成功拿到了圣者遗物，且只差两三百块钱就能购买辉耀的合成卷轴了！”

　　“也就是说，差不多25分钟的时候才够出到相位鞋和辉耀，这样的Farm速度已远远慢于你的正常水平，再给你十分钟的Farm打钱时间，如果你还是不能让我满意的话，后果是什么，你应该很清楚！”绯月战盟盟主阿基诺微微皱眉，阴冷说道。

　　25分钟相位辉耀，这样的Farm打钱速度只能说勉强凑合，但绝对算不上快，考虑到这还是在已经破掉对方五座防御塔的情况下，就更加令人难言满意了。

　　好在对方后期英雄骷髅王身上的装备道具很是一般，比辉耀幽鬼还要差上一截，再加上对面召唤师又在刚才的团战中买活了，所以己方这边的幽鬼虽然发育慢了一点，但真要拖后的话，却是对自己这边更加有利，毕竟辉耀这件装备对于幽鬼来说是件质变装，不管是打钱速度，还是打架能力，都会有一个质的飞跃。

　　“放心好了，阿基诺老大，我一定不会辜负您的期望！”那名幽鬼英雄血脉力量传承者慌忙大声承诺，额头直冒冷汗，很是怨毒地看了一眼中路兵线战场的半人马酋长，因为如果不是半人马酋长前期各种骚扰的话，以他的实力和Farm速度，这时候早有相位鞋、先锋盾和辉耀了，甚至还有可能多一把夜叉。

　　“很好，希望你能说到做到！”绯月战盟盟主阿基诺淡淡回应，在对幽鬼施加了足够的压力之后，随即不再多说什么，但在等待读秒重生复活的这段时间内，一个阴狠的反击计划却是在他的脑海中迅速成形。

　　……

　　与此同时，苏鸿率领着众人正对夜魇方的幽魂防御外塔发起猛烈冲击，虽然对面的暗影恶魔等人不断通过远程技能进行骚扰，但在这个时候，苏鸿的肉核优势就充分发挥出来了，皮糙肉厚的他硬扛着幽魂塔的炮火攻击完全不虚，更别说身后还有坦克和影月两大奶妈型辅助从旁进行加血恢复治疗了。

　　于是，在夜魇方塔防的无敌时间过去之后，苏鸿等人很是干脆利落地就将对方的幽魂防御外塔给打爆了，丝毫没有给对方拖延时间亦或是反扑的机会。

　　“继续推进，破掉他们的中路二塔！”苏鸿嘴角微微一翘，继续冲锋向前，这样一个乘胜追击的大好机会，自然不能轻易放过。

　　李大雷等人也是大笑着响应，紧跟在苏鸿的身后，对夜魇方的防御二塔发起了一波猛烈的冲击，用实际行动向绯月战盟先前的疯狂挑衅行为作出了最强有力的回击。

　　不过在破掉对方的防御二塔之后，苏鸿等人并没有贪功冒进，而是果断选择了后撤，因为就在这时，对面的龙骑士已经重生复活了，再加上经过先前那波血腥团战之后，己方这边的人都不在最佳战斗状态，是时候回去恢复补给一波了。

　　还有就是，在没有能力一举冲上对方的高地之前，一味的抱团推塔，其实并不是一件好事，特别是在对面后期英雄幽鬼眼看着就要出到辉耀的情况下，继续打攻防拉锯消耗战，而放任一个辉耀幽鬼在外面疯狂Farm打钱，这可不是什么明智的抉择。

　　“我得补下发育。”厉魂眼中锐利光芒闪烁，在冷静思索了一下后，开口说道。

　　刚才那一波血腥团战，虽然打得很爽，且以他们取胜告终，但在连续死了几次，再加上一次买活后，他的经济发育和装备道具却是有些跟不上了，必须得补下发育才行，不然的话，就要彻底废掉了。

　　“那就分头打钱，每个人都带好TP及时支援，相信在连续两波团战失利之后，对方已经不敢如先前那样肆无忌惮地进行Gank抓人了，刚好给了我们恢复调整的机会，至于对面的后期英雄幽鬼，既然他们想拖后期，那我们就奉陪到底，跟他们拼后期就是了！”苏鸿眼中闪过一抹淡淡的自信，开口说道。

　　当然了，他跟厉魂之所以会如此决定，其中还有一个很大原因，那就是以他们现在的装备道具实在很难冲上对方的高地，到时候形成攻防拉锯战的话，绝非他想要看到的局面，因为对面的幽鬼可以一直在外面带线打钱，随时都能通过鬼影重重大招瞬间赶赴战场，到时候僵持时间越长，对他们就愈发不利，甚至有可能会被对面给彻底拖垮。

　　有所决定后，天辉方众人迅速行动起来，厉魂和影月一队，负责清理上中两路的兵线战场，而李大雷和坦克则直奔己方的优势路，至于苏鸿却是再次从兵线战场上消失，一头扎进己方的野区，闷头打野起来。

　　在临离开生命泉水基地之前，苏鸿眼中异芒闪烁，很是果决地从商店里将漩涡这件装备道具给合成了出来。

　　漩涡，装备使用后，能够增加24点攻击力和提升25%的攻击速度，且附带连锁闪电被动技能，在攻击中有25%的概率放出连环跳跃四次的连锁闪电，每道闪电都能造成120点伤害。

　　本来他是打算后手补个跳刀，这样的话，配合着自己的马蹄践踏范围晕眩技能，可以打个不错的先手，毕竟在对面有所提防的情况下，他再想如先前那样，通过开启奔袭冲撞大招冲上前去，然后将人晕眩控制住，已经很难做到了。

　　或者直接憋个大件装备，比如说龙心亦或是希瓦的守护，都是不错的选择，可以令自己更肉，从而使对方彻底放弃集火攻击他的欲望。

　　不过在注意到对方明显有拖后期的打算，且对方后期英雄幽鬼始终都没有参团之后，他顿时改变注意，果断将漩涡这件装备道具给合成了出来。

　　在装备了漩涡之后，再加上身上的点金手，他Farm打野的速度就更快了，最重要的是，漩涡这件装备并非一件单纯的过渡装，到后期还可以直接合成雷神之锤这样的神装，从而大大提升自己的DPS攻击输出能力。

　　就看到苏鸿化身的半人马酋长冲进野区后，如同远古巨兽般横冲直撞，手中的滴血战斧不时会浮现出一道道恐怖的闪电，而随着他的大斧劈斩，大片大片的野怪倒地，他身上的金钱也随之迅速飙升。

　　只不过就当所有人都以为双方将进入一段暂时性的和平发育期时，却是愕然看到对面的暗影恶魔在阿基诺老大的授意之下，突然TP传送到下路，并朝兵线战场上的李大雷奔去。

　　……


第587章 釜底抽薪（下）

　　“暗影剧毒！”

　　只见绯月战盟那名暗影恶魔英雄血脉力量传承者在TP传送到下路后，立马上前几步，手中涌动着一团令人心悸的暗黑幽影，随即抛洒投掷出去，沿着直线突进，穿越过兵线战场，准确轰击到李大雷化身的骷髅王身上，并迅速分散开来，如同一条条恐怖黑色触手般，倏然没入到骷髅王的体内。

　　下一刻，暗影剧毒技能附带的毒咒伤害爆发，一下子打掉了李大雷所化身骷髅王几十点的生命血量值。

　　虽然几十点的杀伤，对于英雄等级已经达到12级且生命血量值接近1300的李大雷来说，完全就是毛毛雨，根本就不值一提，但如果像这样的暗影剧毒不停叠加的话，那就是另外一回事了。

　　要知道暗影恶魔的暗影剧毒技能可不仅仅只是单纯的伤害叠加那么简单，每一次成功释放，毒咒造成的伤害都会大幅提升，特别是前四层毒咒伤害，更是会直接翻倍。

　　还有就是，暗影剧毒除了基础毒咒伤害外，还会有一部分残留的毒素潜藏在敌人体内，直到八秒过后，轰然爆发，进而造成更大的杀伤。

　　如此一来，纵使骷髅王皮糙肉厚，但真要被暗影剧毒连续叠加上好几层的话，也肯定承受不住，即便不死，估计也会被打成残血。

　　李大雷对此也是心知肚明，在被叠加了两层暗影剧毒之后，他迅速闪身后退，退到了兵线战场后方，等身上的毒咒效果彻底消失后，这才再次上前补刀，不过令他大感郁闷的是，只要他在兵线战场上露面，对面的暗影恶魔立马就会过来骚扰，很是猥琐地躲在战场后方，不断地释放暗影剧毒。

　　每一次的毒咒伤害看似不高，但连续的累积起来，却是对他造成不俗的杀伤，特别是每次身上被叠加个两三层后，就会逼迫着他不得不后撤躲避，以致他的打钱发育节奏全没，恼火到了极点。

　　“冥火暴击……”

　　在被骚扰得烦不胜烦之后，李大雷化身的骷髅王怒吼一声，直接越过兵线战场，挥动手中骷髅战刀，想要激发出一团恐怖地狱火焰，将对面那该死的暗影恶魔给晕眩住，然后将其给击杀掉。

　　只不过令他无比郁闷的是，对面暗影恶魔的站位极其猥琐，远远缩在战场大后方，见势不妙，立马就跑人了，根本就不给他单抓的机会。

　　期间，坦克也过来帮了一次忙，但在没有什么控制晕眩技能的情况下，很难有效限制住对面的暗影恶魔，更别说将其给击杀掉了。

　　“他奶奶的，那家伙跑得倒是快！”扑了一个空的坦克忍不住爆了句粗口，随即抬手给李大雷施加了一道满等级的暗言术，笑道：“放心好了，李哥，有我这超级奶妈在，你大可安心在兵线战场上打钱，要知道哥们我的暗言术每秒都能恢复治疗45点的生命血量，且持续时间足足有九秒之长，只要小心走位，别被叠加太多层暗影剧毒，累都能累死对面那孙子了！”

　　“哈哈，也是！”李大雷大笑一声，心中的郁闷情绪减轻了不少，在暗言术的恢复治疗之下，他身上的伤势很快就恢复如初，也就是说对面那暗影恶魔白忙活了半天，纯粹就是在做无用功。

　　不过就在众人都以为暗影恶魔肯定知难而退，不再白白浪费力气的时候，却是愕然看到暗影恶魔在稍稍恢复调整了一下后，竟是再次出现在兵线战场上，且故技重施，抬手就对着李大雷化身的骷髅王投掷抛洒出一团暗影剧毒。

　　纵使李大雷身上的暗言术恢复治疗效果还没有消失，暗影恶魔也浑然无视，不断抬手释放暗影剧毒，通过自己的精妙操控，将一层又一层的毒咒轰击到骷髅王的身上。

　　不仅如此，暗影恶魔的身上足足带了五六组小净化药水，不断激活使用，用来持续恢复自己消耗的魔法值，再加上身上装备着的秘法鞋，短时间内根本就不用担心魔法消耗的问题，看其样子，竟是打定主意要跟李大雷化身的骷髅王死啃到底了。

　　“嘿嘿，无用功？在痛苦牢笼的诅咒效果之下，倒要看看你能坚持多久！”想到先前阿基诺老大下达的战斗指令，那名暗影恶魔英雄血脉力量传承者不由阴狠冷笑连连，眼中随即闪过一抹期待之色。

　　虽然在术士的暗言术恢复技能效果之下，他看似是在做无用功，很难真正杀伤骷髅王，更别说将骷髅王给杀掉了，但在痛苦牢笼的诅咒效果之下，他的每一次攻击都附带了灵魂鞭挞的效果，能够给骷髅王造成百分百的强烈痛楚，而这也正是他的真正目的所在。

　　事实上，从一开始，他就没奢望能够击杀对面皮糙肉厚的骷髅王，之所以一次次不断释放暗影剧毒，为的就是能够持续触发痛苦牢笼的诅咒效果，从而不断消磨骷髅王的精神意志力，直至将其给彻底击溃。

　　只要充分利用好痛苦牢笼的诅咒效果，将骷髅王的精神意志给彻底击溃，到时候骷髅王纵使六格神装也没用了，就会彻底沦为一个废物，没有任何战斗能力了。

　　而这就是阿基诺老大的釜底抽薪计划！

　　之所以将攻击目标对准了骷髅王，一方面是因为据他们所知，对面的骷髅王在两个月前还是一个不入流的普通试炼者，即便现在成为了英雄血脉力量传承者，至多也就是D级或C级英雄血脉力量传承者，实力最为孱弱，也最好针对，还有一个原因则是阿基诺老大的釜底抽薪计划并非以杀人为目标，而是想要充分利用痛苦牢笼的诅咒效果，将对手的战斗意志给击溃掉，如此一来，皮糙肉厚的骷髅王自然而然就成了最佳攻击目标。

　　就看到在他的暗影剧毒持续攻击之下，骷髅王身上的毒咒不断爆发，爆出一团团血花，虽然杀伤力有限，但却在一点点消磨着骷髅王的意志力，他坚信只要这样持续下去，不给骷髅王喘息恢复调整的机会，早晚就能将其给彻底击溃。

　　“对面的暗影恶魔……”正在Farm打钱的厉魂注意到下路兵线战场的变故之后，眼中锐利光芒闪烁，在飞快思索了一下后，他的眉头不由紧紧皱了起来，“苏鸿，对面好像在阴谋策划着什么，看似是在骚扰李大雷的打钱发育节奏，但我总觉得没有这么简单。”

　　顿了一顿，他蓦地意识到什么，沉声提醒道：“苏鸿，如果我没有猜错的话，对面的人很可能是打算借助先前布设下的痛苦牢笼，一点点消磨李大雷的意志，进而将其精神意志力给彻底击溃，这也太阴险了！”

　　人的忍耐力都是有极限的，即便他们这些殇月空间的试炼者也是如此，一旦遭受到伤痛感知累积超过忍耐的极限，整个人的精神意志就有可能会彻底崩溃。

　　如果放在平时的话，倒也没有什么，毕竟他们都算是殇月空间的资深试炼者了，历经血与火的淬炼，精神意志力都很刚强，轻易不会崩溃，但在对面的痛苦牢笼诅咒效果之下，却是另外一回事了，每一下攻击都附带灵魂鞭挞效果，那股强烈的痛楚绝非普通人能够忍受，更别说持续不断的连续攻击了。

　　先前那两波团战，虽然拼杀得很是血腥激烈，但持续时间并不长，每个人承受的攻击也不算太过密集，尚在忍受范围之内，纵使被集火击杀掉，也能得到一段时间的喘息调整时间，但这一次，对面的人明显改变了策略，开始施展些上不了台面的阴狠手段，实在是无耻到了极点。

　　“想要击溃李哥的精神意志力？”苏鸿的面色有些古怪，其实在厉魂提醒之前，他就早已隐隐猜到对方的用意了，只不过并没有太过放在心上。

　　原因只有一点，那就是他对李哥很有信心！

　　要知道当初在跟狂战小队的生死战中，李大雷也曾遭受到狂战小队的刻意针对，且精神意志彻底崩溃了，但在最后，李大雷却是顽强地挺过来，如同浴火重生的凤凰般，重新了恢复战斗力。

　　正所谓不破不立，李大雷正是在那一战过后，实力开始突飞猛进，精神意志力也越来越刚强，可以说对方绯月战盟的人将刻意针对的目标选定为骷髅王，完全就是打错了算盘。

　　“真得不用让李大雷换路，亦或是暂时回生命泉水基地恢复补给一波？”厉魂有些不太放心地问道。

　　“不用，既然对面喜欢玩釜底抽薪的游戏，那就让他们玩个痛快好了，相信李哥自己就能处理好。”苏鸿摇头轻笑道。

　　这对他们来说，未尝不是一个机会，趁着绯月战盟的人将关注力放到李大雷身上的时候，他们刚好可以快速Farm打钱发育，而对面的暗影恶魔如此做法纯属自作聪明，已然快废掉了。


第588章 致命失误？（上）

　　“噗噗噗！！！”

　　“啊！～～～”

　　下路兵线战场，李大雷化身的骷髅王惨叫连连，在不断叠加的毒咒伤害之下，就看到他的身上爆出一朵朵猩红的血花，鲜血喷溅了一地，样子很是凄惨。

　　虽然在术士暗言术的恢复治疗之下，他身上的伤势很快又重新愈合，并没有什么真正的性命危险，但在持续不断的暗影剧毒伤害之下，他明显有些承受不住了，惨叫出声，整个身躯开始微微战栗，就连他手中的骷髅战刀也随之晃动起来，有好几次险些把握不住，差点掉落到地上。

　　“嘿，终于承受不住，快要崩溃了吗？！”那名暗影恶魔英雄血脉力量传承者阴狠冷笑，恨不得自己的暗影剧毒没有任何技能冷却CD，那样的话，就可以将对面骷髅王给一举击溃了。

　　“哈哈，阿基诺老大英明！什么叫兵不血刃？这就是了！几乎没有费什么力气，就将对面的骷髅王给彻底废掉了，到时候5V4，再加上我们有大后期英雄幽鬼在，即便闭着眼发动一波冲锋，也能将对面给轻易碾压了！”

　　“最高明的地方在于对面那帮华夏菜鸡完全没有察觉我们阿基诺老大的战略意图，还在那里苦苦支撑，殊不知人的痛楚忍耐是有极限的，等其精神意志彻底崩溃之后，到时候比现实世界的普通人还不如，完全就是一个没有任何战斗力的废物。”

　　“看到对面的术士不停地给骷髅王施加暗言术，我就忍不住想要笑，估计对面那帮华夏菜鸡还以为这是在帮骷髅王，殊不知这恰恰是害了他！”

　　绯月战盟的月之女祭司等人见状，不由阴狠狞笑，已经迫不及待想要看骷髅王精神意志彻底崩溃的那一刻了。

　　绯月战盟盟主阿基诺虽然嘴上没有多说什么，但脸上却是带着那么一抹怎么都掩饰不住的得意之色，对自己制定的釜底抽薪计划很是满意。

　　不过随着时间的慢慢推移，绯月战盟众人心中的期待之情却是逐渐消磨殆尽，再也笑不出来了，原因只有一个，那就是对面的骷髅王实在是太能扛了，犹如打不死的小强般，看似无比凄惨，已处于崩溃的边缘，但却始终屹立不倒，远远超乎了他们的预估。

　　“这不可能！那家伙早就应该崩溃了才对！”暗影恶魔神情呆滞，如今他身上的小净化药水都已统统用光了，秘法鞋附带的回蓝技能也不知激活了多少次，至于到底释放了多少次暗影剧毒那就更数不清了，但对面那该死的骷髅王竟然还在顽强支撑着，反倒是他自己已经快崩溃了……

　　先前听到骷髅王的惨叫声，他还大感得意，很有种在听美妙旋律的舒爽感，但现在他的好心情却是荡然无存，那一声比一声响亮的惨叫声，看起来更想对他的嘲讽，无比的刺耳。

　　还有就是，他现在才注意到，对面的骷髅王看似已经处于崩溃的边缘，手中的骷髅战刀都有些握不稳了，但却很少有漏补刀的情况，一波兵下来，不管是英雄经验，还是金钱，悉数都被骷髅王收入到了囊中。

　　“该死！我们被耍了！”绯月战盟盟主阿基诺面色铁青，本以为这是一个完美的釜底抽薪计划，但却怎么都没有想到对方竟是将计就计，反倒将他们玩弄于股掌之间，顿时令他大感挫败，郁闷懊恼到了极点。

　　绯月战盟的其他人也反应过来，呆立在原地，半天说不出话来。

　　至于暗影恶魔就更不用多说了，郁闷得几欲吐血，在意识到被对面的骷髅王耍了之后，立马恨恨转身，再也不想继续纠缠下去了。

　　不过就在他回转过身去的时候，却没有看到先前一直在被他骚扰的骷髅王突然来到野外商店旁，直接购买了一把跳刀，且立马激活使用，闪烁瞬移到他的身后不远处。

　　“在朝老子身上释放了那么多层暗影剧毒之后，现在拍拍屁股就想走人了？想得倒是挺美！”李大雷怒吼一声，在通过跳刀闪烁瞬移到暗影恶魔身边后，立马激发出一团恐怖的地狱火，将其重重晕眩在原地，并飞快开启食尸鬼臂章附带的邪恶之力，对着暗影恶魔就是一通狂砍。

　　在苏鸿的授意之下，他很是过了一把戏瘾，足足演了五六分钟，才被对方给拆穿，绝对可以拿奥斯卡小金人了，至于痛苦牢笼的诅咒效果，要说对他没有任何困扰那肯定是假的，但历经上次的精神意志崩溃事件后，他的精神意志已很是坚韧，只要小心注意一点，别被暗影恶魔一下子叠加太多层的暗影剧毒，其他都不是什么大问题。

　　“该死的华夏菜鸡，白白浪费了我大把的时间和精力，应该是老子回头找你算账才对！”绯月战盟那名暗影恶魔英雄血脉力量传承者神情怨毒，心中对李大雷已经恼恨到了极点，要知道在这大段时间内，他几乎没有干任何的事，虽说通过暗影剧毒技能，打了不少的钱，但由于站位太过靠后，却是没有吃到什么英雄经验，在英雄等级上已经大大落后其他人了。

　　顿了那么一顿，他不屑讥嘲道：“即便被你出了跳刀又能如何？就凭你那点可怜的攻击力，也想将老子击杀？只能说你实在是太过幼稚天真了！”

　　冥火暴击的晕眩时间只有2秒，凭骷髅王现在身上的装备根本就不足以将他秒杀，而等他解除负面晕眩状态，恢复行动能力之后，只需一个崩裂禁锢技能，将骷髅王放逐到亚维空间，就能轻易逃脱，甚至还可以在临撤退之前，再释放一个邪恶净化大招，好好戏耍下骷髅王，以泄心头之恨。

　　不过就在暗影恶魔不屑戏谑冷笑，且即将恢复行动能力的时候，却是愕然感受到一股恐怖的炙热魔法能量从天而降，并将他给彻底淹没了，完全来不及进行任何的闪避，整个人就已化作了一堆飞灰。

　　……


第589章 致命失误？（中）

　　“快看！对面的幽鬼已经辉耀、龙心，外加散失之刃了，这Farm打钱速度比起苏老大来也不遑多让啊，实在是有够恐怖的！”

　　“废话！要知道对面那家伙可是A级英雄血脉力量传承者，且在绯月战盟中担当主力Carry，实力自然弱不到哪里去，先前不过是被苏老大打懵了，发挥有些失常罢了。”

　　“对面龙骑士的装备也很好，通过月之女祭司帮忙拉的好几波远古野怪，再加上自己的超强Farm能力，已经拿到了强袭装甲和卡嘉之洞察长笛，英雄等级也提升到了16级，这要打起团来，肯定猛得一塌糊涂。”

　　“还好我们这边苏老大有先见之明，果断祭出一把漩涡，然后又成功合成雷神之锤，Farm打野速度飞快，始终强压了对面的幽鬼和龙骑士一头！另外，厉魂哥也将自己的经济发育给补回来了，已经成功出到紫怨法杖和风杖，这样一来，对面那帮家伙再想跳刀先手，就得好好思量一下了！”

　　“如今双方的装备都出得差不多了，估计用不了多久就会打破先前的平静，而接下来的每一波团战都很关键，谁要是打输了，很可能就会彻底输掉这场洲际战斗！”

　　天辉方生命泉水基地上空，正在观战的荆棘鸟战盟众人议论纷纷，神情不知不觉就变得无比紧张起来，因为每个人都很清楚，随着这场洲际战斗拖到后期，很可能会出现突然死亡的情况，也就是说谁要是在团战中打输了，那么就有可能被对方直接一举破掉高地，陷入到极大的被动中，甚至有可能彻底失利。

　　所以，荆棘鸟战盟众人不约而同地都将关注的目光投向了肉山大BOSS所在的地方，如果没有猜错的话，接下来的肉山不朽复活盾争夺战将会异常惨烈。

　　……

　　“开雾打肉山！拿到不朽复活盾后，是时候发起一波强力Push推进了！”

　　绯月战盟盟主阿基诺在强袭装甲到手之后，眼中闪动着强烈的自信光芒直接大手一挥下令道。

　　如今他跟幽鬼的装备都已发育成形，只要成功拿到不朽复活盾，对面的人仅凭一个骷髅王根本就不足以跟他们抗衡，而只要打赢一波团，他们就可以趁势破掉对方的高地了。

　　“好的，阿基诺老大！”

　　绯月战盟其他人闻言顿时精神一振，暗影恶魔从生命泉水商店里迅速购买了一组诡计之雾，并飞快激活使用了，一行五人周身笼罩着一团迷雾阴影，快步朝肉山大BOSS所在地奔去。

　　“小心！对面那帮家伙突然从兵线战场上消失了，很可能开雾一波，来Gank抓人了！”一直在密切关注对方英雄走位的影月赶忙开口提醒道。

　　闻言，除了还在野区Farm打钱的苏鸿外，其他人都迅速收缩，毕竟对方有两把跳刀，特别是其中的蝙蝠骑士拥有火焰路径高空视野，Gank抓人很是犀利，不得不防。

　　不过在全线收缩的同时，厉魂不忘朝肉山大BOSS所在点释放了一记天火，用来开视野，好防止对面的人偷偷开雾打盾。

　　“果然是在打肉山，这个不朽复活盾坚决不能放！”看到肉山大BOSS已经被打掉了将近一半的生命血量值后，厉魂眼眸不由微微一缩，随即快速下令道。

　　如果是战斗前中期的话，即便放给对方一个不朽复活盾，其实也没多大的关系，但在战斗中后期，不朽复活盾却是变得越来越重要，因为接下来的每一波团战都至关重要，而拥有不朽复活盾的一方明显占据着极大的优势，掌控着战斗的主动权。

　　没有任何的犹豫，天辉方众人迅速行动起来，直扑肉山大BOSS所在地，而正在野区打野的苏鸿更是一马当先，冲锋在了最前面。

　　“阿基诺老大，他们来了！”绯月战盟那名英雄血脉力量传承者抬手投掷抛洒出一团暗影剧毒，在第一时间发现了天辉方众人的动向。

　　“来得好！一帮蠢货竟然敢跟我们拼后期，是时候给他们点厉害尝尝了！”绯月战盟盟主阿基诺狞笑连连，直接变身为一头大冰龙，周身涌动着恐怖的彻寒气息，果断放弃正在打着的肉山大BOSS，朝天辉方众人冲去。

　　事实上，开雾打肉山只是他的诱敌之计，如果能够顺利打掉肉山大BOSS，自然最好，但如果被天辉方的人提前察觉了，也没有什么关系，正好引诱对方过来，然后将对方给一波团灭掉。

　　只见阿基诺化身的大冰龙狞笑一声，周身蓦地迸发出一道耀眼夺目的金芒，直接激活使用了黑皇杖BKB附带的天神下凡魔法免疫效果，然后通过跳刀闪烁瞬移，来到召唤师身边，想要故技重施，先将召唤师给击杀掉。

　　在三级真龙形态大招奥义之下，他化身的冰龙每一次攻击都附带溅射和霜冻效果，再加上强袭装甲等强力装备，只要将召唤师晕眩控制住，仅凭他一人之力，就很有信心将召唤师打成残血，甚至一举击杀掉。

　　不过就在他自认为黑皇杖BKB跳刀无解的时候，却是愕然看到身边不远处的召唤师脚下蓦地涌起一股飞快盘旋向上的龙卷风，整个人被推升而起，一下子就令他失去了攻击目标。

　　“风杖？！”绯月战盟盟主阿基诺微微一怔，没想到对方竟是通过这种方式破解掉了他的跳刀先手，不过他的反应极快，迅速掉转过头，将攻击的目标对准了李大雷化身的骷髅王，不无怨恨地讥嘲道：“该死的家伙，虽然不知道你是怎么强撑过去的，但就凭你这身垃圾装备也敢拼后期？看老子怎么弄死你！”

　　绯月战盟阿基诺化身的大冰龙先是通过神龙摆尾技能，将李大雷晕眩在原地，然后喷吐出一道道恐怖的冰霜龙息，再加上强袭装甲等装备道具属性加成效果，瞬间迸发出极为惊人的攻击力，饶是李大雷化身的骷髅王皮糙肉厚，但在被晕眩住动也不能动的情况之下，也有些扛不住了，生命血量值飞快下降。

　　与此同时，那名幽鬼英雄血脉力量传承者也投掷出一把幽鬼之刃，踏着暗影之径，快速朝骷髅王冲去，如此一来，李大雷的处境就愈发岌岌可危了。

　　“混乱之祭！”

　　见势不妙，坦克化身的术士怒吼大叫，奋力挥动手中的白骨法杖，直接激活使用混乱之祭大招，召唤出一个地狱火石头巨人，从天而降，重重砸落到战场上，想要帮李大雷解围。

　　只不过令他大为郁闷的是，他召唤出来的地狱火石头人在落地之后，尚未发挥出任何作用，就被对面的幽鬼用净化之刃给净化掉了。

　　好在趁着地狱火石头人砸落并晕眩住龙骑士和幽鬼的一瞬间，影月不失时机地给李大雷施加了一记薄葬技能，将其从死亡线上重新拉了回来，不然的话，战斗才刚刚打响，骷髅王的重生大招就被消耗掉了，对己方这边就很不利了。

　　“暗影波！”

　　“暗言术！”

　　紧接着，影月和坦克两人充分发挥辅助奶妈的优势，连续两道恢复治疗技能过后，原本已经被打成残血的李大雷顿时重新恢复了战斗能力，最重要的是，李大雷终于从龙骑士神龙摆尾负面晕眩中解脱了出来。

　　“冥火暴击！”

　　李大雷发出一道战吼咆哮，抬手激射出一团恐怖的地狱火焰，直接将正追着他砍的幽鬼晕眩在了原地，然后迅速切换食尸鬼臂章，开启邪恶之力，反手对着幽鬼就是一通疯狂劈砍。

　　虽然被对方一通高爆发攻击打得很是凄惨，但拥有重生复活大招的他完全不惧，即便拼死了，他还可以重生复活继续战斗，所以他只关心一点，那就是如何将自己的DPS攻击输出最大化，好尽可能对绯月战盟的人造成杀伤。

　　“火火雷，混沌陨石！”

　　风杖附带的龙卷风效果消失之后，重新降落到地面上的厉魂先是快速闪身后退，拉开一定的战斗距离，然后迅疾抬手，召唤出一个熊熊燃烧的恐怖陨落，轰隆隆滚动向前，重重碾压向被冥火暴击晕眩住的幽鬼。

　　不仅如此，在对面幽鬼即将解除负面晕眩状态的同时，他立马又抬手激射出一个寒冰骷髅头，配合着李大雷的攻击，不断激发急速冷却的冻结晕眩效果，对着幽鬼就是一轮狂殴。

　　影月和坦克两人也站好位置，对着被控制住的幽鬼一通狂点，特别是影月化身的暗影牧师更是很果断地施展出自己的编织大招，迅速削减着幽鬼的自身防御强度。

　　“奔袭冲撞！”

　　苏鸿化身的半人马酋长也适时开启自己的奔袭冲撞大招奥义，整个人在快速冲向夜魇方后排的同时，也给李大雷和厉魂等人提供了足够的支援，就看到在他的奔袭冲撞大招技能伤害之下，对面幽鬼的生命血量值骤然下降了一大截，再加上李大雷的骷髅王连续劈砍出两刀暴击，竟是一下子将对面的幽鬼给击杀掉了。


第590章 致命失误？（下）

　　“哈哈，辉耀龙心幽鬼又能如何？还不是一样被我们给集火秒杀了？！”

　　“现在才发现，暗影牧师的编织技能简直就是一个神技啊，在不断增强队友防御的同时，还在不断削减敌人的防御强度，此消彼长之下，即便是龙心幽鬼也扛不住了。”

　　“最重要的是，对面幽鬼基本没有打出任何的DPS攻击输出就死了，而我们这边李大雷兄弟还在战场上屹立，照这局势发展下去，这波团战我们应该能打赢！”

　　“打赢这波团，拿一个肉山不朽复活盾，然后再顺势破掉对面的中路高地，再没有比这更为完美的节奏了。”

　　“太棒了，终于看到胜利的天平要倒向我们这边了！”

　　荆棘鸟观战众人在看到幽鬼被击杀后，顿时精神大振，兴奋激动不已，隐隐已经看到了拿下这场洲际战斗的希望，只不过很快，他们就惊骇看到对方幽鬼的身影再次出现在了战场之上。

　　“鬼影重重！”

　　绯月战盟那名幽鬼英雄血脉力量传承者在被击杀之后，果断买活，并迅速开启鬼影重重大招奥义，一下子召唤出五个鬼影分身，重临战场之上。

　　每一个鬼影都继承了本体40%的攻击力，再加上辉耀献祭伤害，以及净化之刃附带的反馈耗蓝效果，在降临到战场上之后，追着目标就是一通疯狂追砍，顿时对天辉方众人造成了有效的杀伤，身上的魔法值也被消耗掉了不少，且将天辉方的阵型给冲散了。

　　“杀！干死那帮华夏菜鸡！”绯月战盟盟主阿基诺阴狠狞笑，刚才幽鬼冲上去就是故意送的，目的就是为了吸收对方的一波火力攻击，好为接下来的一波猛烈反扑做准备。

　　在过往的战斗中，这一招屡试不爽，如今再次奏效，一下子就打了天辉方一个措手不及。

　　就看到在幽鬼的带动之下，夜魇方的人如同猛虎出闸般，纷纷冲杀出来，且将优先攻击的目标对准了李大雷化身的骷髅王。

　　“买活战术吗？！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，在注意到对方幽鬼第一时间没有开启大招且冲得十分靠前之后，他就已猜到对方的战术意图了，且迅速做出相应的战术布置。

　　所以，虽然被对面幽鬼的鬼影分身追击得有些狼狈，但李大雷等人都没有太过慌乱，而是在调整了站位后，迅速稳住阵型，再次跟夜魇方的人血腥拼杀到一起。

　　只不过，令厉魂有些意外的是，夜魇方的人在明知骷髅王有重生复活大招CD的情况下，还是将集火攻击的目标对准了骷髅王，在打掉骷髅王一条命之后，又迅速围了上去，竟是不依不饶，摆出一副誓要先将骷髅王给击杀掉的架势。

　　“对面这是……”厉魂眼中不由闪过一抹深思之色，心下颇为费解疑惑，如果换做是他的话，肯定会命令幽鬼去切己方的后排脆皮英雄，至于骷髅王可以通过放风筝战术，先行牵扯控制住，完全没必要急着击杀皮糙肉厚的骷髅王，只需注意打断骷髅王的跳刀CD，别给骷髅王近身的机会就可。

　　不过很快就不容他继续细想了，因为就在这时，他的视野中蓦地出现了蝙蝠骑士的身影，开启火焰路径，闪烁瞬移，气势汹汹朝他直扑而来。

　　“紫怨沉默！”

　　厉魂的反应速度极快，在蝙蝠骑士跳到自己身边后，不等其施展燃烧枷锁大招，就已激活使用身上的紫怨法杖，将蝙蝠骑士给沉默住了。

　　“嘿，这反应速度还真是有够惊人了，不过没用！”被紫怨沉默的蝙蝠骑士戏谑一笑，身上一道耀眼金芒闪过，直接通过新鲜出炉的黑皇杖BKB抵消掉了紫怨沉默的负面效果，然后立马抛掷出一根熊熊燃烧的火焰枷锁，将厉魂紧紧缠绕住，往阿基诺老大化身的龙骑士身边拖拽过去。

　　“有风杖又能如何？一样还是得死！”绯月战盟盟主阿基诺狞笑连连，暂时放弃对骷髅王的攻击，配合着蝙蝠骑士的燃烧枷锁大招和烈焰破击技能，直接将身板脆弱的召唤师给击杀掉了。

　　在将厉魂化身的召唤师给击杀掉后，绯月战盟盟主阿基诺不由放声狂笑，肆意讥嘲起来，“菜鸟就是菜鸟，完全看不清战局的走向，就凭你们这套垃圾英雄阵容，也敢跟我们拼后期？纯粹找虐！”

　　话落，在暗影恶魔等人的哄笑声中，夜魇方众人士气高涨，浑然无视已经用掉大招的暗影牧师和术士，对着骷髅王就是一轮齐射。

　　“该死！如果是在死亡之周恐怖剧情任务副本中的话，老子非将你们给统统打爆不可！”坦克眼眸赤红，身为辅助型英雄，在召唤出来的地狱火石头人被净化掉之后，他顿时有种很无力的郁闷感。

　　而影月也好不到哪里去，颇为沮丧，在编织大招已经用掉，薄葬技能又处于冷却CD的情况下，他基本没有什么太大的作用，很难对拥有神装的龙骑士和幽鬼造成有效杀伤。

　　不过就在这时，团队频道里蓦地响起厉魂那冷静镇定的声音，“没必要气馁，这波团战还远没有结束，别忘了，先前那两波团战我们是怎么打赢的！”

　　话落，刚刚被击杀掉的厉魂果断买活，并通过TP传送卷轴，直接传送到了己方的下路二塔前，现在他是越来越佩服苏鸿了，要是当初放掉下路二塔的话，那么这波肉山团战他们就已输定了，即便买活重生也很难迅速支援到位。

　　“这话好像听着有点耳熟。”苏鸿嘴角微微一翘，以前都是他负责来鼓励大家的士气，现在终于可以交给厉魂来做了，而且看起来厉魂做得很是不错。

　　下一刻，苏鸿高举手中的滴血战斧，怒吼咆哮，朝离自己最近的暗影恶魔冲去，在刚才的战斗中，他被暗影恶魔用崩裂禁锢技能放逐到了亚维空间，现在是时候给予对方一个强有力的回应了。

　　……


第591章 镜像秘术（上）

　　“龙心、先锋盾、笛子、雷神之锤和刃甲？不得不说你这身装备确实够肉的，但那又如何？仅凭一双速度之靴也想追上老子？简直就是痴心妄想！”绯月战盟那名暗影恶魔英雄血脉力量传承者戏谑一笑，浑没有将朝自己冲锋过来的半人马酋长放在眼里。

　　如今他身上已经装备了秘法鞋，移动速度要比半人马酋长快上不少，再加上还有邪恶净化大招没有用，所以根本就不怕半人马酋长的冲锋，只需稍微注意一下走位，别被半人马酋长冲到自己身边，就能用放风筝战术轻易将半人马酋长玩死。

　　不过就在他如此想的时候，却是骇然看到一团恐怖的地狱火破空呼啸，蓦地朝他轰击过来，由于崩裂禁锢技能正处于冷却CD中，无计可施之下，他只能眼睁睁看着那团恐怖地狱火重重轰击到自己头上来，自身的生命血量值骤然被打掉了一大截。

　　“痴心妄想吗？双刃剑！”苏鸿化身的半人马酋长冲上前去，抬手就是一记高爆发双刃剑，然后在雷神之锤的攻速加成效果提升之下，紧跟着连续几下普通攻击，直接将暗影恶魔给击毙了。

　　“该死的混蛋，自身已经难保，竟然还有工夫对别人出手？！”绯月战盟盟主阿基诺微微一怔，随即反应过来的他顿时勃然大怒，张口就是一记火焰吐息，然后喷吐出一团团恐怖的彻寒龙炎，轰击到李大雷所化身骷髅王的身上。

　　买活重生的幽鬼在鬼影重重大招效果即将消失的一刹那，真身本体瞬间降临到骷髅王的身后，挥动手中的圆刃武器，对着骷髅王就是一通劈砍，由于已经装备了辉耀和净化之刃，如今他的DPS火力输出已经不容小觑，每一次攻击都能在骷髅王身上带起一团猩红的血花。

　　一个是强袭龙骑士，且变身为了大冰龙，另一个则是辉耀龙心幽鬼，再加上净化之刃的特殊反馈耗蓝伤害，饶是骷髅王皮糙肉厚也扛不住了，最主要的是他基本没有什么撑属性的装备，如此一来，就更扛不住对方两大后期英雄的疯狂攻击了。

　　影月化身的暗影牧师见势不妙，在自己的薄葬技能恢复冷却CD之后，立马抬手给李大雷施加了一层暗影防护罩，但也仅仅只是延长了李大雷五秒的存活时间而已，依然无济于事。

　　“Doublekill！刺血编号246759完成了双杀！”

　　随着骷髅王的倒地，远古遗迹战场上空风云激荡，雷云滚滚，主宰者那巨大的宣告音在沉寂了一段时间后，再次如惊雷般炸响，响彻全场。

　　“哈哈，没有了召唤师和骷髅王，老子倒要看看这波团战你们还怎么赢！”刚刚拿到双杀战绩的绯月战盟盟主阿基诺狞笑连连，意态张狂得意，先前的郁闷情绪顿时随之一扫而空。

　　“阿基诺老大，对面的召唤师和骷髅王已经相继买活了，估计很快就可以重新赶过来！”吃了一次亏之后，那名月之女祭司英雄血脉力量传承者很是关注买活信息，并在第一时间提醒道。

　　“都买活了？正合老子心意！”绯月战盟盟主阿基诺眼中闪过一抹稍纵即逝的阴狠狡黠光芒，不惊反喜，并没有恋战，随即就下达了撤退的命令。

　　虽然没能成功打掉肉山并拿到不朽复活盾，稍微有点可惜，但能够击杀掉对面的两大后期英雄且逼着他们相继买活，这一波团战他们就已经赚大了，完全没必要继续跟对方血拼下去。

　　还有就是，身为夜魇方的他们在打肉山大BOSS的时候，有着天然的地形优势，根本不用急着打肉山，只要做好视野，防止对方将肉山给打掉就行。

　　可以说，绯月战盟盟主阿基诺的如意算盘打得很好，但就在他率领众人转身后撤的时候，却是愕然看到半人马酋长那庞大魁梧的身躯不知何时已悄然绕到了他的身后。

　　“剧变！”

　　憋着一肚子火的坦克适时出手，挥动手中法杖，直接释放出一道满级的剧变技能，初始滞缓减速效果就达到了28%，且随着时间的推移，滞缓减速的效果会越来越明显。

　　就看到战场前方的龙骑士、幽鬼和蝙蝠骑士身形骤然一顿，移动速度大大降低，而趁此机会，苏鸿化身的半人马酋长已经快步上前，找了一个绝佳的位置，人立而起，随即四蹄重重践踏到地面上。

　　一踩二！

　　虽然没能成功将开启相位鞋奔逃的幽鬼给晕眩住，但在坦克的配合之下，苏鸿却是把正准备后撤的龙骑士和蝙蝠骑士给晕眩在原地。

　　“干得漂亮，苏老大！”

　　坦克兴奋大叫一声，快步上前，先是激发出一道致命连接，将战场上的龙骑士等人串联到一起，然后奋力挥动手中白骨法杖，对着无比嚣张的龙骑士就是一通狂点。

　　“还有我，忍这家伙很久了！”影月也冲上前来，不管不顾地对着龙骑士攻击起来。

　　在装备了雷神之锤后，如今苏鸿不管是在攻击力还是攻速方面，都已很高，能够打出不俗的DPS攻击输出，又有坦克和影月两人从旁配合，就看到一轮齐射攻击之下，龙骑士的生命血量值飞快下降。

　　不过拥有龙族血统被动技能的龙骑士护甲十分高，再加上身上还装备着强袭装甲，如此一来，就更加能抗了，纵使苏鸿化身的半人马酋长已经打出了不俗的DPS攻击输出，但也依然难以将龙骑士给彻底击杀掉。

　　“就凭你们三个菜鸡也想留下老子？！”解除负面晕眩状态的绯月战盟盟主阿基诺戏谑一笑，神情中充斥着不屑讥嘲之意，直接一个神龙摆尾技能，将对他威胁最大的半人马酋长晕眩在原地，然后硬扛着坦克和影月两人的攻击，很是潇洒地掉转过身，往己方的河道高坡走去。

　　但也就是在这时，一股恐怖的龙卷风却是从天辉方的野区冲了出来，急速突进，将正准备后撤的龙骑士席卷到半空中。

　　“留得就是你！”厉魂眼中寒芒闪烁，快速冲下河道高坡，来到战场中央，在半空中的龙骑士即将摔落到地面的一瞬间，立马切换出两个冰元素魔法球和一个火元素魔法球，激活元素召唤技能，释放出一道寒冰之墙，很是精准地堵在了龙骑士的必经之路上。

　　“该死！”

　　绯月战盟盟主阿基诺再也笑不出来了，在重重摔落到地上后，他的生命血量值已经降到了一半以下，最不利的是，在寒冰之墙的减速效果之下，他现在步履维艰，几乎寸步难移，而不等他逃脱出寒冰之墙的减速冻结范围，买活重生的骷髅王已经赶赴过来，并用跳刀闪烁瞬移到了他的身边。

　　“刚才群殴老子是不是很爽？现在轮到你了！”李大雷化身的骷髅王怒吼一声，抬手一记冥火暴击，将龙骑士晕眩在原地，然后立马开启食尸鬼臂章附带的邪恶之力，跟冲上来的苏鸿等人一起，直接将龙骑士给击杀掉了。

　　绯月战盟的幽鬼等人看到阿基诺老大有危险，本打算冲上去救援，但在接收到阿基诺老大在团队频道发布的战斗指令后，他们顿时迅速后撤，直接脱离了战场。

　　“我们打肉山，逼龙骑士买活！”在成功击杀掉龙骑士之后，厉魂眼中锐利光芒闪烁，迅速发布战斗指令道。

　　虽然是二换三，在人头击杀数上领先，但真要说起来，这波团战打下来，却是他们这边亏了，因为对面只有一个后期英雄幽鬼买活，而他们这边却是召唤师和骷髅王两大主力英雄相继买活，经济发育状态一下子就恶化起来，至少短时间内是别想更新什么大件装备了。

　　所以，眼下最为明智的抉择，就是果断抱团打肉山，逼着对面的龙骑士也买活，这样才能挽回损失，把局面重新打回来，相信夜魇方肯定不会轻易放掉这个肉山不朽复活盾。

　　果然，就在他们抱团打肉山的时候，对面的暗影恶魔和龙骑士同时买活，且TP传送到了己方的下路二塔，飞快朝肉山所在地奔来。

　　见状，厉魂不由微微一笑，果断放弃正在打的肉山，带着众人迅速后撤，并没有强行打肉山的意思，只要能够逼着龙骑士买活，他的战略意图就已达到了，更别说对面的暗影恶魔也买活了，如此一来，这波团战反倒是他们这边稍赚了一点。

　　当然了，考虑到肉山大BOSS只剩下三分之一的生命血量值，厉魂等人都没有走远，就在己方野区抱团打野，同时不断用天火亦或是强袭飓风开下视野，好防止对方开雾偷肉山。

　　夜魇方绯月战盟的人也有着同样的顾忌，不敢离开肉山所在地太远，心里很是清楚这波肉山不朽复活盾争夺战远没有到结束的时候，那名暗影恶魔英雄血脉力量传承者更是不断释放暗影剧毒用来探视野。

　　双方都在找寻机会，更为血腥残酷的大战一触即发。

　　……


第592章 镜像秘术（中）

　　夜魇方，绯月战盟众人这边的气氛有些压抑，暗影恶魔等人尽皆沉默无语。

　　因为他们有些不太理解阿基诺老大先前的决定，本来在对面召唤师和骷髅王相继买活之后，他们已经赚大了，即便后来被半人马酋长用马蹄践踏技能控制住两个人，一下子打乱了他们的撤退计划，但他们未尝没有一战的资本，要知道阿基诺老大化身的龙骑士很是能扛，已经吸收了足够多的DPS攻击火力，如果这个时候，己方的辉耀龙心幽鬼冲上前去支援的话，完全有机会切死那么一两个对面的后排脆皮英雄，从而再次占据上风。

　　还有就是，月之女祭司的月之暗面大招一直没有使用，不是没有机会开启，而是阿基诺老大严令禁止，这个战斗指令也令他们很是疑惑不解，有些不太明白阿基诺老大的用意，要是早点开启月之暗面大招的话，他们的撤退计划或许要更顺利一点，而不至于被半人马酋长一踩二，顿时陷入到被动中。

　　可以说，阿基诺老大刚才的接连两次战斗指挥都令他们很是费解，怎么看都有些不太明智，只不过他们都不敢质疑阿基诺老大的决定，只能选择沉默了。

　　“是不是有些疑惑不解，认为刚才不应该撤退？”双杀战绩被终结且买活重生的阿基诺看起来心情不错，表现得颇为反常，不仅没有暴跳如雷，反倒是笑着耐心解释道：“如果刚才不撤退而是坚决选择硬拼的话，我们确实有机会能够占据一定的优势，但顶多也就是切死对面两个脆皮辅助英雄，很难再去击杀对面的主力核心英雄，与其如此，倒不如欲擒故纵，先给对方一点甜头尝尝，然后找机会，直接一波将他们打死！”

　　“欲擒故纵？阿基诺老大你的意思是……”暗影恶魔等人眼眸一亮，忍不住开口问道。

　　虽然他们还是有些疑惑不解，但看阿基诺老大一副成竹在胸的样子，他们顿时精神大振，信心又高涨了起来。

　　迎着暗影恶魔等人的期待目光，绯月战盟盟主阿基诺眼中闪过一抹阴狠狡黠之色，不无得意地说道：“不是对面那该死的召唤师才有秘术，老子同样也有！”

　　本来他是不打算动用秘术的，毕竟这是他压箱底的杀手锏，且一旦施展后将对他造成很严重的反噬，但这场洲际战斗远比他想象的艰苦，对面天辉方的实力更是大大超乎了他的预估，为了确保万无一失，顺利将那两个半神祇祭品悬赏拿到手，他也顾不得那么多了。

　　还有就是，为了赢得这场洲际战斗的胜利，他已经先行消耗掉了一个半神祇祭品，用来布设痛苦牢笼，如果不能赢下这场洲际战斗的话，那他就亏大了。

　　“镜像秘术！”

　　在暗影恶魔等人的亲眼目睹之下，绯月战盟盟主阿基诺周身涌动着诡异的幽芒，竟是蓦地一分为二，场中瞬间出现了两个一模一样的龙骑士。

　　如果仅仅只是如此的话，也就罢了，激活一枚河道幻象神符也能做到这一点，亦或是暗影恶魔的崩裂禁锢技能也行，最为惊人的是，两个龙骑士的气息竟是一样强大，看起来远不止本体幻象那么简单。

　　“等着看好戏吧！”绯月战盟盟主阿基诺阴狠一笑，操控着其中一个龙骑士，往下路兵线战场奔去。

　　……

　　与此同时，天辉方众人正在抱团打野，同时密切关注着夜魇方的动向。

　　“哈，三路兵线暂时对我们都颇为有利，但考虑到我们的防御外塔已经被破掉了五座，如果继续这样僵持消耗下去的话，除了中路外，上下两路的兵线对我们来说可就不是那么有利了。”坦克在观察一下战场后，忍不住开口提醒道。

　　“确实如此。”厉魂微微点头，眼中锐利光芒闪烁，正如坦克所说，继续拖延下去的话，对他们这边颇为不利，毕竟夜魇方占据着打肉山的天然地形优势，再加上防御外塔也比他们多，早晚三路兵线会反推回他们这边，且逼迫着他们不得不前去收线，如此一来，就等于给了夜魇方趁机打掉肉山的机会。

　　而就在他迅速思索着该如何打破眼下这种对峙僵局的时候，龙骑士的身影蓦地出现在了他的视野中。

　　只见对面的龙骑士一个人大摇大摆地来到了下路兵线战场上，挥动手中大剑对着一个残血树人士兵就是一通劈砍，直接将那个残血树人士兵给击杀掉了，然后带着己方的一波食尸鬼士兵，重新将兵线反推了回去。

　　“诱饵？亦或是幻象？”厉魂眼中锐利光芒闪烁，并没有轻易上当，要知道在这样的紧张对峙时刻，只要稍微有点脑子的人，就不会一个人独自出来带线，在其身后很可能猫着绯月战盟其他的人，说不定就等着他们冲上去，然后打一波反扑了。

　　不过令他颇感错愕的是，对面龙骑士带线带的很是深入，走位更是无比大胆，竟是直接将下路兵线带到了靠近他们这边的野外商店，且张口喷吐出了一团恐怖的火焰吐息，将好几个残血树人士兵给烧死了。

　　“能够施展英雄技能？这竟然真的是本体？！”厉魂的眼眸微微一缩，本来他以为这只是一个龙骑士的幻象，要真是英雄本体的话，不可能走位这么大胆激进，但在龙骑士施展出火焰吐息技能后，他顿时错愕发现，自己竟是判断错误了。

　　不过很快，他就意识到这是一个绝佳的破局良机，飞快下令道：“抓死他！即便对方的人都在后面猫着也没关系，因为他们根本没有大团控技能，而我们只要在第一时间将所有DPS攻击火力都对准龙骑士，将其给秒杀掉，这波团战我们就赢了，肉山不朽复活盾也将是我们的！”

　　话落，厉魂身先士卒，冲在最前面，穿过己方的野区，朝下路兵线战场还在不停往前带线的龙骑士奔去。

　　……


第593章 镜像秘术（下）

　　“对面这是……”

　　苏鸿微微皱眉，总觉得哪里有些不太对劲，因为对面的绯月战盟虽然表现得很是嚣张狂妄，但真正战斗起来，却十分的狡黠阴狠，按理来说，应该不会出现如此大的失误才对。

　　还有就是，在先前的那波团战中，对方在幽鬼刚刚买活，战斗状态很是不错的情况下，却毅然放弃掉龙骑士，迅速后撤的举动，也令他有些费解，在他看来，对方完全可以硬拼一波的，真要血拼到最后，己方这边说不定还会吃点小亏，从而不得不选择后退。

　　可以说，对方的这系列举动都令他嗅到一丝不好的阴谋气息。

　　不过在飞快思索了一下后，苏鸿并没有出言反对什么，因为正如厉魂所说，这对他们来说是一个绝佳的破局良机，如果能够顺利击杀掉买活重生的龙骑士，那么他们就将占据极大的战略主动，甚至可以借此破掉对方的一路高地，从而奠定整场洲际战斗的胜势。

　　还有就是，虽然心中隐隐觉得有些不妥，但在没有任何真凭实据的情况下，就这样否定厉魂的决议，无疑会极大伤害厉魂在整个荆棘鸟战盟中的权威，而这可不是他想要看到的。

　　所以很快，苏鸿就不再细想了，因为就在这时，厉魂等人已经冲了过去，战斗一触即发，也没有多余的时间让他仔细考虑了。

　　“带线带的这么深入，真当我们不存在不成？给老子去死吧！”李大雷化身的骷髅王从野区小树林里闪烁瞬移到下路兵线战场之上，抬手就是一记冥火暴击，将正在嚣张带线的龙骑士晕眩在原地，然后飞快开启食尸鬼臂章附带的邪恶之力，对着动也不能动弹一下的龙骑士就是一通疯狂劈砍。

　　“火火火，阳炎冲击！”

　　“火火雷，混沌陨石！”

　　“雷雷火，灵动迅捷！”

　　厉魂化身的召唤师也适时杀到，抬手就释放出两个高爆发伤害火系魔法，然后立马切换技能，给李大雷施加了一个能够大大提升攻击速度的灵动迅捷技能，好尽可能提升骷髅王的DPS攻击火力。

　　“编织！”

　　在先前的一番僵持对峙中，影月所化身暗影牧师的编织大招已经重新恢复，很是果断地再次激活使用，好配合众人在第一时间将龙骑士给击杀掉。

　　“暗言术！”

　　坦克的混乱之祭大招还没有好，直接挥动手中法杖，激发出一道恶魔诅咒能量，轰击到龙骑士身上，紧跟着连续几下攻击，尽可能做出自己的贡献。

　　“奔袭冲撞！双刃剑！马蹄践踏！”

　　苏鸿化身的半人马酋长发出一道战吼咆哮，在进入到战斗状态后，他就将各种杂念果断抛诸脑后，全力以赴，直接一套连招技能，配合着众人，对龙骑士发起了猛烈的攻击，特别是最后的马蹄践踏技能，刚好抢在龙骑士即将解除负面晕眩状态的一刹那，完全不给龙骑士恢复行动能力且开始黑皇杖BKB的机会。

　　就看到皮糙肉厚且护甲很高的龙骑士在天辉方众人的这一轮猛烈攻击之下，也有些扛不住了，生命血量值飞快下降，最终连任何技能都没有来得及释放，就被天辉方众人给集火秒杀了。

　　“直到死，夜魇方的其他人都没有赶来救援？这不合常理！”在顺利击杀掉龙骑士后，厉魂眼中锐利光芒闪烁，在飞快思索了一下后，神色不由随之大变。

　　虽然不知道夜魇方的人在搞什么鬼，但在龙骑士刚刚买活重生且是真身本体的情况下，一旦被抓，夜魇方其他人应该拼命来救才对，但夜魇方的反应却是十分诡异，顿时令他心中升起一股不好的预感。

　　“没有成功击杀信息提示！”随着龙骑士倒在血泊中，苏鸿飞快低头察看了一眼胸前的刺血纹身，在没有发现任何相关提示信息后，他的眼眸随即骤然收缩起来。

　　“不好！我们中计了，赶紧撤！”厉魂和苏鸿两人相视一眼，几乎异口同声地大声叫道。

　　“中计了？这龙骑士难道是幻象？但这说不通啊……”李大雷等人闻言不由微微一怔，心中大感疑惑，要知道先前他们可是亲眼目睹龙骑士施展了一记火焰气息技能，且在刚才击杀的过程中，龙骑士的生命血量值和防御力都跟本体无异，绝对不是什么幻象，就算退一步讲，即便这真的是幻象，这持续时间也太长了，根本就不可能。

　　纵使心中充满着疑惑不解，但在听到苏鸿和厉魂的战斗指令后，他们还是迅速转身后撤，并没有任何犹豫和耽搁，只不过即便如此，还是有些晚了……

　　“哈哈，华夏菜鸡就是华夏菜鸡，只要稍微用点计谋，就能轻易将你们玩弄于股掌之间！接下来就是血虐时间了，希望你们待会在生命泉水基地里坚持的时间足够久！”绯月战盟盟主阿基诺放声狂笑，神情阴狠狰狞，充斥着得意之情。

　　他通过秘术召唤出来的镜像可不是普通的幻影，而是跟本体完全一模一样，不仅可以施展英雄技能，且能在必要的时候，变身为真龙形态，所以从施展镜像秘术的那一刻起，他就料定了天辉方的人肯定会上当受骗，断然不会放弃掉这样一个击杀龙骑士的绝佳机会。

　　而他先前之所以严令月之女祭司施展月之暗面大招，为的就是在接下来的这一波关键团战中使用，现在看来效果很是不错，天辉方的人光顾着将所有攻击火力对准他的镜像分身了，完全没有注意到他们已经通过潜隐和诡计之雾，悄然摸到了他们的身后，且已然完成了包剿。

　　不等话落，就看到绯月战盟盟主阿基诺化身的龙骑士果断变身为大冰龙，在通过跳刀闪烁瞬移到骷髅王身边的同时，立马激活使用黑皇杖BKB，然后一个神龙摆尾，将猝不及防的李大雷晕眩在了原地。

　　“重生复活大招，再加上买活，足足有三条命，但那又如何？一样还是得死！”绯月战盟盟主阿基诺戏谑一笑，张口喷吐出一团团恐怖彻寒龙炎，对着骷髅王就是一通疯狂攻击。

　　而绯月战盟的其他人也早早得到授意，纷纷冲上前来，对着骷髅王就是一轮齐射，各施手段，出手毫无顾忌，因为刚才阿基诺老大的镜像分身已经成功吸引了天辉方足够多的攻击火力和英雄技能，所以他们根本就不用担心天辉方的反扑，甚至现在就可以说，这波团战他们已然赢定了。

　　完全没有任何的悬念，在夜魇方众人的猛烈集火攻击之下，李大雷化身的骷髅王不等解除负面晕眩状态，就已被击杀了，整个人扑倒在血泊中。

　　而厉魂化身的召唤师也没能成功逃脱，虽然有风杖和紫苑法杖在手，但由于先前在击杀龙骑士镜像分身的过程中，他已经将自己的英雄魔法技能给用光了，短时间内根本无法再切换其他的英雄技能，所以只能眼睁睁看着开启了火焰路径的蝙蝠骑士朝他直扑而来。

　　“龙卷风！”

　　厉魂并没有轻易放弃战斗，在蝙蝠骑士闪烁瞬移到自己身边的同时，立马激活风杖附带的龙卷风技能，整个人在龙卷风的推升之下，漂浮到了半空中，想要尽可能拖延时间。

　　而在落地的一刹那，他立马切换出两个冰元素魔法球和一个雷元素魔法球，激活使用刚刚恢复冷却CD的元素召唤技能，进入到潜隐状态，随即转身后退。

　　不过也就是在这时，漫天的七彩粉尘洒落，直接破除掉了厉魂的潜隐状态，而令他更为苦涩无奈的是，对面的人仿佛打定主意要将他给击杀掉，闪烁瞬移到他身边的蝙蝠骑士十分有耐心，直接开启黑皇杖BKB等在他的身边，且在他现身的第一时间，抛掷下一根熊熊燃烧的火焰枷锁，将他整个人牢牢束缚住了。

　　无奈之下，厉魂在临死之前，做出了自己的最后一点贡献，激活使用紫怨法杖附带的沉默诅咒效果，将正准备抬手禁锢苏鸿的暗影恶魔给沉默掉了，从而为苏鸿争取了逃脱的机会。

　　“什么都别管了，赶紧撤退！”苏鸿阻止了正准备给厉魂施加薄葬技能效果的影月，沉声下令道。

　　如今李大雷已死了，而厉魂在对面的重点照顾之下，肯定也是必死无疑，即便施加上一个暗影防护罩，也不过是稍微拖延下时间罢了，根本于事无补，与其如此，倒不如果断撤退，能逃几个是几个，尽可能避免更大的伤亡。

　　只不过即便如此，影月最终还是没有逃脱这一劫，被对面的蝙蝠骑士连续泼身上好几层粘性燃油，转身移动速度越来越缓慢，然后被紧跟上去的暗影恶魔死死追着，等紫怨法杖沉默效果消失后，立马抬手一个崩裂禁锢技能控制在了原地，接下来的结局也就可想而知了。

　　也就是说，这波团战除了皮糙肉厚的苏鸿，以及站位比较靠后的坦克外，其他人尽皆被击杀，等于打了一波小团灭，伤亡十分的惨重。

　　……


第594章 绝地反击（上）

　　天辉方生命泉水基地，气氛无比的压抑沉闷，不管是正在战场外观战的荆棘鸟战盟众人，还是战场上的坦克等人，大家都尽皆沉默，半天说不出一句话来。

　　因为他们心里很是清楚，这波团战打输了意味着什么，特别是在己方这边骷髅王和召唤师买活又死的情况下，短时间内是别想复活重生了，肯定会被对方趁机发动一波Push推进，到时候就不止是被破掉一路高地那么简单了，很可能会被对方一举破掉两路高地，如此一来，对他们来说无异于灭顶之灾，已经很难翻盘了。

　　毫不夸张地说，刚才那名团战就是这场洲际战斗的胜负手，而打输了的他们几乎已经看不到任何翻盘的希望了。

　　“我的错！是我判断失误，才导致了这场战斗的最终失利，对此我应该负全责，是我辜负了大家的信任。”正在等待读秒复活的厉魂嘶哑着嗓子，低沉说道。

　　刚才如果不是他执意去抓龙骑士的话，就不会出现如此不利的情况，真要正面5V5开团，即便他们打输了，至少也能拼死对面几个人，怎么都不至于如现在这样，一下子就彻底崩盘了。

　　还有就是，现在回过头去细想，对面从先前河道那波肉山争夺战开始，说不定就在密谋策划了，先是拼死击杀他跟李大雷，逼着他们两个主力核心买活，然后再用镜像秘术，引诱他们冒进出击，最后抓一波关键失误，率先击杀掉他们两个买活的主力核心英雄，进而一举将他们给彻底打崩。

　　只不过现在醒悟过来已经太晚了，再说这些也没有什么太大的意义，由于他跟李大雷的英雄等级都很高，再加上又是买活然后被击杀，以致他们等待读秒复活的时间被大大延长了，一个需要76秒，一个需要82秒，等他们重新回到战场的时候，估计己方的两路高地都已经被破了。

　　厉魂很是郁闷沮丧，苏鸿将战斗指挥权移交给他，且让他负责中单SOLO位，本身就是一种信任，但结果他却搞砸了，中单没有带起节奏来不说，现在更是导致了一波致命的失误，心中不由倍感愧疚和懊恼。

　　闻言，苏鸿嘴角不由微微一翘，并没有怪责厉魂的意思，而是开口劝慰道：“其实没必要自责，毕竟谁都没有想到对面的龙骑士竟然还有镜像秘术，能够复制出一个跟本体一模一样的幻象，再加上刚才确实是一个很好的破局机会，只要能抓死对面的龙骑士，就是我们推上他们的高地了，所以这并非你的决断失误，而是对面那帮家伙实在太过狡诈了，手中掌控的战略资源也比我们多上很多，先是痛苦牢笼，然后又是镜像秘术，实在是防不胜防。”

　　“不错！苏老大说的对，厉魂哥你没必要自责，真要输了，我们大家一起扛就是了，千万不要把所有过错都往自己身上揽。”

　　“输了就输了，没什么大不了的，虽说没能讨个好彩头，正式组建战盟的第一战就输掉了，有些不太吉利，但正如我们荆棘鸟战盟的寓意一样，要的就是那种敢于披荆斩棘的勇气，一场战斗失利还打不垮我们！”

　　“正所谓吃一堑长一智，下次再来洲际战场，我们可得好好提防着一点了。”

　　跟苏鸿一样，李大雷等人并没有怪责厉魂的意思，反倒是纷纷开口进行劝解，不想厉魂太过内疚。

　　“你们……”厉魂心头一热，有些不知该说什么好了。

　　只不过虽然大家都没有怪责自己的意思，但他心中还是充满了内疚，因为他心里很是清楚，这一场洲际战斗对刚刚组建成立的荆棘鸟战盟来说，无比重要，绝非大家嘴上说得那么轻松。

　　首先，这是荆棘鸟战盟正式组建成立后的第一战，大家都想讨个好彩头，一旦战败之后，对各大战队的人肯定会造成一定的心理打击，不是说嘴上说说，就能过去的。

　　其次，在血杀会贪狼星主的疯狂报复之下，特别是那两个半神祇祭品的悬赏令刺激之下，如今各大战区各大战盟，乃至很多普通的试炼者都在密切关注着这场洲际战斗的胜负结果，要是他们荆棘鸟战败的话，必将名声扫地，再不复先前的神勇，短时间内很难恢复元气，而华夏战区那些本来有意向加入荆棘鸟战盟的试炼者也会心生顾忌，果断远离他们荆棘鸟战盟。

　　最后，也是最重要的，血杀会贪狼星主之所以不敢明着报复他们荆棘鸟战盟，是因为受到了青羽盟的牵制警告，心中有所顾忌，这才转而采取其他的手段，但如果他们荆棘鸟战盟输掉这场洲际战斗的话，在青羽盟眼中的价值就会大大降低，到时候是否还愿意继续庇护他们荆棘鸟战盟就难说得很了，而一旦没有青羽盟的牵制约束，彻底放开手脚的贪狼星就能调动起血杀会的庞大战略资源，不管是在殇月空间，还是在现实世界中，都将对他们荆棘鸟战盟造成极大的威胁，甚至有可能是灭顶之灾。

　　李大雷等人其实也很清楚个中利害关系，所以在安慰劝解了一下厉魂之后，他们就不再说话了，心中很是郁闷不甘，特别是想到先前那帮东南亚猴子的肆意嘲讽挑衅，他们就更加郁闷了。

　　不过就在众人士气都很是低落的时候，他们耳边却是蓦地响起了苏鸿的轻笑声，“怎么？现在战斗还没有结束，你们就已经开始想要放弃了？要知道这可跟我们荆棘鸟战盟的战斗精神不符，还有就是，难道说我这个超级肉核就这么没有存在感吗？！”

　　“苏老大，你的意思是？”闻言，坦克等人顿时一阵激动，心中升起那么一丝期望之意，但在冷静分析了一下眼下的严峻形势后，他们心中那丝希望却又随即消散了，并非信不过苏老大，而是眼下的战局对他们极度不利，仅凭苏老大一人怎么看都没有翻盘的可能。

　　见状，苏鸿并没有多说什么，而是果断将身上的先锋盾卖掉，购买了一个价值1400游戏金币的板甲，然后大踏步往己方的上路兵线战场走去。


第595章 绝地反击（中）

　　“苏老大，这是……”

　　“虽说苏老大的装备很是不错，但别忘了，对面可是五人齐在啊，一波强势抱团推进，怎么可能抵挡得住？”

　　“难道说苏老大是打算拖延时间？不过厉魂哥和李大雷的复活时间实在是太长了，只要对面的人不犯傻，很是轻易就能破掉我们的两路高地。”

　　“最不利的是，一旦被破掉两路高地，在对面幽鬼和龙骑士装备越来越好，而其他三人的装备也渐渐起来的情况下，纵使召唤师和骷髅王复活重生，也很难正面刚团了。”

　　“不是很难，而且基本打不过了，等幽鬼再出个蝴蝶和分身斧，这谁还能打得动他？”

　　天辉方生命泉水基地上空，正在观战的荆棘鸟战盟众人骚动不已，神情中隐现绝望之色，跟厉魂等人的想法差不多，他们也不认为这场战斗还有什么翻盘的机会了。

　　伍声2009微微苦笑，心里很是期盼苏哥能够再创奇迹，但理智却是告诉他，这几乎已经没有什么可能了，除非苏哥能够抗住夜魇方的这一波强势推进节奏，至少坚持八十秒的时间，好拖到厉魂哥和李哥两人重生复活，说不定还能有翻盘的希望。

　　莫子琪没有说话，死死盯着苏鸿所化身半人马酋长的身影，美眸中闪过那么一抹异彩，不知不觉间，她的脑海中突然浮现出当初在怒焰裂谷剧情任务副本中，那个陷入到绝境，却敢于直面上古之神火元素之王拉格纳罗斯的刚毅背影。

　　……

　　与此同时，远古遗迹战场上，夜魇方绯月战盟的人连肉山不朽复活盾都懒得打了，而是抓紧一切时间，趁着骷髅王和召唤师还在读秒复活的绝佳时机，沿着下路兵线战场，对天辉方发起了一波极为猛烈的攻击。

　　之所以果断放弃肉山不朽复活盾，还有一个重要原因，那就是阿基诺老大的龙骑士变身持续时间虽然足足有六十秒之久，但如果打肉山的话，必然会浪费不少的时间，与其如此，倒不如趁着阿基诺老大的真龙形态还在，赶紧一路推上前去，直接破掉对方的高地，要知道龙骑士三级大招化身的冰霜巨龙形态，每一下攻击都附带100%的溅射和霜冻效果，拆起建筑物来可谓是飞快。

　　“轰！”

　　就看到在绯月战盟盟主阿基诺化身的大冰龙率领之下，夜魇方直接扑向天辉方的下路防御二塔，几轮攻击过后，就轻易将那座防御塔给打爆了。

　　“阿基诺老大英明！在您的领导下，我们绯月战盟必将成为亚洲战区的第一战盟！”

　　“废话！也不看看我们阿基诺老大是谁，估计用不了多久，我们阿基诺老大就能成为龙骑士的真正英雄血脉力量传承者，区区一个亚洲战区算什么，应该放眼整个星空战场才对！”

　　“最爽的是，这一战过后，我们绯月战盟的名声就彻底打响了，要知道在血杀会贪狼星主那两个半神祇祭品的悬赏刺激之下，现在各大战区的人都在密切关注着这场洲际战斗，到时候白拿两个半神祇祭品不说，还能借此机会扬名立万，可谓是一举两得。”

　　“哈哈，快看，对面那个废物半人马酋长跑上路兵线战场了，看起来一副还没有放弃的样子，殊不知完全就是在垂死挣扎罢了！”

　　绯月战盟的暗影恶魔等人兴奋激动不已，在大拍马屁的同时，心中也长长松了一口气，要知道这一战打输了，他们的下场肯定会无比凄惨，好在阿基诺老大还留了一手，终于算是将这一场战斗给拿下了。

　　闻言，绯月战盟盟主阿基诺没有多说，但脸上却露出一抹傲然之色，心中充满了得意之情。

　　正如暗影恶魔等人所说，这一战过后，他们绯月战盟必将名声大震，而荆棘鸟战盟不过是他们上位的一块可怜踏脚石罢了，虽然带来了一些意料不到的麻烦，但最终还是他们拿下来这场战斗的胜利，而这才是最重要的。

　　“好了，废话少说，先抓紧时间迅速破掉他们两路高地，等这场洲际战斗彻底板上钉钉之后，到时候有的是时间血虐对面那帮华夏菜鸡！”绯月战盟盟主阿基诺狞笑一声，在破掉天辉方下路防御二塔后，直接信手一挥，带着暗影恶魔等人朝天辉方的下路高地扑去。

　　“苏老大，他们推过来了，仅凭我们两个怎么守啊……”坦克化身的术士摊开双手，很是郁闷地说道。

　　虽说他的混乱之祭大招已经好了，但在对面幽鬼已经出了净化之刃的情况下，他召唤出来的地狱火石头人完全没有任何作用，只有一落地，立马就会被净化掉。

　　“先开塔防，尽可能拖延下时间，然后把下路高地放给他们，等影月也复活之后，我们一起防守中路高地！还有就是，你也别闲着，去带下中路的兵线，尽可能给他们制造点麻烦。”苏鸿眼中异芒闪烁，迅速下令道。

　　眼下战局对他们极度不利，仅凭他跟坦克两人想要防守住下路高地，已经不太现实了，倒不如干脆放给对方一路高地，然后争取在中路高地跟对方决一死战。

　　还有就是，在卖掉先锋盾，购买了一个板甲之后，他身上还差点钱，必须得再Farm两三波兵的钱，才能成功合成希瓦的守护，仅从这方面考虑，也不得不放弃下路高地。

　　“好的，苏老大！”虽然心中还是很悲观，但看到苏老大一副镇定自若的样子，坦克顿时精神一振，不再多想其他，而是在开启基地塔防的同时，往中路兵线战场赶去，正如苏老大所说，只要尽可能把中路兵线推出去，就能拖延那么一点时间，即便效果不大，也比什么都不做强。

　　“塔防！无敌！”

　　只见在气势汹汹的夜魇方众人扑击上来的时候，整个天辉方的基地建筑蓦地迸发出一道道耀眼夺目的金芒，瞬间形成一层层金光护罩，将所有的建筑物都给防护了起来，并抵挡住了夜魇方众人的猛烈攻击。

　　“嘿，倒是忘了你们还有塔防了，不过塔防无敌持续时间只有四秒，四秒过后呢？老子倒要看看你们还怎么防守！”绯月战盟盟主阿基诺戏谑一笑，浑不在意地说道，反正对面的骷髅王和召唤师复活重生CD时间很长，足够他们将天辉方下中两路的高地给破掉了。

　　“哈哈，拆掉两路高地之后，上路的兵线高地就不用急着拆了，先将那帮华夏菜鸡堵在生命泉水基地门口，好好血虐一顿再说！”绯月战盟的暗影恶魔等人放声狂笑道。

　　“他妈的，该死的东南亚猴子，要是这场洲际战斗输了，老子非到南沙群岛的仁爱礁一趟不可，怎么都要将那艘破军舰给砸了，然后捏死那几个就知道无耻挑衅的东南亚猴子！”坦克忍不住爆了句粗口，被对面那帮嚣张家伙连续这样嘲讽，他已然有些上头了，恨不得现在立马进入死亡之周恐怖剧情任务副本，然后挥动手中法杖，将这帮东南亚猴子给彻底爆头。

　　“稍安勿躁，我们还有机会！”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的血芒，强自压抑住内心的怒火，冷静说道。

　　在挥动手中的滴血大斧，将身前不远处的一头食尸鬼小兵给击杀之后，他迅速掉转过身，往己方的生命泉水基地走去。

　　与此同时，天辉方生命泉水基地的飞鸟信使也在苏鸿的操控之下，振翅飞翔，往野外黑市商店飞去，直接购买了一件价值2700游戏金币的神秘法杖，然后飞快掉头回飞。

　　“轰轰轰！”

　　就在这时，天辉方的塔防无敌持续时间过后，夜魇方绯月战盟的人在阿基诺老大的率领下，如同打了鸡血般，肆意破坏着天辉方的下路高地建筑，先是高地防御塔，然后是近战兵营，再然后远程兵营，就连各个月亮之井也在恐怖大冰龙的溅射攻击之下，被一一打爆。

　　整个过程，没有遇到任何的有效抵抗，如同摧枯拉朽一般，轻易就破掉了天辉方的下路高地。

　　“没想到对面那帮华夏菜鸡还算是有点脑子，竟然没有过来防守，不然的话，就能顺便刷点战绩了！”绯月战盟盟主阿基诺阴狠狞笑，随即戏谑讥嘲道：“难道说对面那帮华夏菜鸡真以为将中路兵线带出去，就能拖延我们的推进节奏了？只能说他们实在是太幼稚天真了！”

　　话落，趁着真龙形态大招还有十几秒的时间，他悍然转战中路，硬扛着天辉方高地防御塔的猛烈炮火攻击，疯狂喷吐出一道道恐怖的彻寒龙炎，而绯月战盟的其他人也狂笑着跟上，对天辉方的中路高地防御塔发起了猛烈的攻击。

　　“轰！”

　　在夜魇方的猛烈攻击之下，就看到天辉方中路防御高地塔的生命血量值飞快下降，并最终轰然爆掉了。

　　不过就在绯月战盟众人认为将如先前那样，轻易破掉天辉方中路高地的时候，却是愕然看到半人马酋长奋力高举手中的滴血战斧，不管不顾地朝他们冲了过来。

　　……


第596章 绝地反击（下）

　　“一个半人马酋长也想力挽狂澜？是不是有些太过天真了？！”

　　“你懂什么，人家还是很肉的，除了速度之靴和刃甲有些不上台面外，其他的装备诸如龙心、希瓦的守护、笛子、雷神之锤都算是准神装了！”

　　“那又如何？就算是给他六格神装，半人马酋长这个英雄一样是渣，单挑的话，或许还行，但若想1V5，那就纯粹是白日做梦了！”

　　“所以，没看到半人马酋长冲锋的样子很是悲壮，估计那家伙的脑子还没有坏掉，知道这波冲锋完全就是白白送死，只是绝望之下的无奈挣扎罢了！”

　　“嘿嘿，相信对于这种主动送上门来的肥肉，阿基诺老大肯定不会轻易放掉的！”

　　夜魇方生命泉水基地上空，观战的绯月战盟众人已然兴奋激动到了极点，不断朝着遥相对峙的荆棘鸟战盟嘶吼咆哮，肆意嘲讽挑衅，张狂之极。

　　而在下方的战场上，绯月战盟盟主阿基诺顿时微微一怔，而随即反应过来的他不由放声狂笑起来，戏谑讥嘲道：“哈哈，说老实话，我实在有些想不明白血杀会贪狼星主为何会如此针对你这个华夏菜鸡，在我看来，就凭你这种垃圾水平和实力，完全不值得两个半神祇祭品的悬赏，还有就是，你这是冲上来进行自杀式冲锋吗？既然如此，那老子就成全你！”

　　话落，绯月战盟盟主阿基诺狞笑一声，放弃掉正在拆的中路近战兵营，掉转过身来，一个跳刀闪烁瞬移，来到苏鸿所化身半人马酋长的身边，直接施展神龙摆尾技能，将半人马酋长晕眩在了原地。

　　虽然他的黑皇杖BKB还在冷却CD中，不能激活天神下凡魔法免疫效果，但对付一个半人马酋长完全没有必要，因为半人马酋长的抬手动作实在是太慢了，不等其施展马蹄践踏技能，就已被他晕眩住了。

　　苏鸿也深知这一点，眼中异芒闪烁，在龙骑士闪烁瞬移到自己身边的一刹那，断然放弃施展马蹄践踏的想法，而是飞快激活使用了身上的装备，先是开启卡嘉之洞察长笛附带的魔法屏障防护罩，然后果断激活刃甲附带的尖刺反弹效果，同时又给自己施加了一个雷神之锤附带的静电护盾，周身瞬间被一道闪电之链紧紧环绕，噼噼啪啪作响，迸发着骇人的电芒。

　　“嘿，确实有够肉的，刃甲反弹也被你开出来了，不过那又如何？一样还是得死！杀了他！”绯月战盟盟主阿基诺阴狠狞笑，浑然无视刃甲的尖刺反弹，张口就是一记火焰气息，然后喷吐出一道道恐怖的彻寒龙息。

　　之所以暂时放弃正在拆的近战兵营，转而攻击半人马酋长，除了想要血虐下对方外，还有一个重要原因，那就是他注意到半人马酋长刚刚合成了希瓦的守护，身上应该没有什么金钱了，也就是说只要杀了半人马酋长，那么其就没法买活，跟骷髅王和召唤师一样只能作壁上观，到时候就不止是破两路高地那么简单了，完全可以顺势将天辉方的上路高地也给一并破掉，而等出动了超级兵后，才算是真正的板上钉钉。

　　当然了，最重要的是，刚才他们拆塔的速度够快，对面的召唤师和骷髅王还需要30多秒才能复活重生，他们完全有时间击杀掉半人马酋长，然后再转而继续拆塔。

　　“杀了这个不自量力的家伙！真以为开出刃甲就无敌了？！”绯月战盟的其他人纷纷掉转攻击目标，紧跟阿基诺老大的步伐，一拥而上，对着半人马酋长就是一轮齐射。

　　特别是先前因为一时大意失误被半人马酋长单杀了一次的幽鬼更是冲在了最前面，神情无比怨毒，如今已经发育成型的他自然不会轻易放过这样一个报仇雪恨的大好机会。

　　不过很快，绯月战盟众人就笑不出来了，进而转为了惊恐和难以置信之色。

　　就看到在他们的围殴集火攻击之下，被晕眩在原地的半人马酋长虽然被打得血花喷溅，模样颇为凄惨，但他们也好不到哪里去，一个个都受到极为严重的反弹伤害，浑身同样皮开肉绽，生命血量值在飞快下降。

　　最为惊人的是，随着他们的每一下攻击，顿时迅速触发半人马酋长身上的静电护盾，一道又一道的连环闪电随之迸现，呈叉状轰击到他们身上，一下子就给他们造成极为强烈的电击伤害。

　　再加上刃甲装备附带的反弹效果和半人马酋长的满级被动技能反击光环，他们顿时惊恐发现，想要集火秒杀将近三千点生命血量值的半人马酋长完全就是一个错误的选择，估计不等将半人马酋长击杀，他们自己就被反弹成残血了。

　　而直到这时，他们才蓦地意识到，一直被他们轻视不屑的半人马酋长竟是能够爆发出如此恐怖的杀伤力。

　　“该死的！怎么会这样？！”绯月战盟盟主阿基诺满脸难以置信的神情，如同见鬼了一般，怎么都没有想到集合他们五人之力，竟是奈何不了一个半人马酋长，反倒是被反弹得很是凄惨，这样的结果实在大大出乎了他的意料。

　　“暗影恶魔，你在搞什么飞机？赶紧用崩裂禁锢，限制住他啊！”绯月战盟盟主阿基诺在反应过来后，立马嘶声怒吼道。

　　“知道了，阿基诺老大……”那名暗影恶魔英雄血脉力量传承者颇为委屈，在刚才众人兴冲冲集火攻击半人马酋长的时候，如果他施展崩裂禁锢技能将半人马酋长限制住的话，肯定会被骂死，只不过现在阿基诺老大正在气头上，他可不敢分辨什么，而是赶紧上前几步，抬手一个崩裂禁锢技能，将眼看着就要解除负面晕眩状态的半人马酋长直接放逐到了亚维空间。

　　“赶紧拆塔，先别管那该死的半人马酋长了！”被反弹掉将近一半生命血量值的绯月战盟盟主阿基诺满脸郁闷懊恼之色，大吼着下令道。

　　不过就在他们准备趁着半人马酋长被控制住的大好时机，先将天辉方中路两个兵营建筑拆掉的时候，却是骇然看到一个周身升腾着恐怖地狱火的石头巨人从天而降，重重砸在了战场中央，并将他们所有人都晕眩在了原地。

　　……


第597章 血洗泉水（上）

　　“太假了！我不会是眼花了吧？！”

　　“一个强袭和黑皇杖BKB的龙骑士，再加上一个龙心、辉耀和净化之刃的幽鬼，另外还有蝙蝠骑士等三个英雄从旁辅助，一轮超强的集火攻击之下，竟是被苏老大给硬生生顶住了！”

　　“不仅如此，对面五个人几乎都被反弹得欲仙欲死，你是没注意他们的表情，前一刻还兴冲冲的，俨然已经将苏老大当成了一块送到嘴边的大肥肉，但下一刻，他们就如同见了鬼般，惊恐到了极点，这前后的强烈反差，看得哥们我那叫一个暴爽！”

　　“其实冷静下来仔细想一想，出现刚才那种情况即在意料之外，也在意料之中，别忘了刃甲反弹效果还是很强悍的，再加上苏老大的半人马酋长英雄等级全场最高，已经达到了十九级，还有龙心在手，一身装备道具都是撑肉装，而反击这个被动技能是跟半人马酋长的力量属性直接挂钩的，也就是说力量总值越高，反弹伤害就越高。”

　　“最为精髓的是苏老大身上的雷神之锤，在给自己套上了一个静电护盾之后，受到攻击后有20%几率会对攻击者及附近五个单位释放200点伤害的叉状闪电，如此一来，基本每五次攻击肯定就会出迸发出一道叉状闪电，人品好的话，就更不用说了，而对面刚才一轮猛烈集火之下，几乎每时每刻都在触发静电护盾附带的叉状闪电伤害，站在远处的蝙蝠骑士等人还好点，但靠得最近的龙骑士和幽鬼却是有些吃不消了，纵使装备很不错也白搭，一样被电得外焦里嫩！”

　　“现在看来神装幽鬼和龙骑士在苏老大面前也不过如此，半人马酋长才是真正的第一后期啊，哈哈！”

　　“什么叫威武不屈铁血真汉子？这就是了！我郑重宣布，从今天起，苏老大就是我崇拜的偶像了！”

　　天辉方生命泉水基地上空，原本已经绝望的荆棘鸟战盟众人在看到这逆转的一幕后，顿时彻底炸锅了，情不自禁地大吼大叫起来，虽然还有人在故作镇定地进行数据分析推理，但激动到颤抖的声音却是彻底出卖了他们的真实心理想法。

　　虽然对面还没有死人，虽然己方这边已经被破掉了一路高地，虽然在打输那波关键团战之后，局势对他们这边颇为不利，但就在刚才，就在他们亲眼目睹之下，苏老大化身的半人马酋长用实际行动告诉了他们，什么才是真正的绝地反击！

　　正如他们荆棘鸟战盟的名字寓意那样，纵使殇月空间充满了血腥残酷，纵使前路铺满了荆棘，纵使未来灰蒙蒙一片，令人无奈绝望，但只要他们有一颗勇敢的心，敢于奋起抗争，敢于绝地反击，就有机会奏响命运的最强音。

　　有时候实际行动远比话语来得更为有说服力，可以说，从这一刻起，苏鸿在不经意间，已然将荆棘鸟战盟的铁血战斗精神深深烙印在了他们每个人的心里。

　　……

　　与此同时，远古遗迹战场上的逆转好戏才刚刚拉开帷幕。

　　“轰！”

　　“剧变！”

　　坦克化身的术士满脸涨红，已然兴奋到了极点，虽然地狱火石头人的晕眩时间只有短短一秒，且被对面的幽鬼迅速用净化之刃给净化掉了，但他却是毫不在意，而是奋力挥动手中的白骨法杖，直接释放出一个能够大大滞缓英雄移动速度的恶魔诅咒法阵。

　　就看到身处剧变技能作用范围的龙骑士等人犹如深陷沼泽中般，移动速度骤然减缓，若仅仅只是如此也就罢了，毕竟术士在没了地狱火石头人后，威胁性也就大大减低，杀伤力有限得很，但令他们最为惊恐的是，就因为术士的这么一通拖延，原本被禁锢控制起来的半人马酋长却是已经从亚维空间重返战场。

　　“奔袭冲撞！”

　　苏鸿化身的半人马酋长浑然无视自身血淋淋的伤势，在重返战场的第一时间，立马激活半人马酋长的大招奥义，高举手中的滴血大斧，极速朝离自己最近的龙骑士和幽鬼冲撞过去。

　　“散开！赶紧散开！”

　　原本打算强行拆掉兵营建筑的绯月战盟盟主阿基诺顿时嘶吼咆哮道，迅速横行移动，想要拉开跟幽鬼之间的距离，以免被半人马酋长给一下子同时冲撞到，毕竟半人马酋长的奔袭冲撞大招已经达到了三级，再加上其极高的力量属性，一旦被正面撞到，下场必定十分凄惨。

　　幽鬼闻言赶忙反向移动，想要进行闪避，但也就是在这时，他们却是骇然看到以半人马酋长身体为中心，蓦地爆发出一道环形寒冰，越扩越大，在轰击到他们身上后，顿时对他们造成一定的杀伤，且大大降低了他们的移动速度，而不等他们再做调整，半人马酋长已经冲撞了过来。

　　“马蹄践踏！”

　　苏鸿化身的半人马酋长在狠狠冲撞到龙骑士和幽鬼身上的同时，直接人立而起，四蹄重重践踏到地面上，将移动速度慢如蜗牛的两人晕眩控制在了原地，奋力挥动手中的滴血大斧对着先前最是嚣张的龙骑士就是一通疯狂劈砍。

　　在这个时候，再次显现出雷神之锤这件装备的价值，不仅大大提升了半人马酋长的攻击速度，还在攻击过程中连续触发了好几次连锁闪电被动技能，一道道恐怖闪电顿时不断在龙骑士和幽鬼两人身上闪烁跳跃，一股浓重的焦糊味也随之弥漫开来。

　　“致命连接！”

　　看到苏老大成功踩晕龙骑士和幽鬼，坦克果断放弃继续咏唱剧变魔法，而是飞快挥动手中白骨法杖，激射出一个充斥着恶魔诅咒力量的火焰骷髅头，迅速贯穿龙骑士和幽鬼，以及他们身后站着的蝙蝠骑士等人的身体。

　　在致命连接的恶魔诅咒力量之下，他们中不管是谁受到攻击，其他人都会感同身受，额外承受20%的伤害。

　　“剧毒之触！暗影波！编织！”

　　终于复活重生的影月快步冲上前来，飞快出手的同时，身体却在微微战栗，兴奋激动不已，这绝对是他进入殇月空间中以来，打得最为刺激的一场战斗。

　　“该死的废物，你们都在搞什么？控制住半人马酋长啊！特别是你蝙蝠骑士，你的燃烧枷锁大招呢？！”站在原地动也不能动弹一下，只能眼睁睁看着半人马酋长对着自己疯狂输出，不时还会出现那么一道闪烁跳跃的连锁闪电贯穿自己的身体，绯月战盟盟主阿基诺顿时气急败坏，在团队频道里嘶吼咆哮起来。

　　“可是阿基诺老大，我只有14级……”那名蝙蝠骑士英雄血脉力量传承者弱弱低声解释道。

　　英雄等级14级的他只能学习二级燃烧枷锁大招，技能冷却CD足足有70秒之久，而在先前下路那波关键团战中，他已经使用了一次，现在还没有恢复技能CD，所以即便他想上前跳拉住半人马酋长，也无法做到。

　　“那你呢？月之女祭司？别告诉老子，你的月神之箭技能冷却CD也是70秒时间！”绯月战盟盟主阿基诺怒吼道。

　　“阿基诺老大，我……”那名月之女祭司英雄血脉力量传承者顿时无言以对，完全不知该怎么解释了。

　　正如阿基诺老大所说，他确实能够释放月神之箭技能，但那也要有射箭的角度才行，先前半人马酋长那波逆袭实在是太突然了，所有人都没有料到集火攻击一个被晕眩住的半人马酋长竟是会造成如此严重的后果，而等他反应过来，想要找角度射箭的时候，半人马酋长已经发动奔袭冲撞大招了，完全没有给他预判角度位置的机会。

　　“废物！统统都是一帮废物！”绯月战盟盟主阿基诺嘶吼咆哮，看着自生命血量值飞快直线下降，他顿时彻底慌神了，因为这个时候，他的真龙形态大招已经消失，而在先前那波围殴集火半人马酋长的过程中，由于靠得太近，结果他跟幽鬼都遭受到极为严重的叉状闪电伤害，生命血量值早就掉落了一半，如今再被半人马酋长一通疯狂攻击输出，他的处境顿时变得岌岌可危起来。

　　“天神下……”眼看着马蹄践踏的负面晕眩效果就要结束，绯月战盟盟主阿基诺眼中顿时闪过一抹庆幸之色，看起来有时候黑皇杖BKB使用次数多了也是一件好事，因为天神下凡的技能冷却CD也会随之减少，比如说现在，只要给他成功开出黑皇杖BKB，就有机会逃脱半人马酋长的追杀。

　　不过也就是在这时，他的声音却是戛然而止，被苏鸿化身的半人马酋长一记残暴的双刃剑给直接击毙了。

　　“接下来，轮到你了！”

　　苏鸿化身的半人马酋长眼中血芒暴闪，已然进入到疯狂暴走战斗状态中，将先前郁积的压力和愤怒统统转化为了战斗力，在干脆利落地击杀掉龙骑士后，转而又将攻击目标对准了几近残血的幽鬼。

　　……


第598章 血洗泉水（中）

　　“死了？就这样死了？！”

　　被击杀的绯月战盟盟主阿基诺忍不住在团队频道里嘶吼咆哮起来，这样的结果实在令他难以接受，也郁闷懊恼到了极点。

　　如果早知如此的话，他肯定不会冲上去先手晕眩住半人马酋长，即便晕眩住，也不会命令众人集火攻击半人马酋长，最为明智的做法应该是先行控制住半人马酋长，然后率先将天辉方中路的两座兵营建筑拆掉才对。

　　只要成功破掉对面两路高地，对面就很难翻盘了，但现在却是因为他的一个错误决定，而白白错失了一个奠定胜局的大好机会，他心中的懊恼和悔恨可想而知。

　　最为糟糕的是，刚刚买活的他在被击杀之后，再加上自身的英雄等级很高，以致他等待读秒复活的时间比骷髅王和召唤师还要久，足足达到了89秒，也就是说在将近一分半钟的时间内，他什么事都没法干，只能作壁上观。

　　这对他们夜魇方来说，无疑是一个极为致命的打击，要知道先前他们正是趁着对面两个后期核心骷髅王和召唤师不在的情况下，发起一波强势Push推进，这才轻松破掉了对面一路高地，而现在战局已然彻底翻转过来，反倒是他们要面对这样的不利局面了。

　　不过很快，绯月战盟盟主阿基诺就顾不得懊恼悔恨了，而是在团队频道里大声指挥道：“一帮废物，还在那里傻愣着干什么？赶紧撤退啊！特别是幽鬼，如果这次你死了，老子回头必将你剁碎了喂狗！”

　　在他被击杀且短时间内根本无法复活重生的情况下，如果幽鬼也死了，那他们就要彻底崩盘了，所以眼下战场上剩余存活的人中谁都可以死，唯独同样刚刚买活重生的幽鬼绝对不能死。

　　“幽鬼之刃！”

　　闻言，绯月战盟那名幽鬼英雄血脉力量传承者顿时浑身打了一个激灵，想也不想，飞快转身并抬手朝中路高地下方的树林投掷出一把暗影匕首，劈斩出一道能够无视地形的幽影之径，断然放弃跟半人马酋长继续血拼下去的打算，也不强拆兵营建筑了，亡命奔逃起来。

　　“月神之箭！”

　　那名月之女祭司在抬手激射出一支封路箭，阻挡了一下半人马酋长追赶己方幽鬼的步伐后，随即掉转过身，一个虎跃，跟蝙蝠骑士和暗影恶魔一起慌忙逃窜起来。

　　要知道先是受到半人马酋长的疯狂反弹伤害，然后又中了术士的致命连接恶魔诅咒，他们三个战斗状态都好不到哪里去，已然残血，再不逃的话，估计就要被对面的人给收割掉，考虑到阿基诺老大这会已然暴怒，他们要是再有什么失误的话，那下场可就无比凄惨了。

　　“逃逃逃！”

　　与先前气势汹汹的一波强势推进不同，现在的他们无比狼狈，慌忙逃窜，恨不得能够多生几条腿，赶紧逃离战场，纵使半人马酋长浑身浴血，同样也是残血状态，但他们却是丝毫没有击杀的欲望了，一是他们已经被打懵了，现在还没有想明白怎么会被一个半人马酋长给逆转了局势，再一个原因，就是对面的暗影牧师的薄葬技能在先前的乱战中一直没有用，这个时候如果他们还想击杀半人马酋长的话，那就是纯粹犯傻了。

　　在慌忙奔逃的同时，绯月战盟的月之女祭司等人也暗自庆幸不已，好在对面活着的人只有半人马酋长拥有控制技能，且在刚刚的战斗中用掉了，所以根本就无法阻止他们的奔逃。

　　至于对面的召唤师虽然眼看着就要复活重生了，但等其冲出来的时候，他们早就逃之夭夭了，而只要己方的后期幽鬼还活着，就有希望拖住局势，然后静等阿基诺老大复活，还不至于彻底崩盘。

　　“该死的混蛋，等老子拿到蝴蝶和分身斧之后，早晚要你好看！”那名幽鬼英雄血脉力量传承者满脸怨毒之色，在看到半人马酋长已经被他甩开之后，不由长松一口气，随即放狠话道。

　　不过就在他通过无视地形的暗影之径穿越天辉方的高地，并来到一片小树林的隐秘处，想要TP传送走的时候，却是骇然看到一道恐怖的龙卷风朝他疾冲而来，一下子打断他的TP传送，并将他吹到了半空中。

　　“这不可能！你刚刚复活，怎么可能这么快就冲出来了？即便是TP传送出门也来不及了！”看着出现在他视野中的召唤师，被吹在半空中的幽鬼顿时头皮一阵发麻，难以置信地嘶吼大叫道。

　　“正常情况下确实不可以。”厉魂化身的召唤师冷冷回应了一句，却懒得进行过多的解释。

　　事实上，在复活重生的一瞬间，他立马就将身上的紫怨法杖给卖掉了，然后果断购买了一把跳刀，再加上先前在临死的那一刻，明知已经无法买活，他抢先将身上剩余的钱用来合成了一根原力法杖，也就是俗称的推推棒，这才保证他能在第一时间赶赴到战场，进而凭借着拥有超远施法距离的强袭飓风魔法技能，成功打断了幽鬼的TP传送。

　　为了尽可能增加对面幽鬼滞空的时间，他还特意将先前所留的两个技能点悉数加在了冰元素上面，如此一来，对面幽鬼至少会滞空1.5秒的时间，足够他冲到幽鬼1000码距离之内了。

　　“冰冰冰，急速冷却！”

　　在对面幽鬼重重摔落到地上的瞬间，厉魂极限距离出手，激射出一个寒冰骷髅王，悬浮在了幽鬼头上，一下子就触发了冻结晕眩效果，而趁此机会，他终于来到了幽鬼的身边不远处，立马激活使用身上的风杖，将幽鬼再次吹到了半空中。

　　“火火火，阳炎冲击！”

　　厉魂化身的召唤师眼中寒芒闪烁，通过精准的预判能力，在对面那可怜幽鬼再次重重摔落到地上的一瞬间，直接一道满级天火砸下，将残血的幽鬼烧为了一堆灰烬，也算是就此长出了一口恶气。


第599章 血洗泉水（下）

　　“Doublekill！刺血编号219857完成了双杀！”

　　随着幽鬼被击杀，远古遗迹战场上空风云激动，血云滚滚，蓦地响起主宰者那巨大的宣告音。

　　“这也能行？竟然是哥们我拿到了双杀？哈哈！”坦克在微微一怔后，随即反应过来的他不由兴奋大笑起来。

　　说起来，这也算是一个意外之喜了，在他的致命连接恶魔诅咒效果之下，幽鬼临死前遭受到的伤害有百分之二十传递到了正在四散奔逃的暗影恶魔等人身上，以致本就残血的暗影恶魔和蝙蝠骑士也随之被击杀，只有月之女祭司险之又险地存活了下来。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，然后转头对着厉魂说道：“干得漂亮！击杀了幽鬼之后，战场主动权就重新回到我们这边了！”

　　“其实没什么，我只是做了自己应该做的，顶多也就是锦上添花罢了，倒是你刚才的绝地反击，才是真正的惊艳，要不是你力挽狂澜的话，说不定我们早已输掉这场战斗了，所以还是应了我那句老话，你这家伙果然是妖孽中的妖孽！”厉魂微微摇头，随后忍不住调侃了苏鸿一句，心情很是不错。

　　就在一分钟前，他已经彻底绝望，心中充满了自责愧疚，好在苏鸿引领了一波绝地反击，并给了一个他重新挽回局面的机会，顿时令他长舒了一口气，骤然轻松了许多。

　　说话间，李大雷化身的骷髅王也终于复活重生了，不等七彩光柱彻底消散，他整个人已经冲了出去，满脸兴奋激动之色，大叫道：“爽爽爽！苏鸿老弟，这场洲际战斗结束后，一定要办个庆功宴，大家好好喝个痛快，实在是太解气了！”

　　闻言，苏鸿不由微微一笑，提醒道：“这个没问题，到时候不醉不休，不过千万不要轻心大意，你们抓紧时间把中路兵线推上他们高地，下路兵线，等我恢复补给一下后，负责去带，然后通过飞鞋跟你们中路汇合。”

　　“放心好了，苏老大，让煮熟的鸭子飞了这种蠢事，也就东南亚那帮无耻猴子才能做得出来，我们可不会干！”李大雷等人大笑着应道。

　　在历经刚才那一波三折的团战，且好好体验一把什么才是真正的惊险刺激后，他们此刻都是热血沸腾，士气更是高涨到了极点，特别是想到先前对面那帮东南亚猴子的肆意嘲讽，他们已经迫不及待要发动一波强势反推了。

　　而就在李大雷四人中路抱团推进的时候，苏鸿也没有闲着，先是返回生命泉水基地恢复补给了一波，然后快步往己方的下路兵线战场赶去，直接越过兵线顶在了最前面，有半人马酋长的反击被动光环在，再加上雷神之锤，那清兵速度堪称飞快，很是轻易就将下路兵线给反推了回去。

　　在收了几波兵线的钱后，再加上先前那波绝地反击，他不仅成功击杀了对面的龙骑士，还拿到了三个人头助攻奖励，如此一来，他很快就有了合成远行飞鞋卷轴的钱，直接买出，通过飞鸟信使运到了自己身上，然后立马飞到中路，跟已经推到夜魇方中路高地前的李大雷等人汇合到了一起。

　　毫不拖泥带水，苏鸿化身的半人马酋长顶在最前面，硬扛着夜魇方中路高地防御塔的猛烈炮火攻击，挥动手中的滴血大斧连连劈斩，而李大雷等人随即一拥而上，各施手段，发起了一轮猛烈的攻击。

　　要知道半人马酋长的反击被动光环伤害不仅对英雄和小兵单位有效，对建筑物同样有效，再加上厉魂召唤出来的两个熔岩精灵火人，以及开启了邪恶之力的骷髅王，拆塔速度一点都不比夜魇方的人慢，不过一小会功夫，就将夜魇方的中路高地防御塔给轰爆了，两个兵营建筑的生命血量值也是迅速下降，估计用不了多久，就会一并爆掉。

　　见状，夜魇方的人顿时有些慌了。

　　“阿基诺老大，我们的中路高地眼看着就要被破掉了，要不要开启塔防，然后买活重生，尽可能拖延下他们的时间？”绯月战盟那名蝙蝠骑士英雄血脉力量传承者忍不住开口，弱弱问道。

　　如今己方这边，四个正在等待读秒复活重生的人中就他还有买活CD，虽然刚刚被击杀了一次，但由于先前连破三座防御塔，外加还破了天辉方的下路高地，所以他身上还有足够的买活重生钱。

　　只不过他的提议，很快就被暴怒中的阿基诺老大给否决了，嘶吼咆哮道：“就凭你一个废物，即便买活了又能怎样？要是你能如半人马酋长那样拖住局势，成功拖延到我们复活重生的话，那么这一战过后，不管输赢，我都会重重嘉奖你，直接给你组建战盟的权利，你是能行吗？”

　　“阿基诺老大，我……”听到阿基诺老大允诺的条件，那名蝙蝠骑士英雄血脉力量传承者很想拍着胸脯大声应诺，并冲上前去将正在围攻己方中路高地的天辉方众人给干翻，但他的脑子还没有坏掉，很是清楚凭蝙蝠骑士这个英雄的特性，再加上自己现在身上的装备，只能说勉强凑合，根本谈不上有多好，所以别说是1V5了，只要被对面的人先手到，那么他很可能就会被再次送回生命泉水基地，即便买活重生了，也就只能远远躲在后面泼洒几层粘性燃油，然后用烈焰破击技能打乱下对面的阵型，犹如隔靴搔痒，完全无济于事。

　　“所以说你们统统都是一帮废物，要是买活有用的话，老子还用你来提醒？！”已经心态失衡的绯月战盟盟主阿基诺在团队频道里怒吼咆哮道。

　　如果幽鬼没死的话，说不定他们还有希望守住中路高地，毕竟幽鬼的装备已经发育成形了，身上又积攒了不少的金钱，完全可以再更新一个大件装备，比如说分身斧什么的，只要站位小心谨慎一些，别被对方集火秒杀，还是有很大机会守住中路高地的。

　　但现在真实情况却是，不仅幽鬼死了，就连暗影恶魔和蝙蝠骑士也死了，再加上他跟幽鬼和暗影恶魔都不能买活，局面已然恶劣到了极点，完全没有任何可能守住中路高地。

　　唯一值得庆幸的是，己方这边的上路和下路防御二塔都还在，所以对面那帮该死的华夏菜鸡顶多也就能拆掉他们一路高地建筑，想要连破两路是没有任何可能了，而这也算是不幸中的万幸了，等己方这边所有人都复活重生后，这场战斗还有的打，毕竟他们也破掉了对面一路高地，且拆掉了对面的中路高地防御塔，整体战局并不算多么恶劣。

　　不过就在他如此想的时候，却是骇然看到天辉方荆棘鸟战盟的人在拆掉他们中路高地兵营建筑后，丝毫没有后退的意思，而是硬顶着基地前两座内塔的猛烈炮火攻击，朝他们的生命泉水基地冲了过来。

　　“对面那帮家伙这是要干什么？难不成想要血泉？！”绯月战盟盟主阿基诺也顾不得在团队频道里怒吼咆哮了，脑袋顿时一阵发懵，本来他以为对面那帮华夏菜鸡在破掉己方一路高地后，会先行撤退，亦或是转战上下两路，趁着他们还在读秒复活的大好时机，尽可能继续扩大战果，但谁曾想对面那帮家伙竟是直接朝他们的生命泉水基地冲来了，完全超乎了他的预料。

　　事实上，不仅是绯月战盟盟主阿基诺的脑袋有些转过来，天辉方这边的李大雷等人也是大感意外，忍不住开口追问道：“苏老大，仅仅只是破掉对方一路高地还有些不太稳吧？！”

　　“是啊，虽然很想血虐对面那帮无耻的东南亚猴子，但现在就上去血泉，是不是有点太早了啊？！”

　　“还有就是，别忘了，我们的下路高地也被破了，再加上对面的上下两路防御二塔还在，想要连破对面两路高地是没有可能了，所以从整体战局来看，我们其实并没有占据太大的优势，这个时候血泉是不是太过激进了一点？”

　　李大雷三人心情颇为复杂矛盾纠结，按照他们的真实心里想法，连续被对面阴了好几次且嘲讽挑衅得很是上头的他们早就恨不得能够冲进夜魇方生命泉水基地，好好血虐下对面那帮东南亚猴子了，但理智却是告诉他们，这场洲际战斗对于他们荆棘鸟战盟来说无比重要，如果为了逞一时之快，断送掉整场战斗的话，那么就太过得不偿失了。

　　厉魂没有多说什么，而是转头看向苏鸿，因为他知道苏鸿拥有妖孽般的战斗嗅觉，既然做出这样的决定，肯定有着自己的清醒认知和判断。

　　迎着李大雷等人顾虑重重的目光，苏鸿轻笑着说道：“知道在现实世界中，为什么我们国家经常会遭受到周边那些东南亚小国的各种嚣张挑衅吗？就因为太过好脾气了！在殇月空间中，特别是在直面那帮无耻卑鄙家伙时，我可不想隐忍什么，他们不是不服吗？那就打到他们服为止！他们不是嚣张挑衅吗？那就打到他们跪地求饶为止！”

　　闻言，李大雷等人蓦地觉得胸腔中有什么东西爆炸，整个人随即彻底燃了。

　　……


第600章 勒索的就是你（上）

　　“干干干！干翻对面那帮东南亚猴子！”

　　“苏老大说得对，顾忌那么多干什么？直接将他们血虐至死，并把他们彻底打服为止！”

　　“咳咳！我不得不再次郑重宣布一下，从这一刻起，苏老大已经不仅仅只是我的偶像那么简单，因为我已经忍不住想要顶礼膜拜了！”

　　“滚！少在这里耍宝！要知道我们苏老大可不吃阿谀奉承那一套，不过话又说回来，跟着苏老大就是来劲啊，腰板可以挺得笔直，说话也有底气多了！”

　　“在苏老大率领下，我们荆棘鸟战盟说不定真的有振翅高飞的那一天，只需简单想想就令人倍感期待啊！”

　　天辉方生命泉水基地上空，正在观战的荆棘鸟战盟众人跟李大雷等人差不多，同样热血沸腾，不约而同地举起自己的右手臂，握紧拳头，奋力挥动起来。

　　“吼什么吼？一帮不知死活的华夏菜鸡罢了，不要以为打了一波勉强凑合的反击，就能赢下这场洲际战斗了，还早着呢！”

　　“不错！仅仅只是被破了一路高地而已，双方不过是重新拉回到了同一起跑线，试问你们这帮华夏菜鸡有什么好得意的？！”

　　“就凭你们这帮华夏菜鸡也想血泉？小心血泉不成，反倒是白送一波团灭！”

　　“先前不过是轻心大意，暂时放你们一条生路而已，等阿基诺老大他们复活重生后，有你们好看的时候！”

　　遥相对峙的绯月战盟众人骚动不已，纷纷回击道，不过在亲眼目睹了先前那场惊心动魄的大逆转之后，他们却是有些底气不足，心里一阵阵发虚。

　　还有就是，通过上帝视角，他们清晰听到了苏鸿刚才那番话，虽然很想要进行反驳，但随着苏鸿一马当先，率领着天辉方众人，无比悍勇地冲向夜魇方生命泉水基地的时候，他们却是完全不知该说什么好了。

　　……

　　“竟然真得打算血泉？对面那帮家伙疯了不成？！”绯月战盟那名幸存的月之女祭司脑袋一阵发懵，在看到半人马酋长竟是真得越塔强行冲了过来后，他这才如梦初醒，慌忙转身，想要通过虎跃技能，跳到生命泉水基地后面的密林深处，但由于刚才一愣神的功夫，再想要转身却是已经来不及了。

　　只见苏鸿化身的半人马酋长在冲到夜魇方生命泉水基地前后，飞快将身上的刃甲卖掉，直接从商店里购买了一个闪烁匕首，且在第一时间激活使用，无比悍勇地跳到了夜魇方的生命泉水基地里面，硬扛着极为猛烈的炮火攻击，不等月之女祭司转过身去，直接用马蹄践踏技能将其晕眩在了原地。

　　“双刃剑！”

　　苏鸿发出一声战吼，挥动手中的滴血大斧，直接一记双刃剑打掉了月之女祭司将近三分之一的生命血量值，然后不慌不忙地补上两三下普通攻击，并触发了一次连锁闪电后，这才施施然掉转身，犹如闲庭信步般，在夜魇方生命泉水基地逛游了一圈，走了出来。

　　虽然生命泉水基地的炮火攻击极为猛烈厉害，且攻击速度超快，但以他现在高达23的英雄等级，超高的主力量属性，再加上龙心、希瓦的守护和卡嘉之洞察长笛这样的撑肉装，硬抗生命泉水基地的猛烈炮火攻击，还真是完全不虚。

　　“火火火，阳炎冲击！”

　　厉魂化身的召唤师轻喝一声，跟苏鸿的配合十分默契，在对面月之女祭司即将解除负面晕眩状态的一瞬间，直接一记高爆发天火砸下，将其烧为了一堆灰烬。

　　“苏老大，厉魂哥，不带这样玩的，说好了大家一起冲血泉，结果你们两个就把人给杀了，我们别说是吃肉了，连点汤水都没捞着啊！”坦克等人大为不满地抗议道。

　　刚才兴冲冲的他们已经准备紧跟苏鸿身后冲进去了，谁知道苏老大直接弄了把跳刀，将他们所有人都甩在了身后，等他们赶到的时候，苏老大已经走了出来，而凭他们那点小身板，真要自己上前去抗的话，那完全就是作死了。

　　“急什么？对面的暗影恶魔还有3秒时间复活重生，蝙蝠骑士还有10秒，龙骑士25秒，幽鬼34秒，刚刚死掉的月之女祭司40秒，一个一个来，血泉机会多得是！”苏鸿嘴角微微一翘，轻笑道。

　　在说话的同时，他还不忘从对面的泉水商店里购买了一组小净化药水和大生命药水，用来恢复自己的生命血量值和魔法值，再加上龙心这件装备道具的强大恢复能力，很快就将他先前所损耗的生命血量值给弥补了回来。

　　“难道说这就是传说中的守尸体？哈哈，我喜欢！”坦克坏笑一声，而李大雷等人顿时也心领神会，站成一排，围堵在夜魇方的生命泉水基地门口，一个个摩拳擦掌，杀气腾腾，已然有些迫不及待了。

　　三秒过后，可怜的暗影恶魔好不容易复活重生，但还没有来得及逃脱，就被一拥而上的天辉方众人给冲到面前，直接血虐至死了，留下一具碎尸以及大滩的猩红血迹。

　　“阿基诺老大，我该怎么办……”见状，接下来很快就要复活重生的蝙蝠骑士顿时心里一阵慌乱，头一次发现，等待读秒复活的时间太短也不是一件好事。

　　“废物就是废物！完全不知道用脑子，直接用跳刀啊，复活重生后，立马闪烁瞬移，然后开启火焰路径，尽可能躲到后面，你以为对面那帮家伙真敢冲到生命泉水基地最深处不成？！”绯月战盟盟主阿基诺气急败坏地嘶吼大叫道，没想到自己血泉不成，反倒是被对面的人给堵在生命泉水基地门口，彻底血洗了。

　　“我知道该怎么做了，阿基诺老大！”那名蝙蝠骑士英雄血脉力量传承者连连应道，心中暗松了一口气，按照阿基诺老大所说，应该有很大机会摆脱对方的围杀。

　　只不过就在蝙蝠骑士眼看着就要重生复活的时候，苏鸿化身的半人马酋长快步上前，先行抗住生命泉水基地的猛烈炮火攻击，然后厉魂化身的召唤师信步跟进，抬手在夜魇方的生命泉水基地里面释放出一道横亘而立的寒冰之墙。

　　如此一来，不管是即将重生复活的蝙蝠骑士，还是绯月战盟盟主阿基诺，顿时都彻底傻眼了。


第601章 勒索的就是你（中）

　　“闪烁瞬……”

　　绯月战盟那名蝙蝠骑士英雄血脉力量传承者在复活重生的一刹那，立马就要激活使用身上装备着的跳刀，但在召唤师的寒冰之墙之下，他却是完全没有施展的机会，在七彩光柱涌现的一瞬间，他整个人就已被寒冰之墙给冻结住了，而跳刀也随之被打断，根本无法激活其附带的闪烁瞬移技能。

　　“火焰飞行！”

　　那名蝙蝠骑士英雄血脉力量传承者的反应不慢，在跳刀无法施展的情况下，他立马就开启火焰路径，想要凭借火焰路径无视地形的特性，直接逃亡生命泉水基地的深处，但不等他掉转过身，就已被一团破空呼啸而来的恐怖地狱火重重晕眩在原地。

　　“苏鸿老弟，你负责抗住生命泉水基地炮火攻击就行，其他事交给我们来做就好！”

　　“不错，苏老大，这只东南亚猴子是我们的，你跟厉魂哥只需在旁观看，我们就能轻松搞定！”

　　“苏哥，血虐东南亚猴子，人人有责，你们已经吃了一次肉了，这次该轮到我们了！”

　　李大雷大吼一声，抬手就是一记冥火暴击，然后整个人跳进了夜魇方的生命泉水基地里面，对着蝙蝠骑士就是一通劈砍，刀刀见血，而坦克和影月两人也是兴奋大叫不已，紧随其后，快步冲进去，各施手段，一轮集火攻击之下，就将蝙蝠骑士给血虐至死了。

　　“十五秒开始倒计时，接下来就是龙骑士了，也是最该好好血虐一下的家伙，还真是期待啊！”杀了蝙蝠骑士后，李大雷等人嘿然一笑，意犹未尽地说道。

　　“想杀老子？就凭你们这帮华夏菜鸡？做梦吧！”绯月战盟盟主阿基诺闻言大怒，已然恼怒到了极点，只不过正在等待读秒复活的他无法予以直接回应，只能在团队频道里嘶吼咆哮一下了。

　　顿了那么一顿，无比暴躁的他又转而对着蝙蝠骑士怒骂道：“你个蠢货，跳刀被打断后，不知道直接开启黑皇杖BKB啊？只要进入到魔法免疫状态之下，再施展火焰飞行技能，对面那帮家伙想要围杀你，肯定也得付出一定代价才行！”

　　“阿基诺老大，我错了……”那名蝙蝠骑士英雄血脉力量传承者弱弱回应了一句，暗自懊恼不已，事实上刚才他已经彻底慌了，完全没有想到这一点。

　　与此同时，他内心里还忍不住腹诽了一下，要知道刚才阿基诺老大指点他的时候，也没有提到黑皇杖BKB这点，明显也受到了对面天辉方血泉的影响，头脑已经有些不太冷静了，现在反过头来怒骂他，颇有那么点马后炮的嫌疑。

　　“知错就改！这场战斗我们还没输，等会我开启黑皇杖BKB逃脱后，就躲在生命泉水基地后面负责接应你们，对面那帮华夏菜鸡再想血虐你们就没那么简单了，等我们重整一波人齐之后，未尝没有反扑的机会，毕竟我们只掉了一路高地，且同样破掉了对面一路高地，只要稳住阵脚，这场战斗还有的打！”在肆意发泄了一通后，绯月战盟盟主阿基诺终于恢复了冷静，知道一味的发泄怒火并不能解决实质性的问题。

　　还有就是，为了成功拿到血杀会贪狼星主发布的悬赏令，他已经先行耗费了一件无比珍贵的半神祇祭品，如果不能赢得这场战斗的话，那他可就血本无归了，所以从自身利益出发，他也得强行压抑住内心的怒火，先尽量把众人的士气给鼓舞起来才行。

　　绯月战盟的暗影恶魔想想也是这么一个道理，最主要的是，为了自己的小命着想，他们也不敢轻易放弃这场比赛，要知道阿基诺老大先前的话绝非是在说着玩，一旦他们搞砸了，真输掉了这场洲际战斗，那他们就死定了。

　　只不过就在暗影恶魔迅速权衡了一下轻重，正准备纷纷响应阿基诺号召的时候，却是愕然看到天辉方的飞鸟信使扑扇翅膀，避开内塔的炮火攻击范围，朝堵在他们生命泉水基地门口的召唤师飞去，其身上赫然驮运着一把邪恶镰刀，也就是俗称的羊刀。

　　“该死！那家伙竟然将身上所有的装备都卖了，然后购买了一把羊刀？！”

　　刚刚冷静下来的绯月战盟阿基诺在看到对面的召唤师突然摸出一把羊刀后，顿时又有些不淡定了，气急败坏地怒吼咆哮起来。

　　要知道跟现实世界中的虚拟DOTA游戏完全不同，在殇月空间远古遗迹的真实血腥战场上，他们在被击杀之后虽然同样可以复活重生，但必须得在七彩光柱中重新凝形并获得英雄技能奥义加持才行，虽然这个过程很短暂，甚至连一秒都不到，但却足以让对面的召唤师抢在他开启激活使用黑皇杖BKB之前，直接将他妖术变羊了。

　　果不其然，十五秒过后，复活重生的他刚刚凝形而出且重新获得这具英雄身体的支配掌控权，但尚未来得及开启激活使用身上的黑皇杖BKB，就已被对面召唤师妖术变羊，化作了一只毫无反抗能力的小绵羊。

　　接下来就没有任何悬念了，虽然妖术变羊的持续时间只有短短的2.5秒，而凭借他一身强悍装备和高等级英雄属性，还不至于立马就被集火秒杀，但在半人马酋长和骷髅王的晕眩技能轮流控制之下，他却只能眼睁睁看着各种猛烈攻击轰打到自己的身体上，并最终承受不住，四分五裂，化作了满地的血肉碎片。

　　更为令他郁闷的是，刚刚复活重生的他被再次击杀之后，他的等待读秒时间就越长了，想要重整一波发动反扑已然不太可能，更别说逆转翻盘了。

　　“哈哈，厉魂哥，这把羊刀出得精髓啊！”李大雷等人赞叹道，先前他们还在担心会被对方的龙骑士成功开出黑皇杖BKB来，那样的话，就有些麻烦了，但谁知道厉魂果断将自己身上的所有装备都卖了，直接裸出一把羊刀来，一下子就把对面的龙骑士打傻了，也帮他们好好出了一口恶气。

　　还有就是，他们现在已经彻底领悟了苏鸿的战略意图，血洗对方泉水可不止为了单纯的泄愤，同时也是一种摧毁对方战斗意志的有效方式，估计用不了多久，对面那帮东南亚猴子就要彻底投降了，因为只要他们自己不犯失误，复活一个杀一个，对面的人根本就没有机会进行反扑，如此一来，他们也就没有必要去拆对面的上下两路高地了，完全可以在血虐对面几轮之后，直接强行拆基地了。

　　厉魂微微沉默，并没有多说什么，但他看向苏鸿的目光却是颇为复杂，不管是在血月之城的血色试炼区，还是当初的无名诡异海岛，亦或是现在这场洲际战斗，苏鸿都一再用那种近乎野兽般且无比恐怖的战斗直觉证明，有时候太过精于算计反倒不如这种简单粗暴的方式来得更为直接有效，也更有说服力。

　　考虑到他先前的指挥失误，这种沮丧失落的情绪就更强烈了，虽然他一再提醒自己，苏鸿完全就是一个妖孽，不能以常理度之，但心高气傲的他还是很难接受这样的事情，特别是在自己最为骄傲自信的战斗指挥领域上面，而他先前之所以接过这场战斗指挥权，其实也不无想要借此证明自己的想法，只不过现在看来，他好像再次搞砸了。

　　仿佛猜到了厉魂的心里想法，苏鸿不由轻笑着劝解道：“没必要多想，要知道你可是不可多得的将帅之才，小规模的战斗其实并不适合你能力的施展，将来到了更为广阔的星空战场上，你的布局和推演谋划能力才会得到充分发挥，那里才是你证明自己的最佳战场。”

　　“谢了，听完之后，我心里舒服多了，不过我还是得补充一句，只有傻子才会跟你这种妖孽中的妖孽进行对比，所以即便没有你这番话，我也能很快调整过来。”厉魂冷冷回应道，一副丝毫不领情的样子，但眼中却是闪过一抹怎么都掩饰不住的温暖笑意。

　　“果然好心没好报，早知道我就站在旁边幸灾乐祸了。”苏鸿颇为郁闷地说道，不过就在他还准备说些什么的时候，耳边却是蓦地传来一道饱含阴冷怨毒之意的密语传音。

　　“苏鸿是吧？竟敢堵老子的泉水，我看你是活得不耐烦了，要知道老子的真正身份背景可是……”绯月战盟盟主阿基诺阴冷一笑，刚想摆明自己的身份，进而通过一番带有强烈威胁的话语，好逼迫着苏鸿放弃堵泉水的动作，甚至主动投降，但令他始料未及的是，他的话刚开了一个头，还没等说完，就被粗暴打断了。

　　“废话少说，想让我带人撤退，不再血洗你们也行，先将你身上的战场功勋值统统交出来！”苏鸿冷冷回应道，完全没有兴趣听对方废话。


第602章 勒索的就是你（下）

　　“交出身上的战场功勋值？”

　　绯月战盟盟主阿基诺微微一怔，而随即反应过来的他顿时勃然大怒，怎么都没有想到自己威胁不成，反倒是被对方给敲诈勒索了，不由怒极反笑道：“该死的臭小子，就凭你一个不入流的战盟盟主也敢敲诈勒索老子？我看你真是活得不耐烦了！”

　　顿了那么一顿，他恍然大悟补充道：“这大概就是所谓的无知者无畏了，估计你一个不入流的战盟盟主根本就不可能知道血月之城的隐秘信息，也不可能知道其他战区的真实情况，所以自然不知道老子的真实身份背景，更不了解我东南亚荣耀公会的恐怖实力，不然的话，你就不会干出堵泉水这种愚蠢举动了！”

　　“东南亚荣耀公会？”苏鸿淡淡回应道。

　　“不错！就是东南亚荣耀公会，即便放眼整个亚洲战区，我东南亚荣耀公会也能稳稳占据前三之列，乃是真正的超级势力组织，拥有的庞大战略资源绝对超乎你的想象，所以你只要还有那么一点脑子，就最好……”绯月战盟盟主阿基诺洋洋得意，自认为已经成功震慑住了苏鸿，只不过也就是在这时，他的话却是再次被粗暴打断了……

　　“东南亚荣耀？干的就是你们东南亚荣耀！还有就是，我连血杀会都得罪了，难道说还会害怕你们一个所谓的东南亚荣耀公会？别告诉我，你们东南亚荣耀公会比血杀会还强！再退一步讲，纵使你们东南亚荣耀公会比血杀会还强，你们身处亚洲战区也很难将爪子伸到我华夏战区中来！”苏鸿冷冷回击，浑没有将对方的威胁话语放在心上。

　　“该死的臭小子，你……”绯月战盟盟主阿基诺恼怒至极，但却一时语噎，不知该如何反驳了，因为正如苏鸿所说，他们东南亚荣耀公会虽然也是超级势力组织，但相比起战锤那个恐怖家伙领导的血杀会来，还是有着不小的差距。

　　还有就是，他现在才反应过来，自己貌似犯了一个愚蠢的错误，对面那帮家伙既然连同一战区的超级势力组织血杀会都敢得罪，且活得颇为滋润，以致血杀会的贪狼星主都只能用悬赏令这种方式来报复，又岂会害怕他们身处不同战区的东南亚公会，一种前所未有的无力感觉顿时泛上他的心头。

　　不过随即他就嘶吼咆哮道：“该死的臭小子，小心贪心不足却把自己给噎死了，竟然想让老子将整个战盟辛辛苦苦积攒的战场功勋值统统都交出来？你纯粹就是在白日做梦！”

　　“那就没得谈了。”苏鸿切断了通话，懒得继续废话下去，直接用实际行动给出了最为强硬的回应，激活跳刀闪烁瞬移到夜魇方的生命泉水基地，将刚刚复活重生的幽鬼晕眩在了原地。

　　“鬼影重重！”

　　绯月战盟那名幽鬼英雄血脉力量传承者眼中闪过一抹阴狠狡诈光芒，抢在半人马酋长的马蹄践踏技能晕眩到自己之前，先把自己的鬼影重重大招给释放了出来，再加上自己的荒芜和折射被动技能，如果对面那帮家伙要是如先前那样冲进泉水里面围杀他的话，必然会被他折射反弹得很惨，到时候又有生命泉水基地的猛烈炮火攻击，说不定这就是他们的转机所在。

　　除此之外，他身上的辉耀和净化之刃两件装备道具也能提供不俗的伤害，而龙心这件装备道具则能保证他在对面的围杀之下，尽可能撑得更久一点，从而给对方造成更为有效的荒芜和折射杀伤。

　　想到深处，他已经开始幻想自己如先前的半人马酋长那样，仅凭一己之力，强势逆袭，甚至是力挽狂澜了，但很快，他就傻眼了，愕然发现自己的如意计划还没等真正开展，就已彻底破灭了。

　　只见这一次，天辉方的人竟是一反常态，不再一窝蜂地冲进生命泉水基地里面，除了最为能抗的半人马酋长外，其他四人都远远站在了一千码距离之外，刚好避开了他的荒芜和折射被动技能作用范围。

　　“嘿，真当我们是傻子不成？就凭你也想学苏鸿老弟力挽狂澜？先赏你一记冥火暴击尝尝！”李大雷嘿然一笑，上前几步，抬手激射出一团恐怖的地狱火后，随即后撤到一千枚距离之外，对着身后的幽鬼幻影劈砍起来。

　　“有时候看戏也是种享受，不过先说好了，一会下一个复活的家伙，一定要交给哥们我来血虐！”坦克先是给自己施加了一个暗言术，然后开始放风筝，反正幽鬼的幻影很快就会消失，根本没必要硬拼。

　　影月同样如此，用剧毒之触技能滞缓了一下追着自己砍的幽鬼幻影，然后就很轻松地拉开了战斗距离，同时不忘对着夜魇方生命泉水基地的苏鸿大喊道：“苏哥，尽管放心地血虐那家伙，真要快没血了，还有我的薄葬技能在！”

　　“火火火，阳炎冲击！”

　　“火火雷，混沌陨石！”

　　厉魂化身的召唤师最为干脆利落，抬手一记精准天火砸到幽鬼头上，然后上前几步，召唤出一颗熊熊燃烧的天外陨石滚滚向前，朝幽鬼身上碾压过去，而在释放魔法技能的同时，他还不忘随手用羊刀附带的妖术变羊技能，将身后的幽鬼幻影给驱逐掉了。

　　可怜那名幽鬼英雄血脉力量传承者预想中的美妙场景完全没有出现，反倒是他自己被天辉方众人远距离一套技能打得很是凄惨，然后不等有所反抗，就被苏鸿化身的半人马酋长近距离奔袭冲撞，连续几下普通攻击，外加一记高爆发双刃剑给击杀掉了。

　　“幸好只破了一路高地，而中路兵线也还算不错，至少短时间内不会威胁到基地内塔，如此一来，我们有的是时间陪我们的东南亚荣耀朋友好好玩一下。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，淡淡开口说道。

　　闻言，再次等待读秒复活的绯月战盟盟主阿基诺顿时郁闷得几欲吐血，已然不知该如何做回应了。


第603章 大胜而归（上）

　　“干他妈的东南亚荣耀！”

　　“血虐得就是你们这帮卑鄙无耻的东南亚猴子！”

　　“先前不是很跳吗？各种嚣张挑衅，一副吃定我们的样子，现在怎么彻底哑巴了？！”

　　“先是耍各种上不了台面的阴谋诡计，眼看着打不赢之后，又开始将自己的后台背景搬出来，想要威胁我们，这就是你们所谓的东南亚荣耀？我呸！”

　　“嘿，超级势力组织的名头确实很吓人，一般的普通战盟还真有可能被唬住，但我们荆棘鸟战盟既然连血杀会都敢得罪，又岂会怕了他们东南亚荣耀公会？！”

　　“哈哈，以后对付东南亚那帮卑鄙无耻猴子就该学苏老大，将他们彻底打服，然后再狠狠宰割他们一刀，好让他们切身体会到，有些东西不是他们能窥觊的，敢伸爪子，就一刀剁掉！”

　　天辉方生命泉水基地上空，正在观战的荆棘鸟战盟众人一个个热血沸腾，大感解气，兴奋欢呼不已。

　　而反观先前很是嚣张的绯月战盟众人此刻却是彻底沉寂，已然不知该怎么回击了，该因现在战场上的局势完全就是一边倒，他们这边丝毫没有还手之力，已然被血虐的有些惨不忍睹了。

　　不约而同的，正在观战的绯月战盟众人脑海中浮现出这样的一个念头，“与其这样被继续血虐下去，或许主动投降是个不错的选择，反正这场洲际战斗已然看不到任何翻盘的希望了。”

　　……

　　远古遗迹战场上，夜魇方的生命泉水基地，绯月战盟的暗影恶魔等人暗暗叫苦不迭，心中充满了惊恐绝望情绪，因为随着阿基诺老大和幽鬼再次被击杀，这场洲际战斗已经输定了，而他们接下来的下场也就可想而知了。

　　最为令他们惊恐的是，除了来自阿基诺老大的残虐惩戒外，他们眼下就要面临致命的强烈威胁。

　　“阿基诺老大，我已经被击杀九次了，只要再死一次就会超鬼，可我不想被主宰者抹杀啊，阿基诺老大，不如我们主动投降，退出这场洲际战斗吧？反正都已经赢不了了。”在强烈的死亡威胁之下，那名暗影恶魔英雄血脉力量传承者也顾不得那么多了，忍不住苦苦哀求道。

　　要知道根据主宰者制定的铁律规则，在远古遗迹战场上，超神战绩会有奖赏，但同样的，超鬼战绩也会遭受到主宰者的严厉惩戒，那就是直接抹杀。

　　在先前的战斗中，他已经被击杀了六七次，再加上又被天辉方的人堵泉水一通血虐，又死了两三次，加起来总死亡次数已经达到了九次，而在比血色试炼区还要血腥残酷的洲际战场上，主宰者为了尽可能刺激试炼者的战斗潜能，是不允许参战人员用刺血币洗点的，也就是说，他只要再死一次，就会被主宰者给无情抹杀掉了。

　　蝙蝠骑士和月之女祭司也好不到哪里去，虽然要比暗影恶魔少死那么一两次，但由于英雄等级太低，复活时间也相对较短，估计用不了多久，他们就会步暗影恶魔的后尘，面临被主宰者无情抹杀的凄惨局面了。

　　所以，为了自己的小命着想，他们也纷纷附和暗影恶魔的话，力劝阿基诺老大放弃这场洲际战斗，毕竟他们已经也死了很多次了，谁都不想被主宰者给直接抹杀掉。

　　至于事后来自阿基诺老大的残虐惩戒报复，虽然也令他们很是惊惧，但总比现在就被主宰者给无情抹杀掉好。

　　“你们的死活管老子什么事？一帮废物而已，加起来都抵不过一件半神祇祭品，死了就死了！”极度郁闷中的绯月战盟盟主阿基诺怒吼咆哮，浑没有将暗影恶魔的死活放在心上。

　　“不要啊，阿基诺老大，念在我没有功劳也有苦劳的份上，一定要救……”那名暗影恶魔英雄血脉力量传承者绝望惨叫，因为就在这时，他的等待读秒复活时间已经结束，一道七彩光柱涌现，他的英雄身体也随之迅速凝聚成形，出现在了生命泉水基地里面。

　　完全没有任何的悬念，那名暗影恶魔英雄血脉力量传承者在复活重生的刹那就被瞬间秒杀，而随着他的死，夜魇方的英雄阵容悄无声息间少了一个人，再没有任何关于暗影恶魔的数据信息，更没有等待读秒重生复活的时间提示了。

　　暗影恶魔被主宰者无情抹杀掉了？！

　　绯月战盟的月之女祭司等人顿时一阵心寒，也惊恐到了极点，没想到阿基诺老大竟然真得不管暗影恶魔的死活，就这样眼睁睁看着暗影恶魔被主宰者给无情抹杀掉了。

　　“我绯月战盟从不收留废物，这就是你们办事不利的下场，不过考虑到你们还算有那么点用处，所以暂且留你们一条命，但如果再有下次，你们将来的下场不会比暗影恶魔好上多少！”绯月战盟盟主阿基诺阴冷说道。

　　其实他心里也很清楚，这场洲际战斗已经输了，因为他们根本就组织不起有效的攻势，更别说发起反扑了，继续下去，不过是给对面继续血虐自己的机会罢了，但心中极度郁闷憋火的他怎么都要发泄一下才行，同时也是随手找只替罪羊，为这场洲际战斗的失利背锅，不然的话，回返亚洲战区后，他就有些下不来台了。

　　当然了，身为一大战盟盟主，他也绝非什么草包，纵使心中极度郁闷憋火，但却还不至于完全不考虑后果以及战盟其他人的感受，任凭月之女祭司等人被主宰者给悉数抹杀，那样的话，整个战盟的人心也就彻底散了。

　　还有就是，这次参战的暗影恶魔等人可都是A级英雄血脉力量传承者，实力不俗，已经算是绯月战盟的中坚力量了，也代表了绯月战盟的最强战力，如果全部抹杀的话，无疑将极大削弱绯月战盟的实力，而这可不是他想要看到的，至少在没有找到更为强力的打手之前，留着月之女祭司等人还有些用处。

　　“谢谢阿基诺老大开恩，我们一定努力表现，绝不辜负您的信任！”本来已经陷入到惶恐绝望中的月之女祭司等人在微微一愣后，随即狂喜不已，赶忙大声承诺道。

　　“你们最好说到做到！”绯月战盟盟主阿基诺冷哼一声，不再理会月之女祭司等人，而是再次密语传音，恶狠狠对着苏鸿说道：“苏鸿，该死的华夏菜鸡，老子记住你们荆棘鸟战盟了，总有一天，我会将今日所受之辱千百倍报复回来，你给老子等着！”

　　话落，绯月战盟盟主就待率领着一众手下退出这次的洲际战场战斗，不过也就是在这时，他的耳边却是传来苏鸿的淡淡回应声：“怎么？准备放一通狠话，然后主动投降认输了？虽然这不失为一种明智的抉择，但你好像忘了一点，那就是在战斗刚开始的时候，你可是亲手布置了一个痛苦牢笼，在没有解除之前，我不信你能够随意退出。”

　　蕴藏着神性亦或是魔性的半神祇祭品确实能在一定程度上影响主宰者的意志，甚至可以令主宰者在一定程度上改变战场规则，但如此做法，也是有风险的，赢了还好，一旦输了，却是会招致来主宰者的严厉惩戒。

　　因为，主宰者的真实目的就是用各种手段尽可能刺激试炼者的战斗潜能，好有一天能够为它所用，进而发挥出真正的战斗作用，而在这个过程中，如果有人的发挥不能令它满意的话，那么其在主宰者眼中的存在价值就会大大降低，将来的下场可想而知。

　　简单点来说就是，绯月战盟的人在战斗开始之前就布设了一个痛苦牢笼，且已经大大影响到战斗平衡的情况下，最终不仅没能顺利赢下这场洲际战斗胜利，反倒是被荆棘鸟战盟的人堵在生命泉水基地狠狠血虐了，其战斗发挥可谓是无比槽糕，必将遭受到主宰者的严厉惩戒。

　　如果苏鸿没有猜错的话，作为对绯月战盟的严厉惩戒，也是对发挥出色的荆棘鸟战盟的弥补，主宰者肯定不会就这样轻易放任绯月战盟的人就此离开。

　　“笑话，就凭你还想拦阻老子？那你也太不自量力了！”绯月战盟盟主不屑讥嘲道。

　　不过很快他就说不出话来，陷入到难以抑制的慌乱中，因为就在他以战盟盟主的权限身份提请退出洲际战场之后，竟是被主宰者给无情否决掉了。

　　“怎么会这样？老子已经主动投降认输了？为什么不能退出洲际战场，这又不是死亡之周恐怖剧情任务副本，必须得强制完成任务才行！”绯月战盟盟主阿基诺气急败坏地大吼大叫道。

　　对此，苏鸿完全懒得予以理会，而是冷冷说道：“我想现在你应该好好考虑下我先前的提议了，不然的话，我很乐意继续血虐下去，直到你们一个个都被主宰者给抹杀掉！”

　　……


第604章 大胜而归（中）

　　苏鸿并没有一味的感情用事。

　　虽然按照他的真实意愿，很想将对面绯月战盟的人一一血虐至死，直到他们都被主宰者给无情抹杀掉，但如此一来，顶多也就是长出一口恶气罢了，对他们荆棘鸟战盟并没有什么实质性的好处，毕竟绯月战盟足足有上百人之多，而场上战斗的人只有五个。

　　还有就是，在血洗对面的生命泉水基地之后，他们已经跟绯月战盟结下了化解不开的仇怨，等于又得罪了一个超级势力组织东南亚荣耀公会，虽然苏鸿并不后悔这么做，但考虑到荆棘鸟战盟将来要直面的巨大压力，他必须得提前做些准备才行。

　　所以，在稍作思索考虑之后，苏鸿就决定趁着这个难得的机会，狠狠宰割一下对面那帮家伙了，而且这样比单纯血虐对方，更能够重创对方。

　　最有利的是，在对面机关算尽，聪明反被聪明误的情况下，绯月战盟的人已然是作茧自缚，完全没有讨价还价的余地了，除非他们真得想被主宰者给无情抹杀掉。

　　“该死！怎么会这样？！”

　　绯月战盟盟主阿基诺在想清楚个中利害后，顿时惊怒到了极点，不过令他倍感郁闷的是，他发现自己根本就没有选择的余地，只能乖乖交出自己辛辛苦苦积攒的战场功勋值，等于白白为荆棘鸟战盟做嫁衣了。

　　“苏鸿，算你狠，这笔账我会牢牢记在心里，早晚跟你一笔算清！这是300点战场功勋值，已经转给你了，你最好能够信守承诺，不再继续围堵我们的生命泉水基地，不然的话，就等着遭受我们东南亚荣耀公会的疯狂报复吧！”绯月战盟盟主阿基诺极为怨毒地说道。

　　这一场洲际战斗，没有成功拿到血杀会贪狼星主的悬赏也就罢了，还被对方狠狠敲诈勒索了一笔，再加上先前耗费的那个半神祇祭品，他可谓是损失惨重，而且此战过后，一旦具体战斗信息泄露出去，他甚至有可能沦为整个亚洲战区的笑柄，算是彻底栽了一个大跟头。

　　“300点战场功勋值？”苏鸿浑然无视对方的威胁话语，低头察看了一下胸前的刺血纹身提示信息后，不由面露一抹喜色，不过在想到对面那帮家伙一贯卑鄙无耻的行事手段后，他顿时冷冷开口回应道：“放心好了，我所承诺的事情自然会做到，但前提是你先将身上的战场功勋值统统交出来才行，所以最好让主宰者进行公证下，以免你们又耍些小聪明，想要蒙混过关。”

　　“该死的混蛋，你最好不要得寸进尺，老子已经将身上所有的战场功勋值统统都给你了，难不成你打算失信毁约？要真这样的话，老子拼死都要让你付出代价，而我东南亚荣耀公会也绝对不会放过你们荆棘鸟战盟！”绯月战盟盟主阿基诺犹如被踩着尾巴的猫般，一下子炸毛，怒吼大叫起来，只不过如此一来，反倒是有点此地无银三百两的嫌疑了。

　　闻言，苏鸿冷冷一笑，也不回应，而是率领众人再次冲进夜魇方的生命泉水基地，将刚刚复活重生的月之女祭司给击杀掉了，而接下来复活的蝙蝠骑士也被血虐至死，直接开始了新一轮的血洗。

　　见状，绯月战盟盟主阿基诺顿时哑声了，在过了一会，也就是他即将复活重生的时候，最终还是选择妥协，同意苏鸿先前的要求，向主宰者提请了公证。

　　下一刻，苏鸿胸前的刺血纹身微微一烫，直接收到了一道来自主宰者的信息提示，而在低头察看了一下后，他的面色顿时变得有些古怪起来。

　　“怎么了，苏鸿老弟，难道说对面那帮家伙身上没有什么油水？不过也无所谓了，反正都是白赚来的，只要能够血虐对面那帮家伙一顿，已经很是解气了，至于战场功勋值，我们自己慢慢积攒就是了。”李大雷开口劝慰道。

　　“不是这样的，李哥。”苏鸿微微摇头，随即展颜大笑道：“应该说我们这次赚大了，一下子就从对面那帮家伙身上弄到了900点战场功勋值！”

　　苏鸿很是兴奋，本来只打算狠狠宰割一下对方，给对面那帮家伙一个惨痛的教训，但就连他自己也没有预料到，竟是一下子弄到了900点战场功勋值，再加上他身上的400点战场功勋值，如此一来，他们荆棘鸟战盟的总战场功勋值已然达到了1300点，也就是说，他们已积攒到了足够多的战场功勋值，只要战队积分排名再晋升到血色试炼区一千名之内，就可以成功冲出血月之城了！

　　幸福来得实在有点太过突然，众人当场愣怔在原地，细细品味了好一会后，这才反应过来，随即兴奋激动地大吼大叫起来，就连一向冷静的厉魂也情不自禁露出一抹兴奋之色。

　　“哈哈，如果让那血杀会贪狼星主知道后，估计郁闷得就要吐血了，本来弄出一个悬赏令，是想强势逼迫着我们荆棘鸟战盟彻底解散，谁知道反倒是送了我们一份超级大礼，帮我们达成了冲出血月之城的基本条件之一！”

　　“别忘了，我们的东南亚荣耀朋友，不亏是国际友人，关键时刻助攻我们荆棘鸟战盟一记，绝对是情义无双！”

　　“不过话又说回来，这可是900点战场功勋值啊，想要一点点积攒，至少要赢下十几场洲际战斗才行，估计绯月战盟那帮家伙已然郁闷死了。”

　　李大雷等人坏笑连连，很是期待血杀会贪狼星主得知这一消息时的神情，同时还能重创绯月战盟的人，更是令他们兴奋不已。

　　苏鸿会心一笑，转头看向夜魇方的生命泉水基地，只见在一下子忍痛交出身上所有的战场功勋值后，对面的绯月战盟盟主阿基诺连放狠话的心情都没有了，直接闪人，带着绯月战盟的人退出了洲际战场。

　　这一战，他们荆棘鸟战盟终胜，且是大获全胜，光是从绯月战盟身上弄到的战场功勋值，就足以令所有人欣喜激动不已了，更别说还有主宰者的各种奖励在等着他们。

　　……


第605章 大胜而归（下）

　　主宰者一如既往的高效，亦或是没有耐心……

　　随着绯月战盟的人灰溜溜退出洲际战场，荆棘鸟战盟众人耳边蓦地响起主宰者那冰冷无情的宣告音：“本场洲际战斗结束，华夏战区的荆棘鸟战盟胜出，主要出战人员，每个人获得一千枚刺血币，以及四百分的天梯积分奖励，其他观战人员，每个人获得五百枚刺血币，以及两百分的天梯积分奖励，十分钟过后，洲际战场就会关闭，倒计时开始……”

　　随着主宰者的话落，荆棘鸟战盟众人顿时一阵高声欢呼，因为他们中的很多人都是第一次参加洲际战斗，没想到胜利的奖赏竟是如此丰厚，甚至就连观战的众人也获得了不菲的回报，令大家都兴奋激动不已。

　　要知道，天梯积分越高，想要晋升的难度就越来越大，特别是在进驻血色试炼区后，晋升的难度就更大了，像现在这样一下子暴涨个好几百分，他们连想都没敢想过，俨然有种回到刚进入殇月空间时在普通竞技场战斗的爽快感觉了，以致这场洲际战斗刚结束，他们就已开始热切期盼下一场了。

　　紧接着，苏鸿等五个参战人员，每个人胸前的刺血纹身蓦地闪过一道妖异血芒，接收到了一段只有他们自己才能察看的奖励信息。

　　苏鸿同样如此，随着胸前的刺血纹身微微一烫，他的个人数据已经随之发生了变化：

　　刺血编号：100718

　　阵营：天辉。

　　游戏场次：10

　　天梯积分：3700

　　刺血币：12450

　　游戏死亡次数：0

　　死亡团战场次：0

　　血能强化点：622

　　天赋血统：获得神灵武士哈斯卡的完整传承，但身体素质不够，仍旧处于半开启状态。

　　个人属性面板具体属性如下：

　　生命值：6500

　　法力值：2505

　　身体强度：58.5

　　力量：260

　　敏捷：195

　　智力：167

　　刺血战队信息：

　　战队序列号：2350

　　战队积分：260

　　战绩：7胜15负。

　　战队头衔：队长。

　　战场功勋值：400

　　荆棘鸟战盟信息：

　　战场功勋值：1400

　　战盟排名：2360

　　战盟成员：31

　　战斗场次：0

　　……

　　“又额外奖励了一千枚刺血币和400点天梯积分？”苏鸿在默算了一下后，眼中不由闪过一抹喜悦之色，刺血币奖励对他的吸引力已经不大了，重点是天梯积分，等于说这场洲际战斗打下来，他一下子就获得了800点天梯积分，主宰者给予的这个战斗奖励可谓是异常的丰厚，令他兴奋不已。

　　除此之外，身为战盟盟主的他还接收到了一段特殊信息，那就是战场功勋值的奖励了。

　　原本他们荆棘鸟战盟的战场功勋值只有四百点，但现在却是暴涨到了1450点，暂时抛除从绯月战盟那里宰割来的900点战场功勋值不算，也就是说在这场洲际战斗过后，主宰者又额外奖励了100点战场功勋值。

　　而这也令苏鸿心下庆幸不已，对战场功勋值的获取难度又有了一个更为直观的认知，要知道这场洲际战斗从开始的那一刻起，就对他们极为不利，绯月战盟布设的痛苦牢笼已然改变整个战场的平衡，但就是在这样的情况下，最终赢得战斗且血虐对方的他们也仅仅只获得了一百点战场功勋值而已，由此可见想要获得战场功勋值远比天梯积分难多了。

　　好在有国际友人东南亚荣耀友情助攻了一记，不然的话，仅凭他们自己的力量，想要慢慢积攒到一千点战场功勋值，至少要再赢个七八场洲际战斗才有可能。

　　还有就是战盟排名了，本来他们荆棘鸟战盟在华夏战区只排在3580位，如今却是一下子跃升到了2360位，排名提升了一千多名，这样的火箭般提升速度也跟从绯月战盟那里弄来的900点战场功勋值有着莫大的关系。

　　不过在兴奋过后，苏鸿迅速就冷静了下来，因为他心里很是清楚，原先的战盟排名才是荆棘鸟战盟的真实实力体现，而现在两千多的战盟排名已经是虚高了，必须得尽快提升战盟的整体实力才行。

　　“好了，我们也是时候离开了，别忘了，外面还有很多人在等着我们。”在稍加思索了一下后，苏鸿不由轻笑道，整个人的身影逐渐虚化并最终消失，率先离开了洲际战场。

　　……

　　华夏战区，血月之城城中心的空灵塔下，早已是人声鼎沸，所有人都在热切期待着这场洲际战斗的最终结果。

　　“嘿，听说了没，血杀会贪狼星主直接拿出两个半神祇祭品来当做悬赏，打算强势逼迫着得罪过他的荆棘鸟战盟解散了！”

　　“没办法，谁让他们得罪了不该得罪的人，要知道血杀会贪狼星主可是真正的巅峰强者，仅凭一个刚刚组建的普通战盟也敢跟巅峰强者叫板，纯粹就是活得不耐烦了！”

　　“话虽这么说，但那荆棘鸟战盟好像得到了青羽盟的庇护，所以局势还不算是太过糟糕，不然的话，血杀会贪狼星主早就派人将荆棘鸟战盟给强势抹杀了。”

　　“我也听说了，确实有这么回事，只不过正所谓神仙打架小鬼遭殃，像荆棘鸟战盟这样上不了台面的普通战盟不自量力，敢于掺合到两大超级势力组织的争斗中，早晚会死无葬身之地，别看青羽盟现在庇护着他们，但我敢说一旦他们输掉这场洲际战斗，失去应有的利用价值后，估计他们的好日子也就到头了，到时候战盟解散不说，还将遭受到来自血杀会的疯狂报复。”

　　“据消息灵通人士说，荆棘鸟战盟好像匹配到了亚洲战区的绯月战盟，而绯月战盟来头很大，据说是东南亚荣耀公会的，也是一大超级势力组织，如此一来，估计荆棘鸟战盟就玄了，说不定这会正在被对面那帮家伙血虐中。”

　　“说老实话，本来我对着荆棘鸟战盟还挺期待的，甚至动过加入他们的念头，但现在看这形势，还是明哲保身为好，坚决不趟这趟浑水了。”

　　空灵之塔下，正在等待结果的各方势力议论纷纷，而在得知荆棘鸟战盟的对手是东南亚荣耀公会的绯月战盟后，在场众人的看法几乎是一边倒，很是不看好荆棘鸟战盟的未来前途。

　　如此一来，原来人群中一些想要加入荆棘鸟战盟的试炼者也顿时打起了退堂鼓，打消了先前的念头。

　　听着众人的议论，李枫的面色很是难看，因为他最担心的局面还是出现了，在血杀会贪狼星主的强势压迫以及那两个半神祇祭品的诱惑之下，不管是他们华夏战区这边，还是其他各大战区，几乎一边倒，都不看好荆棘鸟战盟的前途未来，而这对于一个刚刚组建成立的战盟来说，不啻于毁灭性的打击了。

　　除非苏鸿率领的荆棘鸟战盟能够赢下这场洲际战斗，才有可能挽回局势，但在通过青羽盟的庞大信息渠道，得知绯月战盟的整体实力以及其盟主阿基诺的身份背景之后，李枫心中却是颇为悲观，不太看好苏鸿等人能够赢下这场洲际战斗。

　　在想了想之后，李枫忍不住向王子羽老大发出了密语传音的申请，希望王子羽老大能够动用青羽盟的力量做些事情，尽可能拉荆棘鸟战盟一把，但令他倍感苦涩无奈的是，他的密语传音申请直接就被王子羽老大拒绝了，更别说进行交流，提出具体的请求了。

　　跟忧心忡忡的李枫相反，血杀会贪狼星主此刻却是心情大好，正惬意摇晃着手中的高脚酒杯，时不时品上那么一口，前阵子的恼怒情绪也随之烟消云散了。

　　“东南亚那帮猴子虽然很是烦人，但实力还是有的，足以给那该死的臭小子一个惨的教训了！”血杀会贪狼星主早就通过血杀会的信息渠道，知道了荆棘鸟战盟的匹配对手后，直接就跟东南亚荣耀公会的高层取得了联系，到时候只要战斗结果一出来，他第一时间就会知晓。

　　不仅如此，他已经做好部署，只等青羽盟不再庇护苏鸿后，立马就发动雷霆一击，将整个荆棘鸟战盟连根拔起，好一泄心头之恨。

　　只不过就在血杀会贪狼星主喝得微醺，心情正好的时候，他胸前的刺血纹身微微一热，蓦地闪过一道妖异血芒，而在看清个中信息之后，他的好心情顿时荡然无存，神色阴沉似水，手中的高脚酒杯更是被他重重摔了出去，碎裂了一地。

　　与此同时，空灵之塔下，一道道妖异血色光芒闪现，荆棘鸟战盟众人的身影也随之显现。

　　迎着周围骚动人群的探询目光，苏鸿嘴角微微一翘，轻笑道：“还是那句话，悬赏可不是那么好拿的！还有就是，欢迎在场的各位加入我荆棘鸟战盟！”

　　话落，苏鸿丝毫没有过多停留的意思，在对着李枫点头致意之后，直接带着荆棘鸟战盟众人离开了血月之城。

　　下一刻，原本人声鼎沸的血色广场顿时陷入到沉寂中，而在回味过来之后，蓦地爆发出此起彼伏的震天哗然声。


第606章 再会王子羽（上）

　　现实世界，B市郊区庄园别墅的地下蜂巢里，一道道妖异血芒相继闪过，荆棘鸟战盟众人的身影也随之显现。

　　“哈哈，这下子我们荆棘鸟战盟算是一战成名，彻底打响名声了！”

　　“这还得多亏了血杀会贪狼星主，如果不是他慷慨解囊，拿出两个半神祇祭品当做悬赏的话，也不至于引来如此多的关注目光，说起来我们荆棘鸟战盟还得谢谢他才对！”

　　“你这家伙实在是有够损的，不过话又说回来，我还真是有些期待血杀会贪狼星主在得知消息后的郁闷神情，要知道这可是巅峰强者，竟是在我们荆棘鸟战盟手中吃瘪了！”

　　“是有些期待，不过还是抓紧时间提升自身实力吧，经过这场洲际战斗，我算是开眼界了，凭我们现在的实力在殇月空间中什么都不是，远没有到骄傲自满的地步，考虑到我们荆棘鸟战盟即将面临的挑战，我们就得更加努力了！”

　　“说得好！苏老大已经为了我们荆棘鸟战盟开了一个好头，我们也是时候为战盟发展壮大贡献自己的一份力量了！”

　　虽然这场洲际战斗已经结束，但荆棘鸟战盟各大战队等人的那股兴奋劲却还没有消退，一种集体荣誉感和向心力也在每个人的心中油然而生。

　　见状，苏鸿不由微微一笑，这正是他想要看到的，而在稍作思索之后，他迅速有所决定，并趁着众人都在场的机会，直接将自己的决定当众宣布了。

　　首先，为了庆祝荆棘鸟战盟组建战盟后的首胜，同时也是考虑到这场洲际战斗的特殊性，他决定从战盟的战略资源仓库中拿出一件紫色卓越装备，在战盟内进行拍卖，价高者得之，然后将拍卖所得均分给战盟的所有人。

　　其次，以后各大战队在血色试炼区的积分排名每提升一位，都可以得到十点战盟贡献值，积攒到足够多后，就可以从战盟的战略资源仓库中兑换到自己想要的各种装备道具。

　　最后，也是最重要的，从今天起，各大战队每个月都会获得一次代表荆棘鸟战盟参加洲际战场的机会，赢了的话，会获得大量奖励，而一旦输了，也不用担心什么，权当进行一次无比难得的战队磨练了。

　　闻言，各大战队的人忍不住兴奋欢呼起来，光是前两条已令他们无比兴奋激动，更别说这最后一条了，要知道先前他们虽然观战看得很爽，但每个人都十分渴望能够亲临战场，并代表荆棘鸟战盟出战，却是没有想到这个心愿这么快就能实现了。

　　几乎不约而同的，各大战队的队长各自召集队员，研讨起战略战术来，每个人都动力十足，同时心里也颇有压力，虽说苏老大明言输了没什么，但在洲际战场上，在战盟其他战队兄弟的亲眼目睹之下，他们可不想真得输掉战斗，那也太过丢脸了。

　　还有就是，这可是在其他战队兄弟面前，展现自身实力的绝佳机会，每个人都憋着一股劲，想要证明自己，要是真输了，亦或是发挥不好，那也太丢脸了。

　　不过一小会的功夫，偌大的会议室再次变得空荡起来，各大战队的人连晚上的庆功宴都不准备参加了，想要抓紧一切时间，尽可能多研讨几套行之有效的战略战术，好为接下来的洲际战斗做准备。

　　等众人都走后，厉魂眉头微微一皱，忍不住开口问道：“可这样一来，那血杀会贪狼星主的悬赏令怎么办？还有就是，我们荆棘鸟战盟的胜率也会大大降低了，还要受到主宰者的惩戒，扣除掉不少的战场功勋值。”

　　虽然他很认同苏鸿的做法，知道这是一个很好激发各大战队潜能的方式，但有一点，各大战队的实力，包括他的厉魂战队在内，应付血色试炼区的战队排名战还算勉强凑合，但如果用来打洲际战斗的话，却是实力尚显不足，肯定是输多胜少。

　　“没关系，反正我们战盟的战场功勋值已经远超一千点，多出来的四百点留着也没什么用，倒不如用来练兵，帮助各大战队尽快提升自己的实力，至于血杀会贪狼星主的悬赏令，这一战过后，估计他也没脸继续悬赏下去了，还有就是，如果他真想当冤大头的话，那我们也不妨做下国际友人，多输几场，让他好好放点血。”苏鸿轻笑道。

　　“也是，倒是我想多了。”闻言，厉魂也笑了起来。

　　“苏鸿老弟，别的战队都去准备洲际战场的战斗了，那我们呢？”李大雷等人赶忙开口问道，特别是先前没有捞着机会参战的楚歌等人更是有些不淡定了，眼看着其他战队的人都在奋起追赶，他们可不想拱手让出战盟第一强队的头衔。

　　“别急，虽然洲际战场的战斗没你们的份了，但我们还有更重要的任务，那就是尽快提升战队排名，争取以最快的时间晋升到一千名之内，好冲出血月之城！”苏鸿笑着安慰道。

　　本来他的最初打算是准备先暂时放一放血色试炼区的战斗，好把重心放到积攒战场功勋值上面，但现在意外弄到了大量战场功勋值后，他顿时重新把目光放到了血色试炼区上面，毕竟他们荆棘鸟战盟已经满足了两大基础条件，只要战队排名晋升到一千之内，就可以迈出关键一步，踏足星空战场了。

　　“没问题！谁让我们是战盟的第一强队呢，这么艰巨的任务就交给我们来好了！”李大雷等人顿时喜笑颜开，只要还能跟苏鸿一起并肩战斗就好，他们就担心苏鸿成为战盟盟主后，分身乏术，那他们刺血战队在少了主心骨后，就很难有所发挥了。

　　话落，放下一桩心事的李大雷等人顿时美滋滋地去准备晚上的庆功宴了，而苏鸿则跟厉魂又聊了一下战盟的具体事宜后，看天色尚早，干脆带着莫子琪和耗子往市区的刺血工作室赶去。


第607章 再会王子羽（中）

　　在去市区刺血工作室的路上，苏鸿胸前的刺血纹身不断闪烁着妖异的血芒，接连收到了好几道密语传音的申请，都是申请加入战盟的。

　　对此，苏鸿不由会心一笑，看起来他们荆棘鸟战盟在强势赢得先前的那场洲际战斗后，各种后续效应开始逐渐发酵了，不过在飞快思索了一下后，他并没有贸然选择接受那些人的申请，而是统统都转交给了厉魂来处理，让厉魂先行做个调查和深入了解，回头再议。

　　毕竟像血杀会这样的超级势力组织，有着难以想象的战略资源，以及数之不清的各种附属组织，如果在贪狼星主授意之下，想要派人混入他们荆棘鸟战盟的话，可谓是防不胜防，特别是在被血杀会贪狼星主刻意针对的敏感期，那些申请入盟的试炼者其真实意图就更值得深思了。

　　所以，在确定那些申请入盟的试炼者是真心实意想要加入他们荆棘鸟战盟之前，他并不打算急着扩大荆棘鸟战盟的规模，暂时先保持六个战队的编制就好。

　　来到刺血工作室所在的商务写字楼后，刚出电梯门，就听到从楼道上传出阵阵的嘶吼大叫声，各种嘲讽挑衅乃至求战声此起彼伏，异常的激情。

　　只见刺血工作室众人浑然忘我，很是专注地投入到战斗之中，直到过了好一会才注意到站在旁边观战的苏鸿三人。

　　“苏哥来了！”

　　“还有耗子你这个家伙到底跑哪去了啊？悄无声息就没人影了，害得我们一通好找，差点都要报警了！”

　　“哈，嫂子也来了，你们这帮邋遢家伙还不赶紧收拾收拾，然后给腾个干净点的地方？！”

　　刺血工作室众人顿时面露喜色，纷纷站起身来，表示欢迎，特别是在看到耗子安然无事后，众人都不由长松了一口气。

　　见状，耗子心中微微一暖，随即却是恶狠狠开口吼道：“老子这两天不在，你们的训练量没有减少吧？要是回头被我发现谁偷懒了，就等着受虐吧！”

　　顿了那么一顿，他又开口补充道：“还有就是，我宣布，从今天开始，体能意志训练项目时间每天延长一小时，至于具体训练内容，这个到时候由教官来定。”

　　闻言，刺血工作室众人顿时哀声怨道一片，对于他们这些骨灰级职业玩家来说，宁愿天天猫在电脑前打游戏，连续奋战个好几天都没问题，也不想接受军队教官的魔鬼训练，因为那根本就不是他们的强项天赋所在，只不过他们的抗议乃至哀求声，很快被耗子给强行镇压下去了。

　　以前不知道也就罢了，现在进入殇月空间中后，耗子却是已经明白了苏鸿的良苦用心，自然要从严贯彻，狠狠操练众人才行，毕竟这也是为了大家好。

　　还有就是，在进入殇月空间中后，已经历经了一场血腥残酷战斗的他深刻意识到，对于像他这样的刚刚进入殇月空间的试炼者菜鸟来说，特别是在第一场远古遗迹战场的战斗中，精神意志力远比游戏天赋来得重要，如果不能快速适应真实血腥残酷的战斗环境，即便你是世界冠军亦或是顶尖DOTA选手都白搭，因为根本就发挥不出自己的真实战斗力。

　　苏鸿笑着旁观，很是支持耗子的决定，这正是他想要看到的，以前碍于主宰者的铁律规则，唯恐耗子等人被主宰者无情抹杀，所以很多事情都无法跟耗子进行具体深入的沟通交流，但现在随着耗子也进入到殇月空间中后，有些注意事项即便不用他提，耗子也会注意到，相信日后刺血工作室的发展会愈发顺利，前景很是值得期待。

　　在跟大家闲聊几句，交流了一下感情后，苏鸿又跟耗子、老罗等几个刺血工作室的主要负责人坐到一起，开了个小型会议，重新制定修改了一下刺血工作室的发展规划后，就很是放心地离开了，以后这边有已经进入殇月空间的耗子照看着，他也没必要经常往这边跑了，可以把精力放到战盟其他的事宜上面。

　　“我说耗子你这几天不见，感觉变化很大啊，虽然人还是那个人，但总感觉哪里有些不太对劲！”

　　“是啊，要知道你之前对体能意志训练项目也很抵触的，现在怎么突然间就转性了？搞得兄弟们都要跟着你受苦！”

　　“还有就是，你可真敢要啊，竟然一张口就问鸿子要了五千万的流动资金，你丫什么时候这么豪气了？先前可是你说尽量替鸿子省钱的！”

　　等苏鸿离开后，老罗等几个主要刺血工作室负责人顿时将耗子团团围住，面露狐疑神情，大有审问的架势。

　　“急什么？早晚有一天，你们会明白的，你们只需知道鸿子和我肯定不会害你们这帮老弟兄的就行了！”耗子双手一摊，表示无可奉告，坏笑道。

　　顿了那么一顿，他眼中异芒闪烁，难掩兴奋激动之色，对着老罗等人说道：“还记得我们当初喝醉酒后不知天高地厚的狂言吗？妄图想通过游戏改变世界，这一天或许并不遥远了！”

　　……

　　苏鸿和莫子琪从刺血工作室出来后，本打算买点新鲜水果带回家，跟老爸老妈见一面，然后再赶回郊区的庄园别墅，但在临上车之前，苏鸿神情蓦地一变，眼眸也随之急剧收缩起来。

　　“怎么了，苏鸿？”莫子琪敏锐注意到了这一点，立马关切问道，并迅速进入到警戒战斗状态。

　　“子琪，你先到车上等我，不用担心，如果那人真想要杀我们的话，我们根本就没有任何还手之力，甚至有可能连怎么死的都不知道。”苏鸿微微苦笑，随即转过身，往大街尽头走去。

　　大街的尽头，一个清秀绝伦的男子正屹立在路中央，衣抉飘飘，恍若神仙中人，顿时引来路人一阵怪异目光注视，不过很快他们就心神俱震，本能感受到一股难以言喻的畏惧情绪，匆匆转身离开了。

　　“王子羽老大，不要告诉我这是偶遇，不知你这次找我所为何事？”苏鸿走上前来，深吸一口气，淡淡开口问道。

　　看到迅速恢复冷静镇定的苏鸿，青羽盟老大王子羽眼中不由闪过一抹赞赏之色，随即轻笑道：“苏鸿老弟，我们又见面了，先前那场洲际战斗赢得很是漂亮，大大扫落了血杀会的面子，我觉得有必要当面向你恭贺一下。”

　　顿了那么一顿，他坦然道：“当然了，明人不说暗话，我这次之所以找你可仅仅只是向你恭贺那么简单，而且另外有事需要你配合。”

　　苏鸿微微一笑，并没有多说什么，而是静静看着王子羽，身为一大超级势力组织的公会会长，王子羽突然来找他，肯定不是什么小事，而如果他没有猜错的话，应该还是跟血杀会的恩怨纠葛有关，很有可能青羽盟想继续利用他们荆棘鸟战盟来牵扯分散血杀会的注意力。

　　果然，只听王子羽在沉吟了一下后，开口说道：“事实上，这件事是由血杀会贪狼星主率先挑起的，在悬赏失败后，不甘心的他又放出风声来，扬言要在血色试炼区搭建一个特殊生死擂台，并且点名道姓要挑战你们刺血战队，如今就看你们荆棘鸟战盟敢不敢接了。”

　　“特殊生死擂台？”苏鸿并没有轻易接这个话茬，而是反问道。

　　“不错，就是特殊生死擂台，看起来贪狼星主那家伙已经恼羞成怒，竟是直接耗费掉两件半神祇祭品，在血色试炼区搭建了一个特殊生死擂台，并且铭刻在通天塔碑上面，除非你们荆棘鸟战盟接下这个挑战，不然的话，那个特殊生死擂台的战斗序列号将永远在通天塔碑上浮现，所有血月之城的试炼者都可以看到，这样一来，对于你们荆棘鸟战盟的发展可是大为不利，毕竟谁都不想加入一个由胆小鬼组建的战盟。”王子羽似笑非笑地说道。

　　“呵呵。”苏鸿轻笑一声，并没有受王子羽的激将，而是认真问道：“血杀会贪狼星主搞出这么大的动静，甚至不惜直接耗掉了那两件半神祇祭品，不知这个特殊生死擂台的具体战斗规则是什么？”

　　这才是最重要的，也是他最关心的点，在没有弄清楚这个之前，他肯定不会轻易答应王子羽，更不会允诺什么，要知道血杀会贪狼星主早已对他们荆棘鸟战盟恨之入骨，这次又搞出这么一个特殊生死擂台来，看样子是不把他们荆棘鸟战盟彻底摧毁，誓不罢休了。

　　“特殊生死擂台，顾名思义，跟死亡团战模式差不多，但要更为残酷血腥，具体很多详细战斗规则，回头我让人把资料传给你，现在简单跟你说一点，也是最重要的一点，那就是在特殊生死擂台上的战斗，你所化身的英雄一旦死了，那就是真得死了，根本没有所谓的生命泉水基地复活重生这一说。”王子羽深深看了苏鸿一眼，开口解释道。

　　……


第608章 再会王子羽（下）

　　“所化身英雄被击杀后就真正死亡，且没有任何复活重生的机会？这岂不是说已经跟死亡之周恐怖剧情副本任务相差无几了？不对，应该是更血腥残酷才对！”苏鸿眉头紧皱，沉声回应道。

　　在死亡之周恐怖剧情任务副本中，身为试炼者的他们将不再受到任何的限制，可以自由激活使用刺血纹身空间中的各种装备道具和特殊消耗品，再加上远超常人的身体强化属性和英雄技能奥义，使他们在战场上存活的能力大大增强，只要不是太过倒霉碰到必死任务，保持足够的小心谨慎，一般都能成功存活下来。

　　但如果真如王子羽所说，在远古遗迹战场上所化身英雄被击杀一次就真正死亡的话，那么这特殊生死擂台无疑要比死亡之周恐怖剧情副本任务还要血腥残酷，因为战斗刚打响的时候，他们都是一级出门，身上也只有一点基础属性装，不管是身板，还是防护能力都很差，很容易就会被击杀，乃至真正死亡。

　　到时候什么一血、二血、双杀、大杀特杀等战绩的背后，都代表着一条条鲜活的人命，而如果他们荆棘鸟战盟选择接受挑战的话，很难保证在一场战斗中，一个人都不死就能赢下整场战斗，如果输掉战斗的话，后果更是不堪设想。

　　可以说，这样的战斗实在是太过血腥残酷了，充满了各种不可预知的风险，很难想象战斗爆发后，会出现什么样的变故。

　　“如果我选择拒绝呢？”苏鸿在认真思索了一下后，沉声问道。

　　跟怯懦无关，而是他不想战盟众人做无谓的牺牲，毕竟他们荆棘鸟战盟刚刚组建成立，算上耗子在内，也才只有31个人，每牺牲一个人都是不可承受之重，而对于血杀会这样的庞然大物来说，别说是死上个把人了，即便是一整个战盟悉数覆灭，也可以迅速恢复补充起来，所以只有傻子才会跟血杀会打这样的血腥消耗战。

　　仿佛早就预料到了苏鸿的反应，王子羽抬手指了指不远处刺血工作室所在的商务楼，微笑道：“我想你其实并没有什么拒绝的余地。”

　　闻言，苏鸿的面色顿时变得无比难看，毫不示弱地迎着王子羽的目光，冷冷回应道：“这算是威胁吗？我荆棘鸟战盟现在的实力确实有些不够看，但从不缺少真正的骨气，更不缺乏拼死一战的勇气。”

　　“呵呵，别误会，我只是在述说一个事实而已，既然我青羽盟能够发动在现实世界的人脉力量，找到你们荆棘鸟战盟的行踪，那么血杀会肯定也能做到这一点，事实上，如果不是我青羽盟暗中保护的话，你们已经被血杀会追查到了，我这么说你明白了吗？”王子羽不慌不忙地轻笑道。

　　苏鸿微微沉默，他很清楚王子羽的话意，如果他不接受这场特殊生死擂台战的话，那么青羽盟就会撤除对他们荆棘鸟战盟的庇护，到时候他们就要面临来自血杀会的疯狂报复了。

　　“这世界上从来都没有免费的午餐，想要获得什么，首先得有所付出才行，或许你会觉得我这是在利用你们荆棘鸟战盟，但身为青羽盟的老大，对于通盘考虑的我来说，这不过是一次各取所需的合作罢了，我并没有逼迫你的意思，选择权始终都在你自己手上，就看你如何做抉择了。”王子羽开口说道。

　　“选择权真得在我手上吗？正如你先前所说，我好像并没有什么选择的余地。”苏鸿微微苦笑摇头，虽然心里很是郁闷憋气，但冷静下来想一想，他对青羽盟还真没有什么好怨恨的，毕竟他们并非青羽盟的人，对方也就没有无偿保护他们荆棘鸟战盟的义务。

　　“我也知道这对你们来说颇为残酷，但殇月空间本就是遵循弱肉强食的丛林法则，不光是你，即便是我，在主宰者眼中也仅仅只是一个可供操控的棋子而已，必须得时刻展现自己的价值，才能在殇月空间中存活下去，所以从这方面来看的话，我们其实都差不多，大家都在苦苦挣扎。”王子羽同样苦笑，劝慰了苏鸿一句。

　　在顿了一顿后，他认真说道：“当然了，这件事其实还有另外一个解决方法，那就是你正式加入我青羽盟，到时候血杀会贪狼星主就不敢再随意针对你了，即便他还是死追着不放，我也可以帮你扛下来。”

　　王子羽毫不掩饰自己对苏鸿的欣赏之意，特别是在通过青羽盟的内部信息渠道，了解到苏鸿其实进入殇月空间的时间并不长之后，他对于苏鸿的兴趣就愈发浓烈了，很想将已经展现出巨大战斗潜力的苏鸿招致自己麾下。

　　不过令他颇为遗憾可惜的话，苏鸿几乎想都没想就拒绝了。

　　“谢谢王子羽老大的好意，不过我现在无意加入任何公会组织。”虽然倍感压力，但苏鸿并没有改变自己先前想法的意思。

　　“可惜了，那么看起来，我们只能进行一场合作交易了，你负责牵扯血杀会那边的精力，而我青羽盟则负责在能力范围之内，对你们荆棘鸟战盟进行庇护，至少在合作期间，不管是在现实世界，还是在血月之城中，我都可以保证血杀会方面的人不敢轻易对你们荆棘鸟战盟的人出手。”王子羽有些遗憾地说道。

　　“那就这么定了！”苏鸿眼中血芒一闪，果断答应道。

　　“呵呵，这场战斗注定会无比血腥残酷，但我很期待你的发挥，希望你们能够闯过这一关，那样的话，说不定将来在星空战场上，我们还能继续深入合作下去，还有就是，创建刺血工作室的想法不错，不过实现起来难度很大，等将来你踏足星空战场后就知道了。”王子羽轻笑一声，对着苏鸿挥手告别，随即整个人蓦地从原地消失，仿佛从来都没有出现过一样。

　　……


第609章 生死擂台战（上）

　　“特殊生死擂台战吗？”

　　空荡荡的大街上，苏鸿微微苦笑，但很快他的神情就变得无比坚定刚毅，迈步往正在车上等他的莫子琪走去。

　　“苏鸿，刚才那人是青羽盟老大王子羽吧？他怎么找到我们的？还有就是，他来找你，是不是意味着我们有大麻烦了？如果真是的话，这一次你不准有任何隐瞒，一定要带上我！”不等苏鸿坐稳，莫子琪已抛出一连串的问题，美眸中闪过那么一抹难以掩饰的关切之色。

　　上一次的死亡之周恐怖剧情任务副本，苏鸿一个人独自抗住重压，差一点就死在了剧情任务副本中，而他们所有人都是事后才知道这件事，为此莫子琪心中一直颇为愧疚自责，所以这一次不管如何，她都要跟苏鸿一起并肩战斗。

　　“呵呵，我们确实有大麻烦了，不过我们刺血战队从成立起，好像就一直麻烦不断，所以都已习惯，也就无所谓了，至于这次的事，还真得大家群策群力才行，我一个人可扛不起来。”苏鸿心中微微一暖，轻笑道。

　　在已经有所决定，特别是允诺王子羽会接下那特殊生死擂台战后，他已迅速调整好心态，并没有任何怨天尤人的意思，更不会对当初的决定后悔，如果再给他一次重新选择的机会，他依然会毫不犹豫地将那樱花战盟的地藏给灭杀，即便就此得罪血杀会贪狼星主也在所不惜。

　　“具体情况，回去再商量。”苏鸿微微一笑，发动车子，载着莫子琪往郊区的庄园别墅走去。

　　在路上，苏鸿胸前的刺血纹身微微一烫，收到了来自李枫的密语传音。

　　李枫的心情很是复杂矛盾，并没有多说什么，直接将王子羽老大交给他的一大堆关于特殊生死擂台战的信息资料传给了苏鸿，最后才忍不住感叹道：“苏鸿兄弟，我总感觉有些对不起你，但在青羽盟里，我又没有什么话语权，所以我现在有些明白当初你为何不愿加入青羽盟了，或许保持一定的距离才是最好的选择，总之你多多保重！”

　　“李哥，你也是，要对兄弟我有点信心才行。”苏鸿笑着切断了这次的通话。

　　B市郊区的庄园别墅里，等苏鸿回去的时候，众人已经准备开始庆功宴了，各大战队的人济济一堂，就等着他到场了。

　　苏鸿并没有搅扰众人兴致的意思，先是加入进去，跟众人开怀畅饮了一番，等大家都尽兴之后，这才把所有人都召集到了地下蜂巢的宽敞会议室中，并将王子羽所提的特殊生死擂台战简单说了一下。

　　“特殊生死擂台战？！”

　　“所化身英雄被击杀一次之后，就会直接死亡？这样的战斗规则岂不是比死亡之周恐怖剧情任务副本还要残酷血腥？！”

　　“他奶奶的，血杀会贪狼星主那家伙实在是太可恶了，一次次地把我们荆棘鸟战盟往死路上逼，真当我们荆棘鸟战盟好欺负不成？！”

　　“跟他们拼了！大不了拼个鱼死网破，虽说我们肯定不是血杀会的对手，但怎么都要让他们付出点惨重代价才行！”

　　各大战队众人微微一怔，在渡过最初的慌乱之后，每个人都是义愤填膺，做好了死战的准备，不知不觉间，他们已经彻底融入到荆棘鸟战盟中，有了很强烈的归属感，没有人轻易退缩，更没有退出战盟的念头。

　　见状，苏鸿欣慰一笑，挥手示意众人稍安勿躁，然后转头看向正在埋首研究信息资料的厉魂，想要听听厉魂的看法。

　　“刚我仔细看了一下青羽盟给我们的这份资料，我觉得有几点信息需要重点关注，很可能会影响整个战局的走向。”厉魂抬起头来，眼中锐利光芒闪烁，在迅速分析整理了一下手头的信息资料后，随即缓缓开口，将自己的一些看法仔细说了一下。

　　首先，也是最重要一点，那就是被击杀一次等同于真正死亡这一点，必将大大改变众人在战场上的战斗方式，如果还按照以前的战术战略打这场特殊生死擂台战的话，肯定会死得很惨，必须得尽快商讨出一些行之有效的新战术才行。

　　其次，就是在这方特殊生死擂台上，不管是普通攻击，还是魔法技能伤害的判定都发生了变化，这一点跟死亡之周恐怖剧情副本任务中的战斗差不多，不是说你发动攻击亦或施展魔法技能，就能准确命中敌人，在对方有心防备闪躲之下，会有很大几率落空。

　　最后一点，也十分棘手，那就是在没有重生复活之后，生命泉水基地也随之消失了，而这也就意味着众人一旦在战场上受伤之后，想要进行恢复会变得十分困难，等同于变相增加了战斗的血腥残酷性。

　　“总而言之，这是一场特殊的生死战，很多战斗规则都发生了翻天覆地的变化，无比的血腥残酷，到时候就看谁能迅速适应那特殊生死擂台的战斗规则了。”厉魂神色凝重，沉声说道。

　　听完之后，在场众人顿时对这场特殊生死擂台战有了一个更为深刻的认知，不由纷纷陷入到沉默中，虽然他们已经打定主意跟荆棘鸟战盟共进退，但如此残酷血腥的生死擂台战还是令他们禁不住心里一阵犯嘀咕，不确定上场后能否发挥出应有的战力来，别到时候被对面给彻底打懵了，自己小命不保不说，还连累了整个战盟。

　　就在这时，坦克那大嗓门蓦地响起，叫道：“苏老大，这么惊险刺激的战斗怎么能少了我这个超级血牛暴力法师，一定要算我一个！”

　　“苏老大，别忘了当初的血契战书，像这样的血腥残酷拼杀，正是派上我们战队的时候，因为我们都有死战的勇气！”公子骨眼中血芒一闪，沉声请求道。

　　“正如公子骨老大所说，这时候就应该由我们战队上场了，即便别人不带，也一定带上我，要知道我可是火凤凰英雄血脉力量传承者，拥有超新星涅槃大招奥义，纵使身受重伤也不怕，随时都可以重新恢复战斗力。”公子骨战队的寒风附和道。

　　“我的薄葬技能用来应付这样的战斗最为合适不过，有了我这个超级辅助在，大家就等于多了一条命，所以一定要带我一个！”影月也站起身来，请战道。

　　“都争什么争？别忘了，我们刺血战队才是战盟的第一强队，这个时候该轮到我们出马了！”李大雷大吼一声，将众人都给压了下去，顿时引来楚歌等人的一阵大声叫好。

　　厉魂没有多说什么，虽然他很想参战，但在仔细看了一眼青羽盟传来的信息资料后，他却已隐隐猜到了苏鸿的想法，知道即便自己争取也没用了。

　　因为这是在血色试炼区搭建的特殊生死擂台，跟洲际战场不同，必须拥有战队序列里号才能出战，如果临时打乱重组一个新战队的话，根本就无法获得通天塔碑的认可，先前的战队序列号和战队积分也会被一并抹杀，只能从头再来，而这也是血色试炼区的残酷地方所在。

　　就拿先前的电魂战队来说好了，由于战队中的一名辅助英雄队员陨落在了死亡之周恐怖剧情任务副本中，虽然后来由影月填补上了，但也仅仅只是保留了战队序列号而已，先前的所有战队积分都会清零，战队排名也是一落千丈，只能重新开始发起冲刺。

　　还有就是，那血杀会贪狼星主耗费两件珍贵的半神祇祭品，搭建了这样一个特殊生死擂台，其主要目的就是刻意针对苏鸿，肯定也预想到了这一点，并作出了一些特殊限制，不会容许苏鸿偷偷钻空子。

　　如此一来，其实从苏鸿答应王子羽会接下这场生死擂台战的那一刻起，出战人员就已经基本确定了，那就是刺血战队。

　　除非苏鸿只保留刺血战队的战队序列号，毅然舍弃掉先前积攒的战队积分，还可以重组队员，但真那样的话，刺血战队以前所做的努力就统统白费了，等于从头再来，而这肯定不是苏鸿想要看到的。

　　所以，在飞快思索了一下后，厉魂保持沉默，并没有多说什么。

　　果然，只见苏鸿轻笑着说道：“大家有战斗热情是好事，不过这场特殊生死擂台战，就由我跟刺血战队出战好了，毕竟血杀会贪狼星主的主要目标就是我，如果我不出战的话，估计他们也不答应。”

　　闻言，李大雷等人顿时大喜过望，而坦克等人却是颇为失望，本来还想争取一下，但在听苏鸿认真解释了一下后，他们也明白过来，不再强求了。

　　确定了出战人员之后，荆棘鸟战盟众人都将精力放在了战术层面上，众人群策群力，商讨了很长时间后，方才散会。

　　“有把握吗？”厉魂忍不住开口问道。

　　“说老实话，没有多大把握，不过既然血杀会贪狼星主一再地逼迫我们，这次怎么都要让他付出点代价才行！”说到后面，苏鸿眼中寒芒闪烁，闪过一抹冷冽的杀意。


第610章 生死擂台战（下）

　　一味的被动挨打，从来都不是苏鸿的风格，在被血杀会贪狼星主步步紧逼的同时，他也做出了自己的反击。

　　在跟厉魂商议了一下后，苏鸿通过胸前的刺血纹身，直接联通了青羽盟王子羽，并跟其迅速沟通交流了一下。

　　“呵呵，想法不错，看来你已经迫不及待想要冲出血月之城了，没问题，我会帮你放出风声，估计贪狼星主那家伙连连受挫之下，急于扳回颜面的他肯定不会为了这么一点小事，就放弃掉一个能够将你击杀的大好机会。”王子羽轻笑着应道。

　　在他看来，这都是小事，并不怎么麻烦，还可以做个顺水人情，最重要的是，苏鸿的反击计划一旦能够成功实施，肯定会进一步激怒血杀会的人，从而牵扯血杀会方面更多的精力和关注，而这正是他想要看到的。

　　“那就拜托王子羽老大了。”早就猜到王子羽反应的苏鸿并没有多说什么，在随意闲聊了几句后，就切断了这次通话。

　　“嘿，听说了吗，血杀会贪狼星主跟那荆棘鸟战盟已经杠上了，看样子是打定主意要把荆棘鸟战盟给摧毁掉了，这不上次的悬赏失败后，又弄出一个特殊生死擂台，扬言等着荆棘鸟战盟的人来接受挑战呢！”

　　“这荆棘鸟战盟也真够倒霉的，竟然招惹了血杀会贪狼星主那样的大人物，能够存活到现在，已经算是不简单了。”

　　“何止不简单，听说荆棘鸟战盟也针锋相对，放出声来，说想要他们接受特殊生死擂台战也并非不可以，前提是得押上一千点战队积分才行！”

　　“嘶！一千点战队积分，那荆棘鸟战盟也真敢狮子大开口，还有就是，这战队积分又不是战场功勋值，也可以随便押注的？而且一千点战队积分也太多了吧？要是我们战队突然多个一千战队积分的话，估计就能冲到血色试炼区战队排名一千之内了！”

　　“这就不清楚了，不过我们办不到的事情，不代表血杀会也办不到，据说通过什么血契战书就能进行押注，还有就是一千点战队积分确实很多，但对于血杀会这样的超级势力组织来说，随便派出一支核心战队，估计就能拿出来了。”

　　“总之，这就是一场针尖对麦芒之战，荆棘鸟战盟已经给出了自己的回应，重新将皮球给踢了回来，现在就看血杀会贪狼星主那边肯不肯接招了。”

　　“这没有什么太大悬念吧？两个半神祇祭品都耗掉了，还会在乎一千点战队积分？！”

　　“嘿嘿，那我们就等着看好戏吧，血月之城好久没有这么热闹过了，据说各大势力组织已经开出盘口，走走走，我们趁机捞一把去！”

　　很快，血月之城各种小道消息漫天飞，犹如长了翅膀般，很快就传遍全场，几乎所有试炼者都得知了这场特殊生死擂台战的消息，且在有心人的泄密之下，了解到不少内情，纷纷把关注的目光投向了血杀会贪狼星主那边。

　　因为现在形势十分明朗，荆棘鸟战盟已经开出了自己的条件，就等着血杀会那边接招了，而且谁都知道对于血杀会这样的超级势力组织来说，一千点战队积分实在算不上什么，如果选择拒绝的话，那面子上就有些过不去了。

　　血月之城东城区中心地段，一座恢弘大气且富丽堂皇的宫殿里，血杀会贪狼星主正在听取属下的汇报。

　　“该死的混蛋，竟敢反将老子一军？实在是活得不耐烦了！”贪狼星主神色阴沉似水，充满了愤怒。

　　“星主大人，血月之城最近的风声颇为奇怪，很多舆论导向都对我们不利，明显是有人在背后推波助澜，如果属下没有猜错的话，很可能是青羽盟的人在趁机搅动风雨，您看我们是不是小心行事，暂时将那生死擂台战放一边去，以免中了青羽盟的阴谋诡计？”那名前来汇报的男子好心建言道。

　　只不过没等他把话说完，就被狠狠摔过来的高脚酒杯砸了一个头破血流，慌忙跪倒地上，连连请罪，再也不敢多说什么了。

　　“白痴！就算是青羽盟那帮家伙在背后搞鬼又能如何？现在血月之城所有人都在关注着这场生死擂台战，你这个时候让老子放手，岂不是要让我沦为全城的笑柄？还有就是，老子那两件半神祇祭品难道要白白浪费了不成？！”贪狼星主怒吼咆哮道，别说他现在已经骑虎难下，即便是为了自己的脸面也要应战，纵使还没到那一步，他也不会放过这个击杀苏鸿的机会。

　　身为巅峰强者的他却是一而再再而三地被一个普通试炼者扫落面子，甚至还损失了一整支战盟，早就令他大失颜面，如果这次还不能扳回面子的话，那么他以后就不用在血月之城混了。

　　所以，他现在已经到了忍无可忍的地步，誓要杀苏鸿泄愤，纵使知道这里面有猫腻，也顾不得那么多了。

　　“星主大人，属下错了，是我思虑不周，还请大人您原谅，千万不要跟小的一般见识。”那名手下面色惨白，连忙开口求饶。

　　“给老子滚！去告诉所有人，就说老子接下这场赌斗，只等那该死臭小子出来应战了！”贪狼星主怒吼一声，犹如赶苍蝇般将那名手下轰走，余怒未消的他随即就激活使用胸前的刺血纹身，冷冷说道：“作为老子花费心血培养的嫡系部队，你们最好不要让我失望，不然的话，你们应该知道后果！”

　　“我们天狼小队从来没有失手过，这一点您放心。”那头同样冷冷回应道，话语中竟是没有丝毫的畏惧亦或是尊敬之意，似乎只是将这个当做了一次任务而已。

　　闻言，贪狼星主也不以为忤，仿佛早已习惯了对方的冰冷态度，狞笑着说道：“那就好，我已经搭建好了你们天狼小队最喜欢的血腥杀戮平台，接下来就看你们的发挥了，特别是那个该死的苏鸿，一定要将他撕成血肉碎片！”

　　“如您所愿！”那头的天狼小队队长冷冷应道，随即切断了这次通话。

　　……


第611章 天狼小队（上）

　　现实世界B市郊区的庄园别墅里，苏鸿胸前的刺血纹身蓦地微微一烫，随即收到了来自李枫的信息。

　　“果然接受这场赌斗了！”苏鸿眼中异芒闪烁，脸上不由露出那么一抹笑意。

　　在制定这反击计划的时候，他就已猜到那血杀会贪狼星主肯定别无选择，只能被动接受。

　　要知道这件事本就是血杀会贪狼星主那边率先挑起的，再加上其巅峰强者的身份，要是在一千点战队积分上面太过斤斤计较的话，难免会给人一种外强中干的怯战感觉，而这肯定不是急于找回颜面的贪狼星主想要看到的局面。

　　还有就是，那血杀会贪狼星主既然已经耗费掉了两件珍贵的半神祇祭品，估计也不差这一千点战队积分了。

　　可以说，正是巧妙把握住那血杀会贪狼星主急于扳回一城的心理，再加上青羽盟从旁推波助澜，他才顺利达到了自己的目的。

　　一千点战队积分对于血杀会这样的超级势力组织来说，自然不算什么，但对于他们刚刚组建成立的荆棘鸟战盟来说，却是另外一回事了，可谓十分重要。

　　因为如果能够成功赢下这场赌斗，并将那一千点战队积分顺利弄到手的话，刺血战队的战队排名就能成功跻身到血色试炼区一千名之内，从而达成冲出血月之城的最后一个基础条件。

　　而这也是苏鸿的主要目的所在，既然跟血杀会的生死擂台战已经在所难免，那么倒不如趁机从中捞点好处，正所谓富贵险中求，要是能够赢下这场赌斗的话，那么他们荆棘鸟战盟就可以真正踏足星空战场了。

　　“血杀会贪狼星主这么痛快就答应我们的赌斗条件，一方面说明他确实已经恼羞成怒，迫不及待想要扳回颜面了，而另一方面却也说明，其对这场生死擂台战有着绝对的信心，不然的话，也不会先是直接耗费掉两个半神祇祭品，然后又干脆痛快地拿出一千战队积分来。”厉魂微微皱眉，沉声说道。

　　虽然他们借势顺势，反将贪狼星主一军，这一手玩得颇为漂亮，但如果不能赢下这场生死擂台战的话，那么一切都是白搭。

　　另外，跟受到主宰者保护的洲际战场不同，这次的生死擂台战在贪狼星主的刻意布设搭建之下，将对所有人开放，也就是说到时候血月之城的所有试炼者都可以进行旁观，甚至其他战区的试炼者在花费一定的代价后，也可以随时关注这次战斗的局势变化，而这也变相说明那血杀会贪狼星主对此战可谓是志在必得，充满了必胜的信心。

　　苏鸿也深知这一点，感受到一股无形的强大压力，不过很快他就露出一抹灿烂的笑容，用力拍了拍厉魂的肩膀，反过来劝慰道：“没必要太过担心，别忘了，当初我们是怎么硬生生闯过那必死生存大挑战任务的，从尸山血海中闯出来的我们又岂是那么容易被打垮的？！”

　　“也是！”厉魂微微一笑，眼中闪过一抹亮芒，虽然他知道这根本就是两回事，其实没有什么太大的可比性，但只要想到当初在那座无名诡异海岛上，苏鸿展现出来的惊人实力，他顿时信心大涨，不似先前那么忧心忡忡了。

　　接下来的三天，苏鸿除了带着莫子琪回家看望了一下家人外，大部分时间都用在了钻研战略战术上面，没日没夜，废寝忘食，因为这场生死擂台战十分特殊，各种战斗规则都发生了极大的变动，如果不能尽快熟悉适应的话，到时候战斗打响，己方这边肯定会无比被动，后果可想而知。

　　厉魂、公子骨等各大战队中负责指挥的人也加入进来，大家聚在一起，不时提出自己的看法以及刚刚想到的战术，然后一同进行讨论修正。

　　而李大雷等人也没有闲着，抓紧一切时间磨练着自己的格斗技巧，力争在生死擂台战之前，将自己的战斗状态调整到最佳。

　　三天的时间一晃而过，苏鸿从深陷的沙发上站起身来，看了一眼镜子里满眼都布满血丝且无比邋遢的自己，不由笑着摇了摇头，随即对着同样严重缺乏睡眠的厉魂等人，强令道：“好了，备战就此告一段落，都给我睡觉去！”

　　话落，苏鸿自己已经率先撑不住，躺倒在床上，呼呼打起鼾来。

　　见状，厉魂等人都是会心一笑，各自回到自己的卧室休息去了。

　　不过这注定是一个不眠之夜，除了苏鸿睡得格外香甜外，其他人都辗转反侧，难以入睡，因为大家心里都很清楚，明天一觉醒来后，就是决战的时刻了，而这一场生死擂台战将决定着他们荆棘鸟战盟的命运。

　　……

　　华夏战区的血月之城，人声鼎沸，川流不息，所有人都不约而同地往血色试炼区涌去，就看到往日颇为空荡的通天塔碑前，此刻早已是人满为患，连个落脚的地方都没有了。

　　足足有千丈高的通天塔碑妖异血芒疯狂涌动，看似跟往常无异，但出奇的是，往日金色碑面上不时闪烁的战斗序列号在这一刻却是统统消失，只留下两个由奇异符文铭刻上去的战队名字。

　　刺血战队VS天狼小队！

　　这就是今天血色试炼区的对战列表，也是万众瞩目的一场战斗，且是唯一的一场对战。

　　在这个时候，血色试炼区进驻的各大战队都很识趣地放弃了进行战队排名战的想法，且不说根本就匹配不到对手，再退一步讲，即便真能随即匹配到对手，他们也不想在这样的敏感时刻进行战斗，要是赢了还好，但一旦输了，那可就是在血月之城所有人面前丢大人了。

　　“号外！号外！想知道两支战队的详细资料吗？想了解第一手的内部信息吗？只需五十枚刺血币，就能将小紫本拿到手，保你稳赚不赔，押中头彩！”

　　“我呸！还小紫本呢，这又不是现实世界的西雅图国际邀请赛，搞这么多噱头干吗？大家千万不要被他忽悠了，还是来买我的博彩秘籍为好，里面各种详细对战信息应有尽有，甚至连两支战队人员的底裤颜色都一清二楚，只要买了，就算是闭着眼睛都能押中，当然了，这个价格方面也要稍微贵些，毕竟一分钱一分货，一口价一百枚刺血币，挥泪大甩卖了！”

　　“滚滚滚，你们这些坑人的二道贩子，都吆喝好几天了，该消停一下了，别在这里耽误老子做买卖，都这个时候了，还看什么信息资料，痛痛快快地押注才是王道，来来来，还没有押注的赶紧来我这里了，各种玩法各种赔率，随便您挑随便您选，保您尽兴！”

　　“咳咳！这个博彩是有风险的，押注更需谨慎，一定要选一个背景实力雄厚的盘口才行，不然的话，即便赌赢了，也很可能血本无归，所以友情提示一下，你们真要有眼光的话，来我这里押注就对了，因为老子背后可是十大超级势力组织之一，信誉保证，童叟无欺！”

　　“还有没有押注的？眼下可是个发大财的好机会，不管是搏冷门还是押稳注，都能从中赚一笔，只有傻子才会放弃这样一个赚钱的机会，你们还在犹豫什么，等战斗打响，你们就算求着老子押注也白搭了！”

　　以血色试炼区的通天塔碑为中心，所有人在争抢有利观战位置的同时，不忘纷纷押注，赌上那么一把，其中很多人本没有押注的意思，但在周围那些不知从哪冒出来的家伙强烈诱惑之下，终还是忍不住上前押上了那么几注，想要从中捞点好处。

　　最主要的是，这场生死擂台战通过种种渠道搜集来的信息显示，几乎没有任何的悬念，所有人都认定血杀会贪狼星主派出来的天狼小队肯定能够赢下这场战斗，即便赔率稍微有点低，但这么一个白赚一笔的大好机会，自然谁都不愿轻易错过。

　　当然了，也有些人想要搏冷门，将赌注压在了刺血战队身上，不过即便是他们自己也不相信刺血战队能够赢得胜利，所以他们只是押了那么几注，碰碰运气，还真没有那个大魄力，敢将身上所有刺血币都押到刺血战队身上。

　　不过也就是在这时，人群中突然响起一道清冷的声音，道：“盘口18比2对吧？我押五十万刺血币，就押刺血战队！”

　　血杀会那个负责开盘口的人差点怀疑自己耳朵听错了，而在看清来人后，他顿时失声惊叫起来：“是你们？刺血战队的人！”

　　“怎么？难道说我们就不能押自己了？还是说你们血杀会根本就不敢接我们的赌注？”苏鸿眼中寒芒闪烁，冷声说道。

　　赌就赌一把大的，苏鸿在来之前，将荆棘鸟战盟众人身上所有的刺血币搜集到了一起，甚至卖掉了好几件紫色卓越装备，积攒了一笔巨款，直接押到了自己身上。

　　赌的就是这口气，搏得就是这股必胜的气势！

　　……


第612章 天狼小队（中）

　　“嘶！竟然一下子拿出五十万刺血币来，这刺血战队哪来这么多钱？！”

　　“看起来跟传言有些不太相符啊，不是说这荆棘鸟战盟刚刚组建成立，战盟内只有六支不入流的战队吗？怎么可能一下子拿出这么多的刺血币来？要知道这已经算是一笔巨款了，即便是很多老牌战盟都不一定能够拿得出来！”

　　“不过话又说回来，要是我的话，我也倾尽所有进行押注，毕竟这是生死擂台战，一旦输了，就会被主宰者直接抹杀掉，留着那些钱还有什么用？”

　　“最有意思的是，那么多势力组织都在开盘口，但这刺血战队的人却偏偏找到了血杀会头上，明显是打算跟血杀会硬刚到底了！”

　　“让我算算，18的高赔率，要是刺血战队真赢了的话，一下子就能赚到将近一千万枚刺血币，如此一来，即便是血杀会这样的超级势力组织也要吃不消，肯定会被狠狠宰割一刀，损失惨重。”

　　“嘿，那也要赢了才行，虽说这刺血战队一下子拿出这么多刺血币，令人颇为吃惊，但我还是更看好天狼小队，毕竟其背后是血杀会这样的超级势力组织，双方根本就没有任何可比性。”

　　“那就等着看好戏吧！”

　　……

　　随着刺血战队现身，特别是刚刚的惊人押注举动，在场众人的情绪顿时被彻底引爆了，虽然他们中绝大多数人都将赌注压在了天狼小队上面，但这并不妨碍他们的热情，因为这场死亡擂台战看起来比他们想象得还要精彩许多，战斗还没有真正打响，双方就已经针尖对麦芒，算是彻底对上了。

　　“这个……”

　　血杀会那名盘口负责人额头直冒冷汗，心中暗暗叫苦不迭，别说他只是一名外围组织人员了，即便他是血杀会的核心战斗成员，也不敢随便做这个主，该因这个盘口赔率实在是太高了，一旦真被对方押中了，等于一下子要拿出将近一千万的巨额赌金来，而这已经远远超出了他的权限。

　　虽说他根本就不相信这刺血战队能够赢，但不怕一万就怕万一，身为一名外围组织人员，他根本就担不起这个责任，也不敢随随便便接下对方的赌注。

　　不过如果不接对方赌注的话，落在围观外人眼中，难免会有示弱退让的嫌疑，如果事后血杀会贪狼星主追查起来，他肯定要吃不了兜着走。

　　那名血杀会盘口负责人进退两难，但也就是在这时，他蓦地抬起头来，眼中闪过一抹惊喜亮芒，随即对着身前不远处的苏鸿阴狠一笑，露出一副你死定了的神情。

　　“轰轰轰！”

　　血色广场震动摇晃，一头足足有四五米高的巨型食人魔迈动着无比粗壮的大腿，横冲直撞，沿途所过，将一个个挡在自己身前的试炼者给蛮横撞开，其中一个倒霉鬼更是被巨型食人魔给硬生生踩断了两条腿，瘫倒在地上，惨叫连连，但对此却没人敢有任何的怨言，更别说进行抗议了。

　　只因，在那头巨型食人魔的肩头上傲立着一名青袍男子，赫然是血杀会的巅峰强者贪狼星主。

　　“该死的混蛋，若非青羽盟庇护着你，老子伸出一根手指，就能将你轻易碾死！”血杀会贪狼星主傲然俯视着地面上的苏鸿，神情中充斥着不屑，还夹杂着那么一抹怨毒之色。

　　正是眼前这个蝼蚁，令他颜面尽失，为此还折损了一整支战盟，现在更是逼迫着他不得不耗费掉两个珍贵的半神祇祭品，若非众目睽睽之下，不好出手，他恨不得直接一拳将其给彻底轰爆，好一泄心头之恨。

　　迎着贪狼星主那杀意萌动的冰寒眸光，苏鸿毫无畏惧之色，冷冷回应道：“既然你那么自信，何不干脆下场一战？我在生死擂台上等着你，倒要看看你怎么用一根指头将我碾死！”

　　闻言，血杀会贪狼星主顿时有些语塞，不知该如何回击了，因为真要进入生死擂台的话，受限于主宰者的铁律规则，身为巅峰强者的完全没有任何优势，等于跟苏鸿站在同一水平线进行搏杀，这对他来说可不是什么好事。

　　虽然他自信凭借丰富的战斗经验和强悍战斗技巧，肯定能够将苏鸿给血虐致死，但位高权重的他可不想冒任何风险，轻易将自己置身于险地。

　　而随即反应过来的他不由恼羞成怒，从食人魔战将上一跃而下，如同人形炮弹般重重落到地面上，浑身迸发出一股极为恐怖的强悍气息，牢牢锁定住了苏鸿，几乎是一字一顿地森冷威胁道：“该死的臭小子，真当老子不敢弄死你不成？不要以为有了青羽盟的庇护，就有资格在老子面前嚣张了，信不信老子现在就用一指头将你碾死？！”

　　“真是好大的威风，我倒要看看你有什么能耐！”就在这时，一道清冷的声音蓦地响起，紧接着众人眼睛一花，场中央已经多了一个清秀绝伦的男子，恍若神仙中人，不带一丝烟火气息，但举手投足间，却又散发出一股上位者的威严来。

　　“王子羽，又是你？不要以为我不知道是你在背后搞鬼！等我们战锤老大从绝域战场出来后，咱们新仇旧恨一笔算清！”贪狼星主面色阴沉似水，心中更是怒火冲天，不过当着青羽盟王子羽的面，他还真不敢随便出手，不然的话，就是自取其辱，自讨苦吃了。

　　“我等着那一天！现在你可以滚了！”青羽盟王子羽淡淡一笑，浑没有将贪狼星主的话放在心上，开口补充道：“等等！走之前先将刺血战队的赌注收好，身为一大超级势力组织，自己的盘口却不敢接赌注，我都替你们感到丢脸！”

　　“好好好！既然是白送上门来的钱，我血杀会为何不敢接？一会等上了生死擂台之后，我倒要看看你还怎么救他！”血杀会贪狼星主面色青红交加，俨然已经羞恼到了极点，不过在想到什么之后，他随即阴狠狞笑，恶狠狠瞪了苏鸿一眼，掉转身扬长而去了。

　　……


第613章 天狼小队（下）

　　“你要小心，这天狼小队很是神秘，我发动青羽盟的秘密信息渠道，竟是没有搜集到任何相关信息，仿佛凭空冒出来一般，如果没有猜错的话，应该是贪狼星主那家伙的嫡系部队。”王子羽微微皱眉，沉声提醒道。

　　如果是嫡系部队的话，那么他也无可奈何了，因为这天狼小队很可能都不在血杀会的组织体系之中，只受贪狼星主一个人掌控领导，根本就无从查找。

　　“嫡系部队？”苏鸿眼眸微微一缩，随即微微一笑道：“我会的，谢谢王子羽老大刚才帮忙解围。”

　　“呵呵，这是应该的，虽然很多人都不看好你们，但我希望你们能够创造奇迹，再次胜出，因为只有这样，我们才能继续合作下去。”王子羽轻笑一声，在深深看了苏鸿一眼后，整个人随即从原地消失不见了。

　　“先知的传送，亦或是敌法师的闪烁瞬移？”看着来无影去无踪的王子羽，苏鸿眼中精芒闪烁，隐隐有所猜测，不过很快他就不再多想，直接带着荆棘鸟战盟的人往血色试炼区的通天塔碑走去。

　　与此同时，血色广场那头，人群蓦地骚动，惊叫声连连，一支五人小队出现，如同一把锋利的匕首般，破开拥挤的人群，笔直超血色试炼区中央的通天塔碑走去。

　　这五个人的脸上都涂抹着浓重的油彩，完全看不出其真实的相貌，但若仔细看去，会发现其脸上的油彩竟是隐隐勾勒出一个怪异的鬼脸，而在其身上更是篆刻着一个个邪异的刺青，似某种神秘的符文，又像是部落图腾的咒文，迸发出一股令人心悸的气息。

　　最为惊人的，当属他们的眼眸了，尽皆灰白一片，其中没有任何人类应有的情感，看人如同在看猎物般，充斥着冷冽森寒的杀意。

　　“天狼小队？”苏鸿深吸一口气，沉声说道。

　　“不错，你可以称我为头狼，亦或是小拽，而我本人更喜欢被人称作拽爷，不过这只是一个称呼代号而已，其实都无所谓，因为知道这个名号的人都死了，你们也不例外，只希望你们坚持的时间能够长一点，不然的话，这场猎杀游戏就太没趣了。”天狼小队那名自称头狼的队长咧嘴无声一笑，用只有他跟苏鸿两人才能听到的声音说道，随即激活使用胸前的刺血纹身，联通通天塔碑，在一道妖异血色光柱的笼罩下，带着整支天狼小队从原地消失了。

　　“猎杀游戏吗？那就看看到底谁才是真正的猎物吧！”苏鸿眼中血芒一闪，没有任何的犹豫，果断带着李大雷等人，同样没入到通天塔碑中。

　　而随着两支战队的进入，通天塔碑乃至整个血色试炼区蓦地发生异变，金色的碑面在一股股妖异血芒的疯狂灌注之下，飞快变换着形状，整个通天塔碑竟是演化成了一方奇异的远古遗迹战场，漂浮到了半空中。

　　如此一来，血月之城的所有试炼者，只需抬起头，就可以轻易看到战场上的每一个细节，即便不是真正的上帝视角，但也相差不远了。

　　随着两支战队进入战场，这场万众瞩目的特殊生死擂台战就此拉开了帷幕。

　　不过也就是在这时，先前离去的青羽盟王子羽竟是去而重返，在注意到苏鸿已经率领刺血战队进入到通天塔碑后，他不由面色一变，神情颇为懊恼，道：“该死！晚了一步，这下子麻烦了！”

　　“王子羽老大，你这话是什么意思？”厉魂眉头紧皱，本能升起一股不好的预感，赶忙开口问道。

　　“我刚刚得到消息，这天狼小队不止是贪狼星主那家伙的嫡系部队那么简单，还是位面战场上的赏金猎人，怪不得我动用青羽盟的信息渠道，都没有搜查到任何有用的信息资料，只因搜查方向从一开始就发生了偏差，怎么都没有想到这天狼小队竟是来自于星空战场。”王子羽微微苦笑，心下颇为愧疚。

　　说起来这次他的情报失误，等于变相误导了苏鸿的刺血战队，如果早知对手天狼小队是来自位面战场的赏金猎人，他肯定不会建议苏鸿接下这场生死擂台战，因为这完全就不是一场对等的战斗，几乎没有任何的胜算。

　　“位面战场的赏金猎人？”厉魂眉头越皱越紧，虽然碍于手头的相关信息实在太少，他不知道具体到底是怎么一回事，但仅从这字面意思，他已经隐隐猜到了什么。

　　“在主宰者的铁律规则限定之下，关于星空战场的事情，我不能向你透露太多，不过你们只需知道，赏金猎人不是谁都能当的，起码得是二星武者才有资格，所以这一场生死擂台战……”王子羽微微摇头，后面的话他并没有说，但具体意思在场众人却是已经听懂了。

　　“五个来自星空战场的赏金猎人，且起码是二星武者？！”厉魂，以及荆棘鸟战盟众人顿时神色大变，眼眸瞬间红了，其中既有绝望更有怒火，因为这已经跟送死无异了。

　　“不管你们信不信，我也不想这样，因为就我个人来讲，还是很欣赏苏鸿兄弟的。”王子羽神色有些复杂，但很快他就调整心态，淡淡说道：“事已至此，我也无力挽回了，如果刺血战队能够活着回归的话，我青羽盟可以在能力范围之内，为你们荆棘鸟战盟出手一次，这是我的承诺！”

　　话落，王子羽蓦地从原地消失不见了。

　　“狗屁的如果？苏鸿老大已经被你们坑惨了，要是陨落的话，要你的承诺有毛用？还有就是，这个能力范围之内也太难界定了，完全就是敷衍，就拿上次的死亡之周恐怖剧情副本任务来说好了，血杀会派出一整支战盟去狙杀苏老大，你们的庇护承诺呢？！”坦克怒吼出声，只不过就在他还想说什么的时候，却是被厉魂制止了。

　　“好了，现在说这个并没有多大的意义，还是关注接下来的战斗吧，二星武者虽然强悍，但在生死擂台战上应该会受到极大的限制，或许形势并没有我们想象中那么严峻。”厉魂沉声说道。

　　不过在劝慰坦克等人的同时，他的心情却是十分沉重，虽然如他刚才所说，在这生死擂台上，天狼小队的人都会化身为英雄，在出门装和出门英雄等级方面并没有任何的优势，但一个二星武者爆发出来的战斗力肯定要远远超越己方这边，而他们这边除了苏鸿能够与之一战外，其他四人都要弱上不少。

　　还有就是，对面的天狼小队既然能够成功冲出血月之城，踏足星空战场，且成为了赏金猎人，本身就是一种实力的象征，其战斗经验和格斗技巧肯定无比强悍，而他们先前制定的一些战术战略很可能也会就此失效。

　　总之，正如青羽盟王子羽所说的那样，这一战实在不容乐观。

　　“一定要活着回来！别忘了你当初的承诺，我们还要一起探索那颗原始资源星！”厉魂抬头看着已经出现在战场上的苏鸿，默默在心里说道。

　　“呜呜呜！”

　　在一阵阵嘹亮激昂的战争号角声中，苏鸿等人相继投身到这方特殊的远古遗迹战场上，只见正如青羽盟先前所提供的那份资料信息一样，生命泉水基地已经消失不见了，也就是说，他们受伤后，已不可能再通过生命泉水基地进行恢复了，而一旦被击杀，更不可能复活重生，会被主宰者直接抹杀掉。

　　“你别说，没了生命泉水还真是有些不太适应，不过也无所谓了，就当这是一次死亡之周恐怖剧情副本任务试炼好了！”李大雷环顾了一下四周，来到原本应该是生命泉水基地所在的那片空地上，随即大步走向不远处的英雄酒馆，直接化身为了自己所传承的英雄骷髅王。

　　楚歌等人也相继上前，纷纷化身为了自己的传承英雄。

　　“苏鸿老弟，这次你准备选择什么英雄？”李大雷忍不住好奇问道，而楚歌等人也不由面露一抹期待之色。

　　说起来，这算是他们刺血战队的一大杀手锏了，有好几次战斗，正是凭借着苏鸿能够自由选择英雄这一点，才打了对手一个出其不意，进而赢下了整场胜利。

　　“选择什么英雄？估计贪狼星主在吃了两次亏之后，应该不会再给我们这样的机会了，毕竟这是他耗费两个半神祇祭品搭建的特殊战场，即便不能影响战斗平衡，肯定也会在其他方面进行限制。”苏鸿嘴角微微一翘，轻笑道。

　　果然，就在他尝试着想要选择从英雄酒馆里选择其他英雄的时候，却是收到了主宰者的冰冷拒绝提示，直接掐断了他选择其他英雄的可能性。

　　对此，苏鸿微微一笑，并没有太过在意，因为在这场特殊生死擂台战中，他从一开始就没打算选择其他的英雄，只见随着一道七彩光柱闪烁消散，一个造型极其拉风的神灵武士已经出现在了众人面前。

　　……


第614章 血腥开局（上）

　　一头亮眼的火红色头发，霸气张扬的莫西干发型，外露的獠牙，肌肉线条近乎完美且充满爆发力的健壮身躯，左右手各持一把布满血色纹络的战矛，肩膀上还斜挎着一个血迹斑斑的竹筒，里面斜插着一把把闪烁着寒芒的备用战矛。

　　“吼！！！”

　　苏鸿化身的神灵武士发出一道不屈战吼咆哮，体内的英雄血脉力量瞬间沸腾，迸发出一股极度嗜血杀戮的战斗渴望来。

　　感受到苏鸿身上的狂暴战意，李大雷等人也纷纷怒吼出声，整个战队的实力顿时飙升到了顶点。

　　“很好，要得就是这个气势！”苏鸿眼中血芒一闪，轻声说道。

　　本来他并没有打算这么做，但在跟先前天狼小队的短暂对峙中，他却是感受到一股恍若实质的强烈威胁，令他暗暗心惊，要知道往往是在生死一线间的时候，他才会有这样的感应，但现在战斗还没有正式打响……

　　也正因此，苏鸿才通过这种办法来激励众人的士气，因为这一战很可能要比他们先前预想的还艰苦，而在通过胸前刺血纹身查看了一下对方的英雄阵容后，他心中那股危险感觉就愈发强烈了。

　　“熊猫酒仙、炼金术士、撼地神牛、精灵龙和冰女？竟然没有一个真正的大后期！”苏鸿眼中精芒闪烁，眉头不由紧紧皱了起来。

　　说实话，对面这英雄阵容有些奇葩，完全不走寻常路，很是出乎他的意料，除了炼金术士具有一定的后期能力之外，其他四个英雄都是前中期强势，到了后期就相对来说比较乏力了，远不如己方这边的骷髅王和影魔SF。

　　还有就是，对面的熊猫酒仙、炼金术士和撼地神牛都是力量型英雄，而精灵龙和冰女则是智力型英雄，竟然没有一个敏捷型英雄，也令他大感意外，要知道真到了后期大比拼的时候，在装备道具相差不大的情况之下，出手攻速更快和英雄护甲更高的敏捷型英雄明显要占据一定的优势，而这也是各大战队往往选择敏捷型英雄充当后期Carry位的原因所在。

　　这一点，天狼小队的人不可能想不到，血杀会贪狼星主就更不用说了，既然他们还是拿出来这么一套英雄阵容，一是说明他们对自己有着十足的信心，再一个，也是最重要的，那就是对面天狼小队的人很可能从一开始就没打算拼后期，准备在前中期解决战斗了。

　　就在苏鸿飞快思索、分析对方战略意图的时候，他胸前的刺血纹身蓦地微微一烫，收到了对面天狼战队队长头狼的密语传音，“根据贪狼星主发布的任务，在将你们击杀之前，还得先签订一份血契战书才行，因为只有这样才能押上你们先前提出来的一千点战队积分，虽然这些战队积分你们注定是拿不到手了，但该走的过场流程还是要走完的，毕竟我们是专业的赏金猎人，雇主就是上帝，雇主的一切合理要求，都应该尽可能满足。”

　　“赏金猎人？”苏鸿眼中精芒闪烁，并没有将对方的挑衅话语放在心上，而是淡淡开口回应道：“本以为你们是贪狼星主的嫡系部队，但现在看起来好像不是这么一回事，还有就是，血月之城中什么时候有赏金猎人了，我怎么没有听说过？”

　　“呵呵，说我们是贪狼星主的嫡系部队也对，只不过自从我们天狼小队踏足星空战场后，这一层标签就已经淡化了，现在我们只为雇主服务，谁出价最高，我们就替谁出力，不知道这样的答案你满意吗？”对面天狼小队的队长头狼轻笑一声，好像根本就不在意苏鸿的试探，很是痛快地就将自己战队的基本信息说了出来。

　　“星空战场的赏金猎人？怪不得！”苏鸿心神剧震，终于明白血杀会贪狼星主为何有恃无恐，而他心中那股强烈的危机感又来自于何处了，怎么都没有想到对方竟是来自于星空战场，这一点已经远远超出了他们的预估，估计即便是青羽盟王子羽也没有预想到。

　　不过很快他就深吸一口气，迅速恢复冷静镇定，眼中血芒闪烁，毫不示弱地回应道：“星空战场的赏金猎人名头确实很唬人，但到底真正实力如何，还是手底下见真章好了！”

　　“哈哈，等着就是你这句话，要知道我们天狼小队好不容易回来一次，怎么都要尽兴才是，如果你们太不经打，一上来就崩溃掉的话，那么这场猎杀游戏也就太过无趣了。”

　　顿了那么一顿，天狼小队队长狞笑着提醒道：“哦，对了，忘了跟你说了，在星空战场上，死在我手中的神灵武士英雄血脉力量传承者至少有十几个了，希望你比那帮家伙要强悍一些，给我多带来一点惊喜。”

　　话落，苏鸿耳边蓦地响起主宰者那冰冷无情的提示音，“血契战书，一经签订，即刻生效，契约内容，刺血战队如果赢得这场生死擂台战，将获得一千点的战队积分奖励。”

　　“好了，无聊乏味的过场流程已经走完，接下来就是真正的猎杀游戏了，尽情享受这场杀戮盛宴吧！”天狼小队战队队长头狼狂笑一声，随即切断了这次通话。

　　“苏鸿老弟，对面那帮家伙说什么了？还有就是，他们到底什么来历？”李大雷忍不住开口问道。

　　“没什么，只是签订了一个血契战书协议，将先前的赌斗内容加了进去。”苏鸿微微一笑，开口说道。

　　并非故意欺瞒，而是来自星空战场的赏金猎人这个名头实在是有点太过吓人，他可不想战斗还没有打响，就给李大雷等人带来一些不必要的心理压力。

　　不过苏鸿也没打算就这样轻易示弱，在飞快思索了一下后，他眼中血芒闪烁，迅速有所决断，改变先前制定好的战斗策略，直接从商店里购买了一组诡计之雾，然后带着众人往己方野区直扑过去。


第615章 血腥开局（中）

　　“熊猫酒仙、炼金术士、撼地神牛、精灵龙和冰女，天狼小队这英雄阵容有些奇葩啊，真要拖到大后期，除非装备领先一大截，不然的话，基本很难赢啊？”

　　“是有些让人看不太懂，不过别忘了，这可是血杀会贪狼星主派出来的队伍，肯定没有那么简单，不能光从纸面实力去分析，还有就是，这可不是普通的战队排名战，很多战斗规则都发生了改变，没看到就连生命泉水基地都消失不见了，所以再用平时的眼光去分析局势已经不行了。”

　　“这个暂且放到一边，关键是不能听到对战双方说了什么有些郁闷，估计血杀会贪狼星主在搭建布设这生死擂台的时候，肯定进行了一定的限制，不想让我们了解太多的内情。”

　　“这也恰恰说明那支天狼小队的神秘，总之等着看好戏吧！种种迹象显示，我们要大赚一笔了！”

　　“快看！天辉方的人开雾突袭了，而夜魇方的人也在往天辉方野区集结，双方很快就要碰撞到一起了！”

　　华夏战区血月之城的观战众人顿时骚动起来，满脸兴奋之色，议论纷纷，很是期待双方接下来的血腥碰撞，因为这可是一场特殊生死擂台战，每一个人头都代表着一条鲜活的生命，可谓是异常的刺激。

　　“他妈的，看个毛的好戏，有本事自己到场上试试？！”脾气暴躁的坦克忍不住爆了一句粗口，但很快就被震天的喧哗声给彻底淹没了。

　　……

　　远古遗迹战场上，正如场外观众所预料的那样，双方的大队人马在天辉方野区蓦地碰撞到一起，并迅速爆发出一场极为血腥的团战。

　　“破雾了？对面有人在我们野区！”

　　冲在队伍最前面的李大雷在注意到自己身上笼罩着的那团阴影迷雾突然消失之后，迅速反应过来，快步上前，挥动手中骷髅战刀，激射出一团恐怖的地狱火焰，重重轰击向对面最先出现在他视野中的熊猫酒仙。

　　“对面那帮家伙竟然开雾一波了？！”

　　夜魇方的熊猫酒仙，也就是天狼小队队长头狼神色一变，没想到在亮明己方的来历背景之后，对面的人竟然还敢跟他们正面碰撞，且是不等兵线，直接开雾一波突袭，异常的激进，顿时大大出乎他的意料。

　　要知道他先前那番话可不只是随便说说，不管是星空战场位面战士，还是赏金猎人的身份，其实都是一种心理战术，想要将对面那帮连星空战场都不知道是什么的家伙给震慑住，进而巧妙把握这种微妙心理，不断在前期积累优势，直至将对面给一举击溃。

　　按照正常逻辑，对面那帮家伙在心有忌惮之下，肯定会异常的小心谨慎，至少在前期对线的时候，会比较保守，应该先行试探一下，才会有所行动，只不过令他没有想到的是，对面那帮家伙竟是悍然开雾一波突袭，直接冲到了他的面前。

　　由于诡计之雾的隐匿效果，再加上他完全没有预料到对面的人敢于冲杀出来，猝不及防之下，直接被天辉方的人打了个措手不及，一下子就被骷髅王的冥火暴击晕眩在原地。

　　“好机会！杀了他！”

　　成功将熊猫酒仙晕眩控制住后，李大雷不由兴奋大吼一声，冲上去就待挥刀劈砍，而楚歌等人也是眼眸一亮，纷纷围杀上去。

　　虽然一级冥火暴击的技能伤害并不高，但晕眩时间却是足足达到了两秒，再加上之后还有两秒的减速以及持续燃烧伤害效果，一轮集火攻击之下，足以将前期没有什么装备的熊猫酒仙给击杀掉了。

　　最重要的是，在击杀掉对面的熊猫酒仙之后，可不仅仅只是成功拿到一血那么简单，更意味着对面的人刚开局就少了一个人，战局对他们这边就大为有利了。

　　不过就在天辉方众人准备集火秒杀掉对面熊猫酒仙的时候，异变突起！

　　只见被冥火暴击技能晕眩在原地的熊猫酒仙诡异一笑，竟是迅速恢复行动能力，并闪身避开了骷髅王劈砍过来的战刀。

　　“怎么会这样？这不可能！”一刀劈空的李大雷顿时难以置信地大叫起来，要知道他的冥火暴击技能明明已经轰中了熊猫酒仙，除非对面身上有林肯法球这样的装备道具，才能抵消掉冥火暴击技能的负面晕眩效果，但现在战斗才刚刚打响，对面的熊猫酒仙除了一点出门基础属性装外，身上连速度之靴都没有，更别说林肯法球这样的神装了。

　　苏鸿等人也是微微一愣，有些措手不及，没想到对面的熊猫酒仙这么快就解除掉了冥火暴击技能的负面晕眩效果，以致他们的集火围杀计划还没有来得及实施，就已失败了。

　　“不可能？在特殊生死擂台上一切皆有可能！”天狼小队队长头狼，也就是那名熊猫酒仙英雄血脉力量传承者狞笑一声，丝毫没有解答天辉方众人心中疑惑的兴趣，而是趁此机会直接一拳重重轰向李大雷的面门。

　　“李哥，小心！”苏鸿大叫一声，飞快用鲜血引燃手中的战矛，振臂一挥，奋力投掷出去，激射向对面的熊猫酒仙。

　　“沸血战矛吗？如果是在星空战场上的话，或许还有那么点威慑力，但在这方远古遗迹战场上，就太过小儿科了！”天狼小队队长头狼戏谑一笑，微微侧身，避开自己的要害部位，随即不管不顾地一拳轰向身边的骷髅王。

　　“砰砰！”

　　连续两声闷响，猩红的血花迸现，飞溅了一地，先是李大雷化身的骷髅王被一拳轰中，虽然勉强避开了头部要害，但左肩还是被熊猫酒仙轰中，受到了不轻的创伤，紧接着熊猫酒仙也被苏鸿所化身神灵武士的沸血战矛射中，胸膛上插着一根熊熊燃烧的火焰战矛。

　　两败俱伤？

　　就在所有人脑海中浮现出这样一个念头的时候，场中再起变化！

　　只见天狼小队队长头狼很是悍勇地抬手折断胸前的火焰战矛，浑不顾沸血战矛附带的火焰灼烧伤害，再次挥拳朝李大雷化身的骷髅王轰去。

　　“该死的混蛋！真当老子好欺负不成？！”

　　李大雷怒吼咆哮，并没有被对方的气势给吓住，奋起反击，挥动手中骷髅战刀，重重劈砍向对面的熊猫酒仙，只不过令他大感错愕乃至郁闷的是，对面的熊猫酒仙如同滑溜泥鳅般，迅速晃动身体，竟是再次避开了他的骷髅战刀劈斩。

　　不仅如此，对面熊猫酒仙在侧身闪避的同时，反手抽出背后的橡木棍，顺势横扫，重重抽打到李大雷的腰腹部位。

　　李大雷的面色顿时一阵发白，强烈的痛楚差点令他惨叫出声来，虽然凭借顽强的意志力硬生生咬牙扛住了，但对方这一棍却是给他造成了极为严重的创伤，手中的骷髅战刀都有些拿不稳了。

　　“李哥后撤！其他人掩护李哥撤退！”苏鸿见势不妙，果断下达了撤退了战斗指令。

　　先不说对方熊猫酒仙是如何解除掉冥火暴击技能负面晕眩效果的，单单只是战斗经验和格斗技巧方面，己方这边就跟对面有着很大的差距，而刚刚李大雷跟对面熊猫酒仙的对拼就已很好证明了这一点。

　　如此一来，继续硬拼下去就殊为不智了，因为就这么一小会的功夫，对面的其他英雄已纷纷朝这边靠拢过来，而他们先前通过开雾一波突袭抢占到的先机在对面熊猫酒仙出人意料的抵抗之下，早已消磨殆尽了。

　　闻言，李大雷迅速转身后撤，并没有硬撑，因为经过刚才的一番短暂交锋，他也意识到了自己跟对面熊猫酒仙之间的差距，真要继续血拼下去的，就不仅仅只是吃个大亏的问题，很有可能连小命都要交代在这里了。

　　“现在才想到后撤？已经太晚了！”天狼小队队长头狼狞笑一声，手中的橡木棍蓦地迸发出一道耀眼的土黄色魔法光芒，随即重重轰击到地面上，就看到以他身体为中心，大地龟裂，并飞快向四周蔓延辐射，在对李大雷所化身骷髅王造成杀伤的同时，还大大降低了其移动的速度。

　　“嘿，虽然看拽爷被虐的场面很是舒爽，但怎么也得先征求下老子的意见吧？就这样被无视了，天空哥表示很不爽！”天狼小队那名自称天空的撼地神牛英雄血脉力量传承者从中路河道高坡赶了过来，挥动肩上的部落图腾柱，抬手就是一记沟壑，将正准备后撤的李大雷晕眩在了原地，且封死了其后撤的逃生路线。

　　“冰封禁制！”

　　对面的冰女也适时杀到，挥动手中的冰霜法杖，激射出一股彻寒魔法能量，直接将李大雷所化身的骷髅王冻结在了原地。

　　一瞬间，战场局势逆转，原本被Gank突袭的熊猫酒仙引领了一波强势反扑，形成围杀之势，直接将李大雷所化身的骷髅王逼到了绝境。

　　……


第616章 血腥开局（下）

　　“一血要诞生了！”

　　“本以为在这场特殊生死擂台战中，对战双方应该会很谨慎，毕竟死一次就会被主宰者给抹杀掉，但谁知道一上来就如此激情，实在是太过瘾了！”

　　“我勒个去！刚才那熊猫酒仙到底是怎么做到的？在中了冥火暴击魔法技能之后，看起来已然是个死人了，但谁知道竟是瞬间就解除掉了负面晕眩效果，并发起了一波强势反扑。”

　　“最惊人的是，那个熊猫酒仙的战斗力好恐怖，在同为一级，双方装备道具也相差无几的情况下，竟是强势压制住了骷髅王，看起来双方根本就不在一个层阶上。”

　　“嘿，这就是超级势力公会组织的底蕴所在了，不服不行，虽说被那荆棘鸟战盟连续抢了几次风头，稍稍有点受挫，但动了真怒之后，那就是雷霆一击，摧枯拉朽，别说是荆棘鸟这样刚刚组建的战盟了，即便是那些老牌强力战盟也挡不住。”

　　“哈哈，那些想要搏冷门的家伙估计要哭了，还是我们这些走稳妥路线的赚了，虽说赔率比较低，只是小赚了一笔，但总比赔了强！”

　　看到夜魇方天狼小队即将成功拿到一血，血月之城中绝大多数的试炼者顿时欢呼起来，声震云霄，虽然他们中很多人都看不惯血杀会平时蛮横霸道不讲理的行事风格，但此刻出于自身利益考虑，他们却是坚定不移地站到了血杀会这一边。

　　“李哥……”

　　目睹李大雷身陷危境，荆棘鸟战盟众人的眼眸顿时赤红一片，紧攥双拳，恨不得能够亲临战场，冲上前去救人，但令他们倍感无奈乃至绝望愤怒的是，他们现在只能旁观，眼睁睁看着己方这边的人一步步落入到血杀会贪狼星主布设的陷阱当中，却无力阻止。

　　更为令他们悲愤的是，这是一场特殊生死擂台战，苏老大他们根本就没有任何退路，面对来自星空战场的赏金猎人，李大雷或许只是第一个，接下来如果苏老大等人也一一被击杀，那么他们荆棘鸟战盟就离解散不远了。

　　与此同时，血月之城空灵之塔的千丈塔尖之上，青羽盟王子羽俯视整个战场，不禁摇头轻叹了一声，在知晓对面的天狼小队是来自于星空战场的赏金猎人后，他就已猜到会是眼下这般局面了。

　　虽然苏鸿所率领的刺血战队接连赢下好几场漂亮的战斗，展现出不俗的实力，特别是苏鸿更是拥有惊人的战斗潜能，但在直面天狼小队这样来自星空战场的赏金猎人时，还是太过稚嫩了一些，完全不够看。

　　就好比刚才的一番正面交锋，一个B级英雄血脉力量传承者跟一个二星武者之间根本就没有任何的可比性，差距实在是太大了，不被强势碾压才怪了。

　　还有就是，血杀会贪狼星主那家伙找来的这支贪狼小队不是一般的赏金猎人，每个人身上都铭刻了抗魔符文，一般的魔法技能对他们根本就无效，发挥不出任何的威力来，再加上自身的战斗实力，刺血战队完全就没得打。

　　想到自己的一系列后续计划已然破产，青羽盟王子羽神色阴沉，直接通过密语传音，连通血杀会贪狼星主，冷冷警告道：“贪狼，你越界了！别忘了，血月之城十大公会组织之间曾经有过约定，不准召回位面战士参与血月之城的争斗，难不成你打算引起真正的大战不成？如果这就是你血杀会想要的，那我青羽盟奉陪到底！”

　　“哈哈，王子羽，真当老子是唬大的不成？我承认，真要正面交锋的话，我确实不是你的对手，实力差了很大一截，但话又说回来，我不信你真得会为了刺血战队那几个上不了台面的家伙，就悍然挑动两大超级势力组织之间的疯狂火拼！”

　　血杀会贪狼星主大笑一声，浑没有将青羽盟王子羽的威胁放在心上，终于逮着机会长出一口恶气的他又得意洋洋地补充道：“再说了，天狼小队只是赏金猎人，并不真正隶属于我血杀会，虽说跟我有那么一点瓜葛，但也只是拿钱办事而已，即便这件事闹大了，其他超级势力组织也不会多说什么，更不会沦为你青羽盟的把柄，想要借此来打压我，你算是打错算盘了！”

　　青羽盟王子羽微微沉默，并没有进行任何反驳，因为他知道贪狼星主说得都是实情，想要借此声讨血杀会，实在是太过牵强了一点，即便其他的超级势力组织明知道血杀会贪狼星主在搞鬼，也不会了这么一点小事强出头，毕竟各大超级势力公会组织之间有着千丝万缕的联系，除非涉及到核心利益亦或是性命攸关的时刻，否则的话，大家一般不会彻底撕破脸。

　　还有就是，虽然心里有些不愿承认，但他确实不会为了苏鸿等人，就跟血杀会全面开战，那样的话，实在是有些得不偿失，也不符合青羽盟的利益，而在先前的死亡之周恐怖剧情副本任务中，他坐视苏鸿被血杀会铁骑战盟的人狙杀，其实就已经默默表明了自己的态度。

　　“贪狼，这是第一次，也是最后一次，如果再被我发现你有什么越界行为，就别怪我不给你们战锤老大面子了！”青羽盟王子羽冷冷回应了一句，随即切断了这次的通话。

　　而随着他的目光注视，生死擂台战场上却是出现了他意想不到的变化。

　　只见就在天狼小队的撼地神牛一记完美封路，封堵死骷髅王的退路，而其他人想要一拥而上，将残血骷髅王击杀掉的时候，一道闪烁着耀眼白芒的强力箭矢却是破空呼啸，蓦地激射而来，直接洞穿破碎附近的小树林，并射中了冲在最前面的熊猫酒仙。

　　“该死！”

　　天狼小队队长头狼抬手拔出肩头上的箭矢，并没有将这点小伤放在心上，真正令他懊恼的是，随着风行者的束缚击，原本已经被逼到绝境的骷髅王却是重新找到了一条生路，而就在他想追击的时候，手持战矛的神灵武士已经挡在了他的身前。

　　……


第617章 抗魔符文（上）

　　“呼！”

　　李大雷化身的骷髅王暗松一口气，顿时有种劫后余生的感觉，在被对面撼地神牛封死退路的时候，他已经有些绝望了，幸好莫子琪化身的风行者硬生生用束缚击帮他打开了一条生路，不然的话，他就在劫难逃了。

　　没有任何的犹豫，李大雷化身的骷髅王迅速后撤，很是干脆地逃离了战场，以他现在的残血状态，已经没有继续血拼下去的资格了，若还留在战场上的话，只能沦为累赘。

　　看到煮熟的鸭子就这样飞掉了，天狼小队队长头狼冷哼一声，很是有些不爽，不过在想到什么后，他随即残忍一笑，不再多管已经逃远的骷髅王，而是挥动手中的橡木棍，狠狠扫向苏鸿化身的神灵武士，“本打算拿骷髅王开开荤，既然你这么急着送死，那么就先成全你好了！”

　　闻言，苏鸿眼中血芒闪烁，并没有多说什么，而是直接用实际行动做出了最好的回应，硬扛着横扫过来的橡木棍，高举手中战矛狠狠刺向熊猫酒仙的胸膛。

　　“哈，神灵武士的英雄血脉力量传承者果然都是一些战斗疯子，只不过想要以伤换伤，也得先掂量掂量自己的实力才行！”天狼小队队长头狼戏谑一笑，在苏鸿出手的一瞬间，他就已有所判断并迅速做出了闪避动作，很是自信能够轻松躲过这一击。

　　只不过就在他如此想的时候，却是愕然看到神灵武士在被橡木棍扫中的同时，竟是顺势借势，突然一个前冲，来到他的近前，手中的战矛更是一下子贯穿了他的身体。

　　天狼小队队长头狼怒吼咆哮，虽然在最后一刻，他险之又险地避开了心脏要害，但刚刚从鬼门关上游走了一圈的他有些恼羞成怒，彻底发狂了。

　　要知道在这场特殊生死擂台战中，战斗规则跟死亡之周的恐怖剧情副本任务相差无几，如果他刚才被战矛洞穿心脏要害的话，就等同于远古遗迹战场上的致命一击，而他现在很可能已经是个死人了。

　　“该死的混蛋，刚才轻心大意之下，差点吃了一个大亏，接下来老子就要你好看！”血溅一地的天狼小队队长头狼眼中凶芒爆闪，浑身上下迸发出一股戾气，大踏步朝苏鸿冲去。

　　而天狼小队的撼地神牛和冰女看到老大在刚才一个照面之下，竟是吃了个闷亏之后，不由微微一怔，有些错愕，但随即反应过来的他们就快步上前，合围上去，准备配合着头狼老大，一起将神灵武士给格杀掉。

　　“星空战场的赏金猎人也不过如此！”苏鸿冷冷嘲讽了一句，随即闪身后退，并没有恋战的意思。

　　虽然对自身的实力很是自信，但他还没有自大到以一己之力去硬拼对面三个人，而在刚才那番短暂交锋和试探之后，他果断放弃了让身后楚歌等人上前拼杀的想法。

　　收到苏鸿的撤退指令，在刚才那波血腥激战中几乎没有任何发挥的楚歌和伍声2009面露一抹不甘之色，但还是依言行事，迅速退出了己方野区，因为他们也看出来了，对面的实力很是强悍，己方这边除了苏鸿之外，估计也就莫子琪能够勉强与之一战，至于他们三个却是差了一大截。

　　退到己方战争古树防御塔下后，苏鸿不由开口问道：“李哥，你的伤势没事吧？”

　　楚歌等人也纷纷转头看向李大雷，面露关切之色，要知道在刚才的血腥激战中，李大雷首当其冲，承受了很多的攻击伤害，已然被打成了残血，身上的伤势看起来更是无比恐怖，左肩赫然有一个碗大的血洞，露出森森白骨，且无力低垂了下去。

　　“哈哈，放心好了，老哥我坚挺的很，吃个大药立马就龙精虎猛了，完全可以继续战斗！”李大雷豪爽大笑，混没有将身上的伤势放在心上，立马激活使用了身上带着的生命恢复药水。

　　在众人的亲眼目睹之下，就看到李大雷身上的伤势以肉眼可见的速度迅速恢复，一小会功夫过后，身上伤势就已恢复得七七八八了，不过就在众人长松一口气的时候，却是愕然注意到李大雷的神情有些不自然起来，面色更是微微发白。

　　“怎么了，老李？”楚歌忍不住开口问道。

　　“坏了，我的左胳膊废了，即便是用生命药水也无法恢复。”李大雷面色有些难看地回应道。

　　本来他以为在吃个大药之后，身上的伤势就没有任何问题了，毕竟战斗才刚刚开始，他的英雄等级也只有一级，一个生命药水足以将他的生命血量值给彻底恢复了，但没想到的是，生命药水的恢复效果虽然不错，却无法将他已经断掉的胳膊接续，如此一来，他的左胳膊就算是废了。

　　苏鸿眉头微皱，虽然有青羽盟提供的信息资料，他们提前做了不少的准备工作，但当真正身临这特殊生死擂台后，却是愕然发现战斗远比他们先前预想得还要残酷血腥。

　　别的暂且不说，单单只是李大雷的胳膊，如果就此废掉的话，整个人的战斗力必然大减，特别是在战斗才刚刚打响的时候，对他们来说就愈发不利了。

　　“不用担心，我还能战斗！”李大雷颇为硬气，迅速调整好心态，不再管自己的左胳膊，右手高举骷髅战刀，奋力劈斩了一下。

　　“那就好！李哥坚持住，废掉一条胳膊确实很麻烦，但也并非无法解决，等你达到六级，拥有重生大招之后，此事就迎刃而解了。”苏鸿微微一笑，在劝慰了一句后，随即认真提醒众人道：“相信大家也都看到了，这特殊生死擂台战远比我们预想得还要残酷血腥，还有就是，对面那帮家伙的实力很强，所以在前期的时候，尽量不要跟对面那帮家伙单挑，优先保证自身的发育，等我们的装备和英雄等级起来后，再跟对面的人放手一搏。”

　　这也是没有办法的办法，在刚才的野区遭遇战中，对面只来了三个人，就差点成功拿到了骷髅王的一血，实力差距可见一斑，所以他们现在只能打得保守一点，尽量把时间往后拖，争取通过英雄等级和装备道具的提升，来一点点弥补彼此间的实力差距。

　　还有就是，真要拖到后期的话，他们这个英雄阵容明显要比对面好上不少，而这也是对他们颇为有利的地方。

　　闻言，李大雷等人连连点头，表示明白了。

　　不过楚歌在微微迟疑了一下后，还是忍不住开口问道：“苏鸿，刚才对面那熊猫酒仙是怎么躲过老李的冥火暴击技能的？如果魔法技能无效的话，那我岂不是废了？”

　　要知道身为恶魔巫师的英雄血脉力量传承者，他就是靠魔法技能吃饭的，如果对面人都免疫魔法技能的话，他顶多也就算是一个高级远程兵，能够发挥出来的战斗力着实有限。

　　“这个我也不清楚……”苏鸿微微苦笑，对此他也很疑惑，不知道对方到底是怎么做到的。

　　事实上，如果不是对面熊猫酒仙出人意料地解除掉了冥火暴击的负面晕眩技能效果，这一波野外遭遇战本应是他们打赢才对，不仅李大雷的左胳膊不会断掉，反倒是有很大可能成功拿到对面的一血，到时候局面就不是现在这个样子了。

　　“如果我没有看错的话，应该是熊猫酒仙身上那些神秘刺青纹身的缘故。”莫子琪眼中锐利光芒闪烁，由于刚才站位比较靠后，再加上弓箭手的视野加成效果，她敏锐注意到就在冥火暴击技能即将轰中熊猫酒仙的时候，其身上那些看起来很像咒文的神秘刺青骤然闪亮了一下，紧接着冥火暴击技能就失效了。

　　“子琪，你是说那些神秘刺青纹身？”苏鸿神色凝重，如果真是这样的话，那么他们的麻烦就大了，要知道对面天狼小队每个人身上都有这样的刺青纹身，也就是说对面每个人很可能都拥有魔法免疫能力，而这对他们来说绝对是一个无比糟糕的消息。

　　“或许没有想象中那么糟糕，因为对面的抗魔符文好像不能在短时间内连续激发，先前的熊猫酒仙虽然成功抵消掉了李哥的冥火暴击技能，但却是被我的后手魔法箭矢给射中，所以……”莫子琪本想安慰一下众人，但说着说着，她自己却是率先苦笑起来。

　　纵使如她所说，对面的抗魔符文不能在短时间内连续激发，但只要能够抵消一次魔法技能，就足以改变战场局势了，因为真要爆发全面团战的话，对面天狼小队的人等同于自带一个林肯法球法术豁免能量罩，至少可以抵消掉五个魔法技能，这团战还怎么打？

　　李大雷等人尽皆沉默，感受到一股巨大的心理压力，这跟心理素质无关，而是对面实在是太过强悍了，展现出来的实力已远远超乎了他们的预估，以致他们先前制定的好多战略战术都彻底失效了。


第618章 抗魔符文（中）

　　“局面确实不容乐观，所以我们得改变一下战略战术，重新分路了。”苏鸿在认真思索了一下后，开口说道。

　　本来按照他们的最初计划，是打算让09的影魔SF走中，莫子琪的风行者劣势路抗压，李大雷的骷髅王打野，楚歌负责拉野混等级，而他的神灵武士则走优势路，争取尽快把英雄等级和装备打出来，然后中期带节奏。

　　这是他们刺血战队最为熟悉的一套战术，每个人各司其职，找准定位，都很清楚自己应该干什么，只不过现在看来，这种理想分路已经很难实施了，因为对面的个人战斗力实在是太过强悍了，如果他们太过分散的话，很容易就会被对面的人给各个击破，而在这特殊生死擂台上，只要被击杀就意味着真正的死亡，绝非他们能够承受。

　　“09，我们两个的位置调换一下，你走优势路，走位尽量小心谨慎一些，争取控好兵线，尽快提升自己的英雄等级和装备。”

　　“楚歌，你做好野区和河道视野，一旦发现对面兵线战场上少人，就立马发信号，看情况再拉野，尽可能帮09控好兵线。”

　　“李哥，你还是继续打野混等级，不过尽量在中路兵线战场这边的两处野怪点打钱，以防对面的人开雾突袭Gank我们的野区。”

　　“子琪，你还是走劣势路，就在塔下混经验，如果混不到的话，就果断去下路兵线战场，跟楚歌一起力保09的发育。”

　　“另外，子琪你跟李哥有钱之后，先买张TP传送卷轴，好随时支援，以防对面的人强势越塔强杀。”

　　微微沉吟了一下后，苏鸿迅速下达一系列的调整指令，虽然看似只是他跟09两人调换了一下位置，并没有做多大的改动，但其实他们已经改变先前制定好的战术，准备全面收缩防守了，不求前期线上能有多大优势，争取先把局面给稳住再说。

　　“好的，苏哥！”

　　闻言，伍声2009不由微松了一口气，对面那帮家伙的战斗力实在是太强了，再加上影魔SF这个英雄前期身板又太脆弱，很容易就会被对面的人游走Gank，所以如果让他继续担当中单SOLO位的话，他心里还真是有些发虚。

　　依照苏鸿的指令，李大雷等人分头行事，迅速行动起来，因为就在这时，随着高地上兵营建筑熠熠生辉，第一波兵已经整装列阵，并开始往兵线战场进发了。

　　苏鸿化身神灵武士来到中路兵线战场上后，就看到夜魇方中路河道高坡上熊猫酒仙的身影也随之出现在了他的视野中。

　　“不过是一个尚未踏足星空战场的普通家伙罢了，竟然能让拽爷我吃个大亏，也算是你的本事了，接下来，轮到老子给你点颜色瞧瞧了！”天狼小队队长头狼狞笑一声，竟是直接越兵线，大踏步朝苏鸿冲去。

　　身为二星武者，且是星空战场的赏金猎人，刚才竟是差点被一个普通试炼者给随手干掉了，这对他来说，无异于一种耻辱，怎么都要找回场子才行。

　　也正因此，本打算去上路发育的他果断将中单SOLO位抢了过来，目的就是为了在一对一的正面单挑中，将神灵武士给彻底打爆，好一泄心头之恨。

　　见状，苏鸿眼眸微微一缩，没想到对方竟是如此激进，不过他并没有任何的畏惧之色，而是用鲜血引燃战矛，振臂轰击出去，同时稍稍后撤一步，拉开战斗距离，好将自己的远程攻击优势给彻底发挥出来。

　　“嘿，想要放老子风筝？只能说你太过天真幼稚了！”天狼小队队长头狼不屑讥嘲，迎着破空呼啸而来的沸血战矛，侧身横移，轻松避开了苏鸿的攻击，然后大踏步向前，再次朝苏鸿逼近过去，大有将苏鸿直接赶出经验区的架势。

　　“落空了？”苏鸿心底一沉，面色有些不太好看。

　　如果是在以往的远古遗迹战场，他这一击肯定不会落空，但在这方特殊生死擂台上，战斗规则已经发生了翻天覆地的变化，不是说他点到人，亦或是用魔法技能对准目标，就能准确命中，恰恰相反，在对手的有意闪避之下，会有很大的几率落空，而这对他们刺血战队来说可不是什么好消息。

　　现在他已经明白过来，这完全就是一个刻意针对他们刺血战队的死亡陷阱！

　　远古遗迹战场的设定，死亡之周恐怖剧情副本任务的战斗规则，再加上特殊的死亡机制，看起来贪狼星主在搭建布设生死擂台的时候，就已想好一切，在大大压制己方这边战斗力的同时，却是将天狼小队的强悍个人实力给淋漓尽致发挥了出来。

　　可以说，这是一场极不公平的对战，不管是那抗魔符文，还是天狼小队等人展现出来的强悍个人实力，都已远远打破了战场应有的平衡性。

　　“苏鸿是吧？现在才醒悟过来，已经太晚了，或许你会觉得这一战太过不公平，但这世界本来就没有真正的公平，更别说是在血腥残酷的殇月空间中了，想要公平也可以，就看你的拳头够不够硬了！”天狼小队队长傲立在靠近天辉方这边的河道高坡之上，戏谑笑道。

　　虽然这样一来，他也没有办法补刀打钱，但对于自身实力很是自信的他对装备道具其实并没有太大的需求，只要英雄等级提升上去就行了，还有就是，他可以就此彻底压制苏鸿的英雄等级，从而不断扩大积累优势。

　　不过就在他还想肆意嘲讽苏鸿几句的时候，却是愕然看到原本被他逼得连连后退的神灵武士竟是笔直朝他冲了过来。

　　“你说得很对，这个世界本就没有真正的公平，既然已经被逼到了绝境，那就只能绝地反击了！”苏鸿眼中血芒弥漫，闪过一抹嗜血狂战之意，果断放弃放风筝战术，径直冲到熊猫酒仙身前，手握熊熊燃烧的沸血战矛，悍然准备近身搏杀了。


第619章 抗魔符文（下）

　　“近身搏杀？就凭你？！”

　　天狼小队队长头狼在微微一怔后，随即狞笑出声，在苏鸿所化身神灵武士临近的一瞬间，手中橡木棍蓦地迸发出一道耀眼的土黄色魔法光芒，随即重重轰击到地面上。

　　雷霆一击！

　　熊猫酒仙的招牌英雄技能之一，重击地面，对周围的敌方地面单位造成伤害，降低其攻击速度和移动速度。

　　就看到苏鸿所化身神灵武士脚下的地面如蛛网般碎裂，整个身体顿时失去平衡，前冲的势头也随之骤然减缓，而在雷霆一击的魔法技能伤害之下，他的身体更是被割裂出一道道细密的伤口，猩红的鲜血涌现，汇聚成珠，滴落到地上，显然受到了不轻的伤害。

　　而趁此机会，天狼小队队长头狼所化身的熊猫酒仙已经来到苏鸿近前，狠狠一拳轰击向苏鸿的面门。

　　“砰！”

　　在中了雷霆一击的减速滞缓技能效果之后，苏鸿的反应明显慢了一拍，虽然早早就做出了闪避动作，但身体却是有些跟不上，只能勉强避开头部要害，最终却还是被熊猫酒仙一拳轰击到了胸口上。

　　苏鸿面色微微发白，闷哼一声，强行扛住熊猫酒仙的这一击，手握熊熊燃烧的沸血战矛，随即发起了自己的反攻。

　　“倒挺硬气，算是有那么点血勇之气，不过选择近身搏杀，却是太过愚蠢了，要知道老子的雷霆一击技能持续时间足足有4.25秒之久，试问你拿什么跟老子拼？！”天狼小队队长头狼在一击得手之后，戏谑讥嘲，轻松避开迎面而来的沸血战矛，再次重重一拳轰击出去。

　　“砰砰砰！”

　　正如天狼小队队长头狼所说，在熊猫酒仙的雷霆一击技能效果之下，苏鸿几乎就没有太多的还手余地，不管是攻击速度还是移动速度都慢了一拍，以致他的攻击都被熊猫酒仙给轻易躲过，反倒是他自己接连遭受到重创，虽然勉强避开了要害部位，但在熊猫酒仙的一次次攻击之下，他的生命血量值却是在不断下降。

　　“说老实话，你展现出来的顽强意志和战斗技巧很是令我惊异，在如此不利的情况下，能够坚持到现在，也算是你的本事了，不过你越是顽强抵抗，这场猎杀游戏就愈发刺激有趣，而这也符合雇主的任务要求，直接致命一击将你击杀掉的话，实在太过便宜你了，怎么都要好好折磨血虐你一下才行！”天狼小队队长头狼身体微微战栗，已然亢奋到了极点，迫不及待想要开启一场血腥杀戮盛宴了。

　　只不过也就是在这时，浑身浴血的苏鸿身上蓦地闪过一道金色光柱，整个人的生命血量值随之暴涨了一大截。

　　“嘿，竟然在这个时候升级了？不过也所谓了，因为老子也升级了！”天狼小队队长头狼微微一怔，但随即就浑不在意地狞笑起来。

　　要知道熊猫酒仙的主力量成长属性要比神灵武士高出不少，每提升一级，他增加的生命血量值肯定要比神灵武士多，也就是说，在同样升级的情况下，明显是他占据着优势，更别说，在升到二级之后，他又可以学习新的英雄技能了。

　　“醉酒云雾！”

　　天狼小队队长头狼阴狠一笑，在近身搏杀的情况之下，再没有比醉酒云雾更好用的技能了，比雷霆一击的效果还要好，虽说一级醉酒云雾只能降低敌人14%的移动速度，没有雷霆一击效果那么明显，也不能减低敌人的攻击速度了，但却能令敌人的攻击有45%几率落空，如此一来，神灵武士就更没有资格跟他正面硬拼了。

　　“真的无所谓吗？狂战士之血！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，赤红一片，刚才他之所以悍然直冲向前，选择近身搏杀战术，甚至不惜硬抗熊猫酒仙的雷霆一击伤害以及一连串打击，目的只有一个，那就是以自身生命血量值换取英雄经验值，好尽快升级，不然的话，被对方直接逼到防御塔之下，他根本就混不到任何的英雄经验。

　　在升到二级之后，苏鸿所化身的神灵武士毫不犹豫地学习了狂战士被动技能，下一刻，一股狂暴的力量蓦地迸发，先前所承受的每一份创伤和痛楚都转化为自身力量的提升，他的攻击速度和魔法抗性也在不断累积增加。

　　而在浑身鲜血的掩盖之下，苏鸿体内的一道道魔血战纹也相继被激活，浮现于体表，跟狂战士之血被动技能完美融合到一起，并将体内那股涌动着的狂暴力量激发到了极致。

　　“嗖嗖嗖！”

　　苏鸿所化身的神灵武士怒吼咆哮，奋力振臂，手中的战矛被滚烫的鲜血引燃，随即飞快投掷激射出去，连成一条火线，轰击向尽在眼前的熊猫酒仙，完全不给其任何闪避的机会。

　　“该死！怎么会这样？！”感受到苏鸿身上迸发出来的那股狂暴战斗气息，天狼小队队长头狼脸上的笑容骤然凝滞，本能感受到一股强烈的危机，迅速闪身后退，但由于先前一直在近身搏杀，彼此靠的太近，等他想要拉开战斗距离的时候，却是已经来不及了。

　　最为令他惊怒乃至难以置信的是，自己激发释放出来的醉酒云雾竟是突然失效了，以致他被打了个措手不及，除了身上的抗魔符文帮他抵消掉第一把沸血战矛的攻击外，他几乎是在瞬间就被后面连续好几把沸血战矛给正面轰中。

　　“噗噗噗！”

　　一团团血花迸现飞溅，天狼小队队长头狼不由惨叫出声，虽然凭借着强悍的个人战斗实力，他险之又险地避开了自己的要害部位，但在被连续好几把沸血战矛轰中之后，他还是不可避免地遭受到了重创，已然成为了一个火焰刺猬。

　　最为令他郁闷的是，沸血战矛的伤害是可以叠加的，且持续时间足足有七秒之久，如果遭受到太多攻击的话，即便是他所化身的熊猫酒仙皮糙肉厚也扛不住。

　　面露一抹极度不甘之色，但为了自己的小命着想，天狼小队队长头狼最终还是转身后退，不得不奔逃了，不然的话，在如此近距离之下，他根本就没有闪躲的余地。

　　而已然进入到狂暴战斗状态的苏鸿紧追不舍，直接将熊猫酒仙逼到了幽魂防御塔下，更是将其赶出了英雄经验区，傲然站立在了夜魇方中路河道高坡之上。

　　……


第620章 浴血狂战（上）

　　“这刺血战队队长有点牛啊，竟然以其人之道还治其人之身，将先前异常强势的熊猫酒仙给赶出了英雄经验区，可谓是狠狠甩了对方一大耳光子。”

　　“不过凭借着远程攻击的对线优势罢了，其实没什么大不了的！”

　　“话不能这样说，在战斗规则跟死亡之周恐怖剧情副本任务中相差无几的情况之下，不是说你远程攻击就能打到人的，先前那熊猫酒仙连续闪避了好几次沸血战矛的攻击已经说明了这一点，所以只能说那苏鸿确实有够强悍，怪不得会引来血杀会贪狼星主如此针对。”

　　“我勒个去！你到底是哪一边的？如果没有记错的话，你先前押了一千枚刺血币在天狼小队身上吧？”

　　“这个……为了口袋里的钱着想，我当然要站在血杀会这一边，刚才不过是就事论事说一下罢了，再说了，你急个什么劲？现在战斗才刚刚开始，虽然熊猫酒仙在刚才的血拼中吃了点亏，但天狼小队其他人可都不是吃素的，整体实力足以碾压刺血战队了！”

　　“这么说还像那么回事！”

　　……

　　华夏战区血月之城观战众人哗然声四起，怎么都没想到先前异常强势的熊猫酒仙竟是在中路兵线战场的SOLO对拼中打输了，这实在有些出乎他们的意料，不过很快在场众人就恢复了冷静镇定，并不认为这么一点小意外能够改变整场战斗的局势，因为他们都已经看出来了，这支不知从哪冒出来的天狼小队明显要比刺血战队强悍太多了。

　　至于那些搏冷门的家伙和荆棘鸟战盟众人的欢呼声却是被无情淹没了，根本就形不成任何的声势……

　　不过正所谓外行看热闹，内行看门道，刚才的一番交锋，在观战众人眼中并不算什么，但落到青羽盟王子羽和血杀会贪狼星主这样的巅峰强者眼中，却是另外一回事了。

　　“二星武者？应该不会错了，这苏鸿还真是能给人带来惊喜啊！”空灵塔尖之上的青羽盟王子羽本来已经准备走人了，但在注意到这一幕后，他的眼眸中顿时迸发出一道奇异的光芒，蓦地停住了前行的脚步。

　　虽然有些难以置信，毕竟苏鸿还不是位面战士，没有进入到星空战场，但只有这样才能解释的通，要知道贪狼小队的人可都是星空战场的赏金猎人，每个人都是二星武者，且铭刻了抗魔符文，个人战斗实力极为强悍，如果苏鸿不是二星武者的话，根本就不是他们的对手，更别说在一对一的SOLO单挑中，将其给彻底压制了。

　　还有就是，熊猫酒仙的醉酒云雾突然失效，也从侧面验证了这一点，如果苏鸿只是普通的A级英雄血脉力量传承者，即便战术战略凑效，成功混到经验并学习了狂战士之血技能，也不可能发挥出如此强大的威力，更别说将醉酒云雾魔法技能给直接抵消掉了。

　　与此同时，血月之城东城区一座富丽堂皇的宫殿中，血杀会贪狼星主正惬意斜坐在椅子上，手里轻轻摇晃着一杯极品美酒，通过一方实时魔法屏障将战场上的一切尽收眼底，很是享受眼下这种掌控一切，且将敌人一点点血虐致死的美妙感觉。

　　特别是这一次在召回贪狼小队，让青羽盟王子羽吃了个哑巴亏之后，他更是长舒一口恶气，算是报了先前的一箭之仇，心里无比的舒坦。

　　不过他的好心情并没有维持多长的时间，在看到天狼小队队长头狼竟是被苏鸿给强势压制住之后，他顿时怒吼一声，将手中价值一万枚刺血币的极品美酒重重摔落到地上，整个人更是猛地从椅子上跳起，死死盯着魔法屏障中苏鸿的身影。

　　现在他终于醒悟过来，知道为何先前派出去的铁骑战盟会全军覆没，且没有传回任何消息了，如果苏鸿是二星武者的话，那么一切就说得通了。

　　“该死的！没有踏足星空战场，那臭小子到底是如何领悟二阶英雄技能的？这不可能！这臭小子必须死，坚决不能留！”血杀会贪狼星主本能感受到一股威胁，忍不住嘶吼咆哮起来。

　　只不过除了角落里瑟瑟发抖的食人魔战将外，不管是战场上的苏鸿，还是他亲自召回来的天狼小队都听不到了。

　　……

　　生死擂台，一方特殊的远古遗迹战场。

　　浑身浴血的苏鸿傲立在夜魇方中路河道高坡之上，每当熊猫酒仙有上前的意思，立马抬手就是一把沸血战矛，破空呼啸，硬生生止住了熊猫酒仙前进的步伐。

　　“该死的混蛋，如果是在星空战场的话，你绝对死定了，根本没有资格跟老子正面一战，更别说通过取巧占据优势了！”天狼小队队长头狼面色铁青，已然恼怒到了极点，本打算强势压制神灵武士，但谁曾想他反倒是被对方给强势压制了，这对心高气傲的他来说绝对是一种耻辱，简直不能容忍。

　　只有在星空战场，他才能将自身战斗力充分发挥出来，身为二星武者的他仅凭自身的强悍身体素质和恐怖肉身力量，就能轻松将苏鸿这样的普通英雄血脉力量传承者给打爆，更别说他还领悟了杀伤力更为恐怖的二阶英雄技能，到时候只需一个照面，就能将苏鸿给碾压致死，完全没有任何的悬念。

　　只不过在说这番话的时候，他却是刻意忽略了一点，那就是这场特殊生死擂台战，对于刺血战队来说，才是真正的不公平，从战斗打响的那一刻起，就步入到了血杀会贪狼星主精心搭建的死亡陷阱，处于极大的被动之中。

　　“星空战场吗？！”苏鸿冷冷一笑，如果真是在星空战场的话，同为二星武者的他完全不虚对面的人，特别是在一对一单挑的时候，他更是毫无畏惧。

　　懒得跟对面的熊猫酒仙废话，苏鸿在强势压制，将其赶出英雄经验区的同时，反手从背后血迹斑斑的竹筒中抽出一把战矛，抬手投掷激射出去，将兵线战场上的一个残血食尸鬼小兵给钉死在了地上。

　　……


第621章 浴血狂战（中）

　　见状，天狼小队队长头狼顿时有些傻眼了。

　　如果只是被压出经验区的话，也就算了，但现在神灵武士通过远程攻击优势，竟是在兵线战场上随意进行补刀打钱，如此一来，这中单SOLO对线，他已经处于完败的局面，随着时间的慢慢推移，劣势也会越扩越大，已然超出了他能够忍受的范围。

　　而令他倍感郁闷的是，在没有弄清楚苏鸿到底是如何化解掉他的醉酒云雾技能之前，他根本就不敢上前，不然的话，必将招致来神灵武士的一通狂暴攻击。

　　“拽爷，那家伙该不会是二星武者吧？”正在上路兵线战场拉野混等级的天空，也就是撼地神牛英雄血脉力量传承者如同见了鬼般，忍不住开口问道。

　　要知道拽爷可是他们天狼小队的老大，近战搏杀能力也最为强悍，但现在却是被一个普通试炼者给强压了一头，怎么看都有些不太合常理，只有那个叫苏鸿的家伙也是二星武者才有可能。

　　“二星武者？一个尚未踏足星空战场的二星武者？你丫脑袋不会被门夹过了吧？！”天狼小队队长头狼没好气地回应道。

　　不过骂归骂，在天空的提醒下，他却是越想越觉得这种可能性很大，而在想到先前那番高高在上的讥嘲话语后，他顿时老脸一红，愈发恼怒了。

　　“该死的混蛋，喜欢扮猪吃虎是吧？老子就陪你玩到底！”天狼小队队长头狼咬牙切齿，迅速通过团队频道，给天空下达了一连串的战斗指令。

　　身为星空战场的赏金猎人，他有着自己的骄傲，在本身就占据优势的情况下，一对一单挑输了，他还真脸没找其他人来过来帮忙，但在知道苏鸿很可能是二星武者之后，他却是没有这方面的顾忌了。

　　就看到天空所化身的撼地神牛在接到战斗指令之后，直接购买了一组诡计之雾，在通过信使拿到手后，立马激活使用，整个人笼罩着一团阴影迷雾，绕过中路河道，包抄向中路兵线战场的苏鸿。

　　“苏鸿小心，对面的撼地神牛从兵线战场上消失有段时间了，很可能去中路Gank你了，还有就是，刚才那一波血腥拼杀干得漂亮！”一直在密切观察三路兵线战场的楚歌赶忙开口提醒道，同时不忘在团队频道里尽情欢呼了一声。

　　这就是苏鸿，整个刺血战队的主心骨，也是灵魂，只要苏鸿在，即便面对再强大的敌人，他们也有信心与之一战。

　　闻言，苏鸿嘴角不由微微一翘，浮现出一抹笑意，但很快他的神色就转冷，将所有注意力都放到了接下来的战斗中。

　　“只有撼地神牛前来支援？”苏鸿眼中血芒弥漫，闪过一抹疯狂的战意，在飞快思索了一下后，并没有选择后撤，而是毅然决然地站在夜魇方的中路河道高坡上，甚至连身上的伤势都没有治疗，因为只有这样，才能迅速触发狂战士之血被动技能，从而保持自己的战斗力。

　　就在这时，天狼小队那名撼地神牛英雄血脉力量传承者已经包抄到位，突然显现出身影，并跟熊猫酒仙形成了夹击之势。

　　“臭小子，能够将拽爷逼到这样的尴尬境地，也算是你的本事了，不过也就到此为止了，要知道敢于欺辱我天狼小队的人，最后都死得很惨！”天狼小队那名撼地神牛英雄血脉力量传承者狞笑一声，挥动手中的部落图腾柱，重重轰击到地面上，直接撕裂地表，砸出一道沟壑，贯穿战场，在造成晕眩伤害的同时，也封死了苏鸿的退路。

　　“给老子死来！”天狼小队队长头狼神色阴沉，大踏步从幽魂塔后面冲了出来，在被逼出经验区的时候，他可没有闲着，已经悄悄将身上的伤势给治疗恢复得差不多了，如今又有天空过来支援，在二打一的情况之下，足以将苏鸿给击杀掉了。

　　“雷霆一击！”

　　在临近苏鸿之后，天狼小队队长头狼先声夺人，手中橡木棍涌动着土黄色的耀眼魔法光芒，重重轰击出去，瞬间对苏鸿造成了一定的杀伤。

　　虽然醉酒云雾不知因何缘故失效了，但像雷霆一击的范围技能魔法却依然有效，能够造出一定的杀伤，而刚刚天空的沟壑技能也早已验证了一点。

　　只见，苏鸿化身的神灵武士生命血量值本就不高，伤痕累累，在连续中了沟壑和雷霆一击技能之后，处境就更加堪忧了，已经降到了三分之一，眼看着就要残血了。

　　“嘿！该死的臭小子，我承认先前有些小瞧你了，但现在一切都结束了！”在冲到苏鸿身边后，天狼小队队长头狼狠狠一棍砸落，而天空也适时杀到，配合极为默契，一拳重重轰击出去，封死了苏鸿躲闪的角度。

　　“砰砰！”

　　苏鸿所化身的神灵武士再遭重创，浑身浴血，整个人已然摇摇欲坠了，但身陷绝境之中的他却是毫无畏惧之色，紧握手中战矛，随即用鲜血引燃，奋力高举了起来。

　　“已然残血了，就算是你的狂战士之血被动技能连续触发了又能如何？拼也将你拼死了！”天狼小队队长头狼感受到苏鸿身上迸发出来那股狂暴战意，本能意识到一丝不妥，总觉得遗漏了什么，但如今箭在弦上，却是已经不容他多想了。

　　而就在他们前后夹击，准备将苏鸿所化身神灵武士一举击毙的时候，眼前突然闪过那么一道夺目的金芒。

　　“英雄等级？该死的，这家伙已经四级了，怎么就忘记这一点了？！”天狼小队队长头皮一阵发麻，终于醒悟过来，只不过这时候已经有些晚了。

　　“活血术！”

　　只见苏鸿所化身的神灵武士怒吼一声，周身蓦地浮现出一道翠绿色的生命能量，迅速治愈着他身上的伤势，且毫不犹豫地将刚刚获得的一个英雄技能点，用在了狂战士之血被动技能上面。

　　下一刻，在二级狂战士之血被动技能效果加成之下，苏鸿所化身的神灵武士闪电般出手，手中熊熊燃烧的沸血战矛迅速贯穿了熊猫酒仙的身体。

　　……


第622章 浴血狂战（下）

　　“赶紧撤退！”

　　天狼小队队长头皮发麻，在注意到苏鸿的英雄等级之后，他就意识到不妙了，而在看到浑身浴血的神灵武士身上萦绕着一股翠绿色的生命能量后，他顿时彻底放弃了先前的念头。

　　要知道神灵武士的活血术在其生命血量值越低的时候，恢复效果就越好，再加上持续时间足足有16秒之久，在这样的情况下，继续硬拼下去明显不是什么明智的抉择，即便他们这边占据人数上的优势，也很难拼得赢。

　　还有就是，先前由于受到神灵武士的强势压制，除了刚上来晋升到二级之外，后面他基本没有混到任何的英雄经验，而撼地神牛就更不用多说了，刚拉了一波野怪，还没有来得及清掉，就赶到中路来支援，英雄等级只有可怜的一级，如此一来，他们在英雄等级上就吃亏太多了，再加上前期没有什么装备道具，很难扛得住神灵武士的近身狂暴攻击。

　　当然了，最为重要的一点就是，身为星空战场的赏金猎人，他们好不容易才算是熬出头来，可不想就这样把小命交待在这里，即便他们有希望拼得赢，也不愿冒这个风险。

　　没有任何的犹豫，在见势不妙之后，天狼小队队长头狼迅速转身后退，而天空化身的撼地神牛也是暗暗叫苦，沿着中路河道开始逃窜。

　　只不过他们虽然很是果断，丝毫没有恋战的意思，但由于冲得太过靠前，再想撤退时却是已经有些来不及了，在神灵武士的狂暴攻击之下，他们两个人顿时都成为了火焰刺猬，身中好几把沸血战矛，其中熊猫酒仙最为凄惨，胸前被破开一个大洞，差点就一命呜呼了。

　　“可惜了……”看到成功逃脱的熊猫酒仙和撼地神牛，苏鸿微微摇头，心下颇为遗憾。

　　如果能够成功击杀一个的话，那么就可以挽回不少劣势，同时极大鼓舞己方这边的士气，但可惜的是，对面那帮家伙都不是普通的试炼者，对于危险的嗅觉实在太灵敏了，见势不妙，立马闪人，而在没有速度之靴的情况之下，再加上又中了熊猫酒仙的雷霆一击减速效果，他很难进行追杀，只能眼看着对面的熊猫酒仙残血逃生了。

　　不过很快，苏鸿就收拾好心情，面露一抹笑意，虽然没能成功击杀掉对面的人，但在这场中单SOLO对拼中，他已经占据了绝对的上风，不仅成功压制住对面熊猫酒仙的等级，还将其给彻底赶跑了，而最为有利的是，趁着熊猫酒仙回去休整恢复的大好机会，他可以随意在兵线战场上自由正反补打钱，进而迅速发育起来。

　　在活血术技能恢复治疗消失之后，苏鸿又用掉了一颗吃树，将自己的生命血量值恢复到了全满状态，残血状态之下，确实能够将他的战斗力发挥到极致，但同时也需要冒很大的风险，相信对面的人在吃了一个大亏之后，下一次Gank突袭就不会那么简单了，还是小心谨慎一点为好。

　　为了保险起见，苏鸿在稍加思索了一下后，先是将家里的小鸡信使变为了飞鸟信使，然后果断购买了一双速度之靴，用来增强自己的移动速度。

　　“苏鸿，不带这样的，要知道包鸡包眼还有变鸟可是我的本职工作，你不会想要抢哥们我的饭碗吧？”楚歌忍不住抗议道。

　　不过在说这番话的时候，他的眼中却是闪过一抹感动之色，知道苏鸿在中路打出优势之后，是想通过这种方式尽可能帮自己分担一下压力，毕竟这是特殊生死擂台战，死一次就会被主宰者抹杀，而身为团队中的辅助英雄，很容易就会成为突破口，也就是对方优先击杀的目标。

　　闻言，苏鸿微微一笑，并没有多说什么，而是开口提醒道：“小心，对面那帮家伙在吃了一个大亏之后，很可能会发起一波猛烈的反扑，大家都带好TP，随时准备及时支援。”

　　“没问题，苏老大！”

　　李大雷等人极为有默契地大声应诺道，就连莫子琪也笑着凑趣，跟着众人一起喊苏老大，搞得苏鸿苦笑不已。

　　而就在天辉方众人这边士气大振的同时，夜魇方基地里，天狼小队众人的面色却是有些难看，特别是天狼小队队长头狼更是怒吼连连，忍着强烈的痛楚，将身上的一把把沸血战矛给拔了出来，然后又消耗了一个大药和一颗吃树，才算是将身上的严重伤势给恢复了过来。

　　“拽爷，这样打有点不妙啊，虽然我们整体实力足以碾压对面了，但这毕竟不是星空战场，我们的个人能力其实也受到了很大的限制，一旦让对面那个家伙真正发育起来，对我们来说可不是什么好消息。”天空化身的撼地神牛忍不住有些犯嘀咕道。

　　还有就是，刚才开雾一波Gank突袭失败，对他们来说很伤，再加上为了恢复身上的伤势，又将补给消耗品给用得差不多了，局面就愈发不利了。

　　“这个我当然知道，还用你来提醒？”天狼小队队长头狼没好气地回应道，心情颇为糟糕。

　　不过身为星空战场的赏金猎人，且是天狼小队众人推选出来的队长，他的领导指挥能力毋庸置疑，并没有自乱阵脚，而是迅速恢复调整过来，沉声说道：“首先，我做下自我检讨，自从进入星空战场后，太久没有在远古遗迹战场上战斗了，对于英雄等级这些东西都忽略掉了，犯了一个很低级的错误，这才导致了刚才那波Gank的失败。”

　　顿了那么一顿，他话锋一转道：“不过别忘了，我们天狼小队当初冲出血月之城的时候，在血色试炼区的战队排名可是高达350位，现在是时候，给对面那帮家伙一点真正的颜色瞧瞧了！”

　　话落，真正认真起来的天狼小队队长头狼下达了一连串的战斗指令，而整支天狼小队也随之迅速行动起来。

　　……


第623章 毁灭打击（上）

　　“嗯，竟然没有发动一波Gank突袭？”

　　苏鸿眼中不由闪过一抹疑惑不解之色，本来他以为对面在吃了一个大亏之后，肯定会发起一波猛烈的报复行动，但谁曾想，对面的人仅仅只是调整了一下分路，让原本在下路混线的仙女龙Puck来到中路跟他对线，至于熊猫酒仙则是跑到上路补英雄等级和发育去了。

　　还有就是，对面的两个辅助英雄也在上路兵线战场上露头，好像是拉野补等级去了，而对面另外一个拥有后期能力的炼金术士更是直接TP传送到了下路，不断通过释放酸性毒雾来收线打钱，看样子竟是摆出一副拼发育打后期的架势来，实在是大大出乎了他的意料。

　　不过很快，苏鸿就不再多想，而是专心补刀打钱起来，凭借着等级方面的优势，再加上有速度之靴，在跟仙女龙Puck的SOLO对线中，他完全不弱下风，且通过沸血之矛，时不时骚扰一下对方，还占据了一定的优势，刚好可以趁此缓冲机会，迅速将自己的英雄等级和装备道具给提升起来。

　　反正他们这英雄阵容拖后期更为有利，既然夜魇方的人准备放缓节奏，他也乐得如此。

　　见状，正在野区打野的李大雷也放松了不少，不再局限于靠近己方中路兵线战场的两处野怪点，而是走上高坡，来到了地势更为开阔的野区点。

　　不过就在包括苏鸿在内，以为接下来会有一段时间平静缓冲期的时候，却是没有想到对面的撼地神牛和冰女两名辅助英雄在上路兵线露了一下头后，竟是再次开启一波诡计之雾，朝天辉方的野区冲去。

　　“小心，对面的牛头和冰女消失有一段时间了，不会是又开雾一波Gank突袭了吧？”正在下路保09发育的楚歌忍不住开口提醒道。

　　闻言，正在中路补刀打钱的苏鸿走位小心谨慎了许多，不再轻易越过中路河道，毕竟对面天狼小队是来自星空战场的赏金猎人，每个人的实力都十分强悍，即便他有英雄等级和装备道具方面的优势，但想要1V3的话，还是没有任何胜算。

　　下路兵线战场上的伍声2009更为干脆，直接缩到己方的战争古树防御塔下不露头了，宁愿少补几个刀，也不想被对面抓住机会Gank突袭，倒不是怕死，而是身为团队的后期Carry英雄，占用了很多团队资源，又有楚歌从旁力保，他可不想辜负大家的信任。

　　另外，影魔SF这个英雄的身板实在是太脆弱了，特别是在前期没有什么装备道具的情况下，一旦被对方Gank突袭，即便有楚歌从旁保护，也很难摆脱追杀，所以还是小心谨慎点为好。

　　至于劣势路抗压的莫子琪就更不用多说了，始终保持着足够的警惕性，完全不给对面Gank击杀自己的机会。

　　只有李大雷化身的骷髅王走位稍微有点冒进，来到了高坡处的野区点，这样一来，刷野打钱的速度能够更快一点，英雄等级也会随之快速提升。

　　对此，苏鸿等人都没有太过在意，因为即便对面两个辅助英雄真得开雾一波突袭Gank，直奔他们野区而来，仅凭撼地神牛和冰女两个人也很难击杀李大雷，更别说他们采取的是全线收缩战术，只要李大雷不是被秒杀，他们都可以迅速支援到位，而仅凭对面两个等级不高的辅助英雄想要秒杀李大雷几乎不可能。

　　只不过就在天辉方众人如此想的时候，却是骇然看到己方野区，两团阴影之雾突然闪现，并迅速消散，露出对面撼地神牛和冰女的身影来……

　　“竟然真得来Gank我了？！”李大雷所化身的骷髅王不由微微一怔，但随即反应过来的他立马就转身后退，丝毫没有恋战的意思，想要尽可能拖延时间，然后等众人赶过来支援到位后，再发动一波反扑。

　　“嘿，想要逃跑，也得先问过老子手中的图腾柱再说！”天狼小队那名撼地神牛英雄血脉力量传承者在破雾的一瞬间，抬手就是一记沟壑，直接将李大雷所化身的骷髅王晕眩在了原地。

　　虽然一级沟壑的晕眩控制只有短短的一秒时间，但就在这时，冰女也出手了，挥动手中的冰霜法杖，激射出一道彻寒的魔法能量，轰击到了骷髅王身上。

　　就看到李大雷化身的骷髅王刚刚解除了负面晕眩状态，尚未来得及后撤，立马又被冰封在了原地，动也不能动弹一下，而就在这时，天狼小队那名撼地神牛英雄血脉力量传承者已经来到了李大雷的身边，狞笑着出手，一拳重重轰击向李大雷的头部要害。

　　如果是在以往的远古遗迹战场上，一个刚刚混到二级的撼地神牛想要秒杀一个三级骷髅王是没有任何可能的，说不定还有很大可能会被骷髅王给反杀掉，但在这方特殊生死擂台之上，已经跟死亡之周恐怖剧情任务副本中的战斗规则相差无几，只要命中要害部位，不是没有秒杀骷髅王的机会。

　　瞬间，猝不及防的李大雷顿时陷入到危境中，好在值得庆幸的是，对面冰女的英雄等级也不高，只学了一级的冰封禁制，控制时间只有1.5秒，而在撼地神牛挥舞着拳头轰击过来的时候，他身上的寒冰已然破碎，在千钧一发之际，险之又险地避开了这一致命攻击。

　　“呼！”李大雷暗道一声侥幸，虽然还是不可避免地被撼地神牛一拳轰中右肩，受了不轻的创伤，但好在这次骨头并没有碎裂，而且对面的控制技能都用掉了，已经很难对他造成什么致命威胁了。

　　最重要的是，他已经恢复了行动能力，即便对方想要再对他发动致命攻击，他也可以进行闪躲了，自然不会再站在原地被动挨打。

　　迎着对面撼地神牛挥舞过来的巨大图腾柱，李大雷冷冷一笑，迅速闪身后退，但也就是在这时，那根巨大的部落图腾柱蓦地迸发出一股恐怖的力量波动，土黄色光芒蓦地迸现，随即重重轰击向李大雷所化身骷髅王的右肩。

　　……


第624章 毁灭打击（下）

　　“我勒个去！天狼小队的人到底在想什么？两个低等级辅助英雄跑去天辉方野区Gank骷髅王，真当自己无敌了啊？！”

　　“就是啊，虽然他们的个人战斗实力确实很强悍，但那也要分什么情况，在对面骷髅王一心逃跑的情况下，就凭他们两个低等级辅助英雄也想击杀掉骷髅王？！”

　　“确实很让人看不懂，不知道天狼小队的指挥者在搞什么鬼，实在有够愚蠢的，千万别Gank不成反被Gank，白白送掉一血，那样可就十分不妙了，要知道这可是特殊生死擂台战，只要死一次就会被主宰者给无情抹杀掉啊！”

　　“死不死的无所谓，但老子的赌注啊，要是输了，老子就要找人相约天台见了！”

　　“总之，这特殊生死擂台战变数实在太多了，虽然天狼小队很强，每个人的战斗力都极为强悍，但要是接连不断出现失误的话，先前的优势就荡然无存了，整个战局也就很难说了。”

　　华夏战区血月之城的观战众人骚动不已，不知不觉面露一抹紧张之色，要知道他们中的绝大多数人都将赌注押在了天狼小队上面，真要输掉的话，虽然还没有夸张到真得跳楼，但肯定会损失一大笔刺血币，而这可不是他们想要看到的。

　　不过就在观战众人紧张不已的时候，千丈空灵之塔塔尖之上的青羽盟王子羽却是冷哼出声，面色有些阴沉，明显已经看出天狼小队的战略意图了。

　　与此同时，血月之城东城区的宫殿中，原本心情很是恶劣的血杀会贪狼星主在注意到这一幕后，顿时狞笑出声，“很好！虽然这样的手段有些阴险无耻，但是我喜欢！”

　　……

　　此刻战场上的李大雷并不知道场外众人的心思，即便知道，也无暇顾及了，因为他这时候正处于困境中，面临着极大的危机。

　　“怎么会这样？我明明已经躲开你的有效攻击范围了！”李大雷神情大变，面色微微有些发白，忍不住惊叫道。

　　在恢复行动能力之后，他迅速后撤，已经离开了撼地神牛的有效攻击范围，即便是后面的冰女也很难攻击到他了，但谁曾想就在这时，对方撼地神牛手中的图腾柱却是蓦地迸发出一股恐怖力量波动，不等他有所反应，重重轰击过来，完全不给他任何闪避的机会。

　　“咔嚓！”

　　在李大雷的惊恐目光注视下，一道充斥着恐怖力量波动的土黄色罡风狠狠轰击到他的右肩，密集的骨裂声随之响起，如柱鲜血喷溅，他的整支右胳膊不翼而飞，连带着手中紧攥的骷髅战刀重重摔落到地上。

　　“嘿，有效攻击范围？要知道这可是特殊生死擂台，远古遗迹战场上那套战斗规则已经没用了，加强图腾技能的激活方法也有很多种，不是你这种普通试炼者能够想象的。”天狼小队那名撼地神牛英雄血脉力量传承者在一击得手后，阴狠一笑，竟是不再追击，直接激活使用了身上的TP传送卷轴。

　　而那名冰女英雄血脉力量传承者同样如此，空间能量震荡，一个魔法传送法阵出现在了他的脚下。

　　“该死的混蛋，给老子留下！”看到地上那条血淋淋的胳膊，以及面色惨白的李大雷，楚歌眼眸顿时红了，怒吼大叫，奋力挥动手中的恶魔法杖，激射出一道奇异魔法能量，想要通过妖术变羊技能，将撼地神牛留下来。

　　但也就是在这时，那名撼地神牛英雄血脉力量传承者身上的抗魔符文骤然一亮，抵消掉了楚歌的妖术变羊技能，然后整个人TP传送走，从原地消失了。

　　这么一耽搁的功夫，那名冰女也通过TP传送卷轴顺利逃脱，而等苏鸿等人支援过来的时候，只看到一股空间能量震荡波动并逐渐消失，完全来不及拦阻了。

　　“苏鸿老弟，是我太大意了，这场战斗没有帮上忙也就算了，现在更是彻底沦为了累赘，我……”李大雷神色惨淡，心中已然沮丧失落到了极点，喉咙一阵耸动，想要再说些什么，但声音已经有些哽咽，又硬生生将涌到嘴边的话给重新吞咽了回去。

　　如今，他的两条胳膊都已经废掉，连骷髅战刀也握不住了，已然没有任何的战斗力，而他的英雄等级只有三级，离拥有六级重生大招还有很大一段距离，想要通过重生大招来修复自己的肢体也已经不太可能了，即便他想，估计对方也不会给他这样的机会。

　　可以说，他现在已经彻底废了，沦为了整个团队的累赘。

　　“李哥，千万不要这样说，这跟你没关系，是对面那帮家伙太过卑鄙无耻了！”苏鸿走上前去劝慰道，眼中隐隐有愤怒的火苗闪烁跳跃。

　　现在他已经明白过来，对方开雾一波Gank突袭，就是冲着李大雷来的，其目的从一开始就没打算击杀李大雷，也知道很难成功击杀李大雷，而是想要将李大雷所化身的骷髅王给彻底废掉，如此一来，跟直接击杀李大雷已经没有什么太大的区别了，而对他们刺血战队来说，这更是一个毁灭性的打击。

　　只不过现在才醒悟过来已经太晚了，在对方的闪电突袭之下，他们根本就无力阻止，只能眼睁睁看着李大雷被打残，而等他们赶到的时候，对面的撼地神牛和冰女早就跑没影了。

　　“苏鸿，跟对面那帮家伙拼了，怎么都要替老李报仇雪恨才行！”楚歌赤红着双眸，恨声说道。

　　“为李哥报仇雪恨是一定的，只不过不是现在，如果我们盲目冲动的话，反倒会正中对方的下怀。”看到楚歌还想说些什么，苏鸿面色一沉，直接打断道：“别忘了，这是生死擂台战，不是你死，就是我活，只要我们还活着，就肯定有机会为李哥报仇雪恨！”

　　话落，苏鸿在微微犹豫了一下后，终是狠下心来，艰难开口道：“李哥，你现在已经不适合战斗了，回基地里待着吧，这是命令！”

　　……


第625章 铁血反击（上）

　　“回基地里待着？”

　　李大雷闻言顿时浑身一颤，张了张嘴，想要说些什么，但最终他还是颓然低下头，一步步往己方基地走去，鲜血顺着他的伤口不断流淌，却被他给直接无视掉了，反正已经没有任何战斗力，即便治好伤也没什么意义了。

　　“苏鸿，这样对老李是不是……”楚歌忍不住开口，欲言又止。

　　虽然他知道苏鸿如此决定是为了李大雷好，但看着李大雷那心灰若死的样子，他却是无比的难受，想要尽可能替李大雷争取一下，要知道这场战斗算是他们刺血战队的生死之战了，谁都不想沦为累赘，更不想以这样的方式脱离战斗。

　　“太过冷酷残忍了？”苏鸿接过话茬，苦笑着摇了摇头。

　　其实他也不想这样，只不过双臂都已残废的李大雷已不可能继续打野升级了，虽然还能通过在兵线战场上混经验来提升英雄等级，但已经没有任何战斗力的李大雷如果真出现在兵线战场上的话，却是太过危险了，很可能会被对面的人再次刻意针对，到时候可就不是被打残废那么简单了。

　　还有就是，这次的生死擂台战跟以往远古遗迹战场上的战斗完全不同，想要通过猥琐混线在兵线战场上悄悄混到六级，然后通过重生大招重新恢复战斗力，几乎不太可能，对面的人更不会给李大雷这样的机会。

　　所以，他只能做出这样的抉择，即便有些冷酷残忍，但也总比让李大雷白白送命来得强。

　　“苏鸿，你知道我不是这个意思的，我……”楚歌有些着急，刚要开口解释，却是被苏鸿笑着打断了，“好了，都是过命的兄弟，废话无需多说，至于李哥的事就这样定了，我想大家都不愿看到李哥出什么意外，真得陨落在这里。”

　　闻言，楚歌等人都微微点头，不再有任何异议了，刚才他们只是替李大雷感到难受，但心里却是很清楚，苏鸿的决定才是最理智的，不然的话，一旦李大雷出什么意外，那他们肯定都会内疚一辈子。

　　“李哥的事只能这样了，暂且放一放，接下来准备战斗吧，是时候发起一波反扑了！”苏鸿沉声说道，如今李哥都被人给废掉了，如果他们还不予以回击的话，那么这场战斗也不用继续打了，而这也不符合他的战斗风格。

　　“苏鸿，可你刚才不是还劝我们要保持冷静吗？”楚歌有些错愕道。

　　“刚才只是看你们已经被怒火冲昏了头脑，这才让你们稍微冷静一下，但这并不是说我们要一味的隐忍。”苏鸿摇头一笑，眼中血芒一闪，涌动着极度嗜血的杀戮渴望。

　　没有任何的犹豫，在有所决断之后，苏鸿迅速发布出一连串的战斗指令，而早就憋着一肚子火的楚歌等人也迅速行动起来。

　　……

　　与此同时，在撼地神牛和冰女开雾一波Gank突袭成功，且顺利逃脱之后，夜魇方天狼小队众人顿时喜笑颜开，一扫先前心中的郁闷之气。

　　“哈哈，让对面那个叫苏鸿的臭小子嚣张，现在还不是被我们打懵了？估计他万万没有想到只需两个辅助英雄就能将一个后期Carry英雄给彻底废掉！”

　　“只能说对面那帮家伙还是太过幼稚天真了，自以为历经几次死亡之周恐怖剧情副本任务，就算是资深试炼者了，殊不知在没有成功踏足星空战场之前，他们连炮灰都算不上，完全就是坐井观天！”

　　“不错，就是这么个道理，虽说我们刚才的手段有些上不了台面，但别忘了，这可是生死擂台战，不是你死就是我活，只要能够赢得最后的胜利，哪还管得了那么多！”

　　“骷髅王已废，跟死人无异，那么对面就只剩下四个人了，凭我们的实力，基本就是躺赢的节奏了，纵使拖到大后期，也完全不虚！”

　　听着战队天空等人的议论，正在上路补等级发育的天狼小队队长头狼不由面露一抹得意之色，而在注意到天辉方的人一改先前的全面收缩战术，开始变得急躁起来，频频上线补刀打钱之后，他脸上的笑意就更浓了。

　　在飞快思索了一下后，他迅速下令道：“虽说我们这阵容不是什么抱团推进阵容，但在对面已经废掉一人的情况下，是时候抱团推进一波，压缩下对面那帮家伙的Farm打钱空间了！”

　　闻言，天狼小队的撼地神牛等人顿时心领神会，露出一抹阴狠笑容，纷纷往下路兵线战场赶去。

　　虽然他们现在的英雄等级都不高，但他们的个人实力却是摆在那里，再加上对面还少了一个人，所以真要爆发正面团战的话，他们完全有信心打赢，甚至有可能借此机会一举将对方给彻底团灭，从而结束这场生死擂台战。

　　只要对方不傻，肯定会选择避战，不敢轻易开团，那么正好，他们可以顺势破掉对面的下路防御塔，在压缩对面英雄打钱Farm空间的同时，拿到塔钱奖励的他们还可以购买点装备道具，趁机扩大积累优势，直至将天辉方的人彻底碾压。

　　这样的战术远远谈不上精妙，也不怎么高明，但胜在简单粗暴有效，而他们的强悍战斗力则能够保证这套粗暴碾压战术顺利实施下去。

　　就看到先前TP传送回城的撼地神牛和冰女在稍稍休整了一下，用小净化药水恢复了一下魔法值之后，立马大步往下路兵线战场上奔去。

　　而在上路稍稍补了一下英雄等级发育的天狼小队队长头狼直接从野外商店购买了一双速度之靴和TP传送卷轴，然后飞到了下路幽魂防御外塔前。

　　中路兵线战场的仙女龙Puck也在用幻象法球清掉一波兵后，悄悄绕了一个视野，顺着中路河道，往下路兵线战场赶去。

　　一时间，战火硝烟弥漫，天狼小队的人都在往下路兵线战场集结，而天辉方伍声2009化身的影魔SF仿佛毫无所觉，亦或是太过急躁，竟是大摇大摆地出现在了兵线战场上。

　　……


第626章 铁血反击（中）

　　“酸性毒雾！”

　　下路兵线战场，天狼小队那名炼金术士英雄血脉力量传承者眼中闪过一抹狡黠阴狠之色，在抬手释放了大量的高腐蚀性酸性雾气，将兵线反推回去之后，立马闪身后退，看似跟先前一样，只是准备猥琐混线打钱，丝毫没有上前的意思，但在退出天辉方的视野范围之后，他却是悄悄躲进了野外商店旁的小树林深处。

　　“拽爷，我已就位，接下来就等着那家伙自投罗网了！”苍鹰，也就是天狼小队那名炼金术士英雄血脉力量传承者阴笑道。

　　等下波兵线反推回来，只要对面的影魔SF敢在线上露头，躲在暗处的他立马就可以通过不稳定化合物这个魔法技能打先手，将其晕眩在原地，虽然他的英雄等级不高，只学了二级的不稳定化合物，最大晕眩时间只有2.5秒，但却足以给躲在幽魂塔下的拽爷等人创造出机会，进而将身板脆弱的影魔SF给击杀掉了。

　　“很好！”天狼小队队长头狼冷冷一笑，很有耐心，并不着急冲前，因为天辉方的人在骷髅王被废掉之后，明显已经乱了阵脚，变得无比急躁，特别是其后期Carry英雄影魔SF更是屡屡上线补刀打钱，想要急着把英雄等级和装备道具提升起来，殊不知这刚好给了他们可乘之机。

　　果然，只见对面的影魔SF走位越来越大胆，很快就将兵线反推了回来，且大步上前，来到了野外商店的附近，浑然没有察觉到就在他身边不远处的小树林里还隐藏着一个人。

　　“不稳定化合物！”

　　躲在小树林深处的苍鹰狞笑一声，手中如同变魔术般，突然多了一瓶长管药剂，盛着不知名的绿色液体，且随着他的摇晃，开始咕咕冒泡翻涌，变得极度危险起来。

　　“一秒……两秒……”苍鹰并不着急出手，因为手中的不稳定化合物药剂每多摇晃一秒，造成的伤害和晕眩时间就更高一些，再加上对面的影魔SF根本就没有察觉到他的存在，所以他有充足的时间将手中的不稳定化合物激发到极致，从而造成最大的伤害和晕眩效果。

　　还有就是，身为二星武者，他对自己的操控能力很是自信，手中的不稳定化合物虽然看起来极度危险，但对他来说却是最为得力的杀伤武器。

　　不过就在他将手中的不稳定化合物摇晃了足足有五秒时间，准备在最后一两秒出手的时候，他却是愕然看到原本在他视野中的影魔SF突然退后两步，紧接着整个人消失不见了。

　　“该死！这到底是怎么回事？！”看着手中开始剧烈喷发且液体颜色逐渐转为深红的不稳定化合药剂，苍鹰脸上的狞笑顿时凝滞，闪过那么一抹慌乱之色。

　　要知道这不稳定化合物药剂摇晃个五秒时间，就已激发到了极致，接下来会有一两秒的缓冲期，如果在这时候还不把其扔出去的话，那么就轮到他自己倒霉了。

　　没有人任何的犹豫，苍鹰近乎本能地抬手，想要将手中眼看着就要爆炸的不稳定化合物扔出去，这时候他已经顾不得那么多了，没有炸到影魔SF也就罢了，但如果还将自己炸伤的话，那就太过丢脸了。

　　但下一刻，他的面色就刷的一下，变得惨白一片，眼睁睁看着手中的不稳定化合物轰然爆炸，巨大的爆炸威力不仅将他整个人炸晕在原地，原本握着不稳定化合物药剂的右手臂更是被炸成血肉碎片，飞溅了一地。

　　“你白痴啊，不知道扔出去啊？早知道我打先手了！”天空，也就是那名撼地神牛英雄血脉力量传承者忍不住吐槽道。

　　本来拥有沟壑技能的他也可以打先手，但由于先前一直在开雾游走Gank，他基本没怎么打钱发育，身上连速度之靴都没有，贸贸然在兵线战场上露头的话，很可能会失手，所以为了稳妥起见，这才让炼金术士躲在野外商店那里，但谁曾想苍鹰那家伙竟是在关键时刻失手，将自己给炸伤了，实在出乎了他们所有人的意料。

　　“你才是白痴！要知道这可是远古遗迹战场，又不是星空战场，在没有英雄目标的情况下，你以为我想扔就能扔啊？！”苍鹰所化身的炼金术士怒吼着回击道，在华夏战区血月之城中所有人的亲眼目睹之下，将自己炸伤就已经够丢脸的了，他自然不会再容忍队友的吐槽。

　　令他最为郁闷的是，他的右手臂直接被炸没了，瞬间遭受到重创，虽然还不至于像对面的骷髅王那样彻底废掉，但自身的战斗力却是锐减了大半。

　　“扔不出去？要知道这可不是普通的远古遗迹战场，而是特殊生死擂台战，遵循的是死亡之周恐怖剧情副本任务的战斗规则，怎么会扔不出去？”天空满脸疑惑之色，刚想继续吐槽，但在冷静思索了一下后，他却是隐隐有些想明白了。

　　如果没有猜错的话，应该是主宰者进行了一定的限制，毕竟这不是真正的死亡之周恐怖剧情任务副本，更不是星空战场，如果有些英雄技能不加以限制的话，就太过变态BUG了，会严重影响到战斗的平衡性。

　　比如说炼金术士的不稳定化合物技能，要是可以随意炸小兵亦或是中立野怪的话，那就太过恐怖了，要知道满级的不稳定化合物药剂能够造成360点的最大伤害，且能足足晕眩四秒时间，再配合上炼金术士的地精贪婪被动技能，Farm打钱速度绝对比火箭蹿升还要快。

　　还有就是，炼金术士的不稳定化合物技能冷却CD只有16秒，只要有足够的魔法值做支撑，即便是1V5也并非没有可能。

　　而这肯定不是主宰者想要看到的，身为已经成功冲出血月之城且踏足星空战场的位面战士，他们已知晓主宰者培养试炼者的目的，自然也清楚为了激发试炼者的最大战斗潜能，主宰者从来都不会发布必死任务，更不会允许严重影响战斗平衡的情况出现，即便有人耗费珍贵的半神祇祭品也不行。

　　所以，刚才苍鹰所化身的炼金术士在失去影魔SF的视野后，没有成功将手中的不稳定化合药剂扔出去也就很好理解了，因为在主宰者的限制之下，除非是对准英雄单位目标，不然的话，他根本就无法扔出去，更不可能用来炸小兵和中立野怪了。

　　想清楚这一点，天空所化身的撼地神牛也没有吐槽苍鹰的心思了，而是颇为费解地问道：“刚才对面那该死的影魔SF明明就在兵线战场上，怎么突然间就消失无踪了？即便他有所察觉，开始闪身后退，也不可能这么快就消失在我们的视野中才对！”

　　“诡计之雾！”天狼小队队长头狼阴沉着脸说道。

　　对面的影魔SF身上连魔瓶都没有，根本就不可能控到隐身符，再加上这只是战斗前期，其肯定没钱购买洛萨之锋这样的装备道具，所以有且只有一个可能，那就是诡计之雾了。

　　要知道诡计之雾激活使用之后，只要超出一千码的距离，其身边没有任何的敌方英雄，就会在诡计之雾的隐匿效果之下，从战场上消失无踪，除非他们靠上前去才能破雾显隐，而他们唯恐暴露，都站得太过靠后，根本就不可能做到这一点。

　　至于苍鹰所化身的炼金术士虽然躲在野外商店的小树林里，离对面的影魔SF颇近，但就在他即将出手的时候，对面的影魔SF却是突然横向侧移，紧接着退后几步，拉开到了一千码的距离，如此一来，等苍鹰想从小树林深处冲出来的时候，却是已经来不及了。

　　“拽爷，照你这样说，对面的影魔SF完全就是在装傻充愣，拿我们当猴子耍呢？！”天狼小队那名冰女英雄血脉力量传承者在微微一怔后，随即反应过来，快步上前，在兵线战场上插下一个岗哨守卫，立马侦测到了一个天辉方的视野眼。

　　见状，天狼小队的撼地神牛等人的面色都有些难看，特别是将自己炸成重伤的炼金术士更是无比郁闷，本以为悄悄躲在野外商店小树林，可以打一个漂亮的先手，但谁曾想自己的一举一动都暴露在对面的视野中，结果聪明反被聪明误，将自己给赔进去了。

　　“先撤！暂时缓一波节奏！”天狼小队队长头狼沉声下令道。

　　虽然对面的骷髅王已经废掉，他们这边占据着人数上的优势，再加上整体战斗力也远比对面的人强悍许多，但对面的人明显已经早有准备，提前插好了视野眼，且通过诡计之雾巧妙避开了炼金术士的先手，这一切都超乎了他的预料，令他很是不爽，也本能升出那么一丝危机感，所以为了安全起见，他决定暂时放弃抱团推进的想法，反正他们这边已经占据了极大的优势，完全没必要冒险。

　　不过就在天狼小队众人依令行事，准备后撤的时候，却是愕然听到下路河道神符点处蓦地传来仙女龙Puck的惨叫声。

　　……


第627章 铁血反击（下）

　　“拽爷，救我！”

　　天狼小队那名仙女龙Puck英雄血脉力量传承者惨叫连连，满脸慌乱之色。

　　本来他沿着下路河道，准备赶过去跟其他人汇合，且极为好运地碰到下路神符点刷出一个加速神符来，但就在他喜出望外，准备吃掉这个加速神符，并凭借加速神符的光环Buff效果，发动一波强势攻击的时候，却是骇然看到一道人形光影笔直朝他冲锋过来。

　　“神灵武士的牺牲大招？”那名仙女龙Puck英雄血脉力量传承者反应极快，随即面露一抹戏谑讥嘲之色，并没有任何的慌乱之色，而是在神灵武士临近自己身体的一刹那，突然发动相位转移技能，整个人蓦地从原地消失了。

　　要知道仙女龙Puck的相位转移技能激活使用后，整个人会暂时进入到另外一个位面空间，等同于无敌状态，可以免疫闪躲掉敌人的任何攻击，所以他根本就不怕神灵武士的牺牲大招。

　　反倒是苏鸿化身的神灵武士在发动牺牲大招之后，已经不可逆转，没有对敌人造成杀伤不说，还大大消耗了自己的生命潜能，自身生命血量值瞬间下降了三分之一，怎么看都亏大了。

　　“白痴！神灵武士的牺牲大招确实很厉害，但也要分对象才行，在老子面前……”那名仙女龙Puck英雄血脉力量传承者不屑讥嘲，刚准备再继续嘲讽几句，却是骇然看到对面的神灵武士突然抢前一步，将下路河道处的那枚加速神符给吃掉了。

　　“该死！”那名仙女龙Puck英雄血脉力量传承者再也笑不出来了，现在他才醒悟过来，对面的神灵武士很可能从一开始就是奔着那枚加速神符去的，可笑他还以为怒秀了对方一把，谁曾想现在局势彻底逆转，反倒是他陷入到极大的被动之中。

　　而令他暗暗叫苦不跌的是，先前在中路兵线战场，为了贪图收一波兵线的钱，他刚刚将幻想法球技能给用掉，此刻正处于技能冷却CD中，如此一来，他就很难逃脱一个加速神灵武士的追杀了。

　　果然，就在他解除相位转移技能状态，重新显现出身形的一瞬间，好几把熊熊燃烧的沸血战矛已经破空呼啸，朝他激射过来，且因为距离太近，完全不给他闪躲的空间和机会。

　　于是，就有了先前上面求救的那一幕。

　　“加速神灵武士？！”天狼小队队长头狼见状头皮不由一阵发麻，而在注意到苏鸿的英雄等级已经达到了七级之后，他顿时放弃了前去支援的想法，不是不想救，而是没法救，别说等他们赶过去的时候，很可能已经晚了，即便来得及，他们也拿一个移动速度达到极致的神灵武士没有太多办法。

　　当然了，天狼小队队长头狼肯定不会就这样放弃掉仙女龙Puck，毕竟这是特殊生死擂台战，死一次就会被主宰者抹杀掉，要是仙女龙Puck真陨落在这里，那对他们天狼小队来说无疑是一个极为沉重的打击。

　　只见他铁青着脸，沉声喝道：“慌什么慌，亏你还是二星武者，既然逃无可逃，不知道TP传送走啊？！”

　　“对啊，怎么忘记这一茬了！”那名仙女龙Puck英雄血脉力量传承者本来都已经有些绝望了，现在却是抓住了一根救命稻草，立马激活使用身上的TP传送卷轴，空间能量震动，一个传送魔法阵蓦地从他的脚下浮现，并将它整个人笼罩了起来。

　　“苏鸿是吧，老子记下这笔账了，等会就要你好看！”那名仙女龙Puck英雄血脉力量传承者绝处逢生之后，随即恶狠狠威胁道，算准了神灵武士没有任何打断晕眩技能，根本就无法阻止他TP传送走。

　　还有就是，跟普通的远古遗迹战场不一样，已经激活TP传送卷轴的他只要不走出脚下传送魔法阵的范围，空间传送通道就不会消失，也就是说，他不用傻傻站在原地被动挨打，可以进行闪躲，从而避免被对方趁机发动致命一击。

　　“确实，我已经很难击杀掉你了，不过在你TP传送走之前，怎么也得留下点东西才行，说起来这还是你们给我的启发灵感！”苏鸿冷冷一笑，大踏步上前，直接冲进仙女龙Puck脚下的传送魔法阵，手中的沸血战矛更是化作一道火色流光，直奔其眉心要害。

　　“嘿，虽然我是智力型英雄，但这并不代表我没有近身格斗能力，你也太小瞧星空战场的赏金猎人了！”那名仙女龙Puck英雄血脉力量传承者嘿然一笑，侧身横移，很是轻松就避开了那把沸血战矛的轰击，展现出与其英雄属性完全不相符的灵巧身法。

　　不过很快，他就得意不起来了，因为他忘了一点，那就是神灵武士在吃了加速神符之后，移动速度已经快到了极致，纵使他身法再灵活也是白搭，不等他拉开战斗距离，一把熊熊燃烧的沸血战矛就已在他的视野中迅速放大。

　　“不！老子可是星空战场的赏金猎人，怎么可能会陨落在这里？！”生死关头，那名仙女龙Puck英雄血脉力量传承者怒吼大叫，激发出自己的所有战斗潜能，险之又险地避开了神灵武士的致命一击，与此同时，他脚下的魔法阵光芒大作，一道道空间能量将他整个人笼罩了起来。

　　“哈哈，有本事来追杀老子啊，就凭你也想杀……”那名仙女龙Puck英雄血脉力量传承者的狂笑声戛然而止，在整个人即将传送走的一刹那，一股强烈的痛楚瞬间将他给淹没了。

　　夜魇方的生命泉水基地，空间能量震动，耀眼的白芒消散，显现出那名仙女龙Puck英雄血脉力量传承者的身影来，甫一现身，整个人就从半空中重重摔落到地上，鲜血混着骨头碎渣喷溅了一地，原本的两只翅膀已经被硬生生撕碎，再也无法浮空飞行，只能艰难在地上匍匐爬行。

　　“该死！那家伙竟然将刀飓蛛给废掉了？！”天狼小队的其他人神色大变，心底直冒寒气，因为刚刚就在他们的亲眼目睹之下，对面神灵武士抢在刀飓蛛，也就是那名仙女龙Puck英雄血脉力量传承者即将传送走之前，硬生生将刀飓蛛所化身仙女龙Puck的一双翅膀给折断撕碎了，异常的血腥残暴。

　　最为令他们惊惧的是，在废掉刀飓蛛之后，苏鸿所化身的神灵武士发出一道战吼咆哮，快速朝他们冲了过来。

　　“拦住他！”天狼小队队长头狼眼眸微微一缩，随即沉声下令道。

　　“没问题，看我的！”闻言，天狼小队那名撼地神牛英雄血脉力量传承者立马挥动肩上扛着的部落图腾柱，重重轰击到地面上，直接封死了下路河道的出口，将急速朝他们冲过来的神灵武士给阻挡住了。

　　“纵使你有加速神符Buff效果又能如何？在老子的神级封路之下，你一样得干瞪眼！还有，刚才如果不是刀飓蛛那家伙太过轻心大意的话，就凭你也想废掉他？！”天空，也就是那名撼地神牛英雄血脉力量传承者冷冷嘲讽，算是帮刀飓蛛出了一口恶气。

　　不过很快，他的脸色就变了，骇然看到对面神灵武士在出口在阻挡之后，竟是原路折回，然后往他们夜魇方的下路河道高坡飞快冲去。

　　“拽爷，那家伙该不会是想包抄我们的后路吧？难道说那家伙真敢越塔强杀不成？！”天空喉咙一阵急剧耸动，顿时有些口干舌燥。

　　这也太疯狂了，要知道在前期没有什么英雄等级和装备道具的情况下，基本很难顶得住防御塔的猛烈炮火攻击，更别说他们几个也不是吃素的，纵使英雄等级稍微低点，但个人战斗力却是明摆在这里。

　　“怕什么？他要真敢越塔，那就弄死他！”天狼小队队长头狼眼中凶芒爆闪，已然恼怒到了极点。

　　本来这应该是他们的一波强势抱团推进才对，但谁曾想先是炼金术士意外炸伤了自己，紧接着仙女龙Puck在下路河道被废掉，如果再被对面神灵武士越塔强杀的话，那他们的脸面也算是彻底丢尽，以后都不用在血月之城混了。

　　话落，天狼小队队长头狼化身的熊猫酒仙一马当先，往己方的幽魂塔后面走去，大有主动迎击的架势，而天空等人也在微微一怔后，神色狰狞，被激发起了凶性，紧跟了上去。

　　“苏鸿，那帮家伙都去堵截你了，要不你先退回来吧，反正在废掉对面的仙女龙Puck之后，我们已经替老李报仇雪恨了。”楚歌有些担忧地劝阻道。

　　如果是在兵线战场上的话，他们还能上前帮忙，但如果是越塔强杀的话，以他们现在的英雄等级和装备道具，冲上去就是送死，根本就发挥不出太大的作用，更别说现在的兵线又被对面反推了回来，对他们颇为不利。

　　苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着疯狂的战意，并没有多说什么，但他整个人却是带着一往无前的狂暴气势，极速冲向出现在他视野中的撼地神牛。

　　……


第628章 生命果实（上）

　　“他妈的，一个人就想围堵我们所有人？弄死他！”

　　天狼小队队长头狼勃然大怒，忍不住爆了一句粗口，手中的橡木棍带起一股猛烈的罡风，狠狠轰击向迎面冲过来的苏鸿，誓要将苏鸿给击杀掉。

　　不过令他大感郁闷的是，他这一棍子轰击下去，却是连苏鸿的皮毛都没有摸到，直接被极速状态下的苏鸿轻松避开，而不等他再做攻击，苏鸿已经从他身边飞掠而过，将他彻底晾在了一边。

　　“冲着我来的？！”天空化身的撼地神牛面色微微一白，闪过那么一抹惊惧之色，但随即他就狞笑出声道，“该死的臭小子，不要以为有个加速神符Buff效果就无敌了，老子就站在幽魂塔下，有本事过来啊！”

　　“如你所愿！”苏鸿眼中血芒一闪，迎着幽魂塔的猛烈炮火攻击，直奔撼地神牛而去。

　　在他看来，光废掉对面的仙女龙Puck还远远不够，既然要替李哥报仇雪恨，那怎么都要将罪魁祸首撼地神牛给废掉才行，因为正是撼地神牛亲手击碎了李哥的胳膊。

　　本来苏鸿并没打算如此激进，只是想在提前做好视野的情况下，寻找战机打一波反扑，但下路河道那枚加速神符却是给了他一个主动攻击的机会，也让他果断改变了先前的战术战略，不等楚歌等人配合，直接一个人出击了。

　　“轰轰轰！”

　　在幽魂防御外塔的猛烈炮火攻击之下，就看到苏鸿所化身神灵武士皮开肉绽，鲜血不断喷溅，被炸得很是凄惨，虽然他已经尽可能避开了要害部位，但自身的生命血量值却是在不断下降，再加上他先前刚刚施展了一次牺牲大招，遭受到不轻的反噬，处境就更加岌岌可危了。

　　虽然苏鸿现在的英雄等级全场最高，已经达到了七级，至少领先了对面天狼小队的人两三级，但在没有什么装备道具做支撑的情况下，强行越塔还是有些太过勉强了。

　　“哼，不自量力，想要替骷髅王报仇雪恨，也得先掂量掂量自己的实力再说，有本事冲我来啊！”天空化身的撼地神牛眼中闪过一抹阴狠之色，抢在神灵武士冲到自己身边之前，迈步往幽魂塔旁边的小树林走去，径直钻进去，且通过身上的吃树连续破开两棵古树，躲到了深处。

　　这样一来，神灵武士如果真敢继续追击的话，很容易就会被拽爷他们堵住出口，从而腹背受敌，再无退路，纵使有加速神符Buff也无济于事了，根本就没有腾转挪移的空间。

　　还有就是，加速神符Buff效果持续时间也是一定的，只有45秒的时间，看似颇长，但在下路河道先是跟仙女龙Puck一番缠斗，再加上一个长距离折返跑外加包抄绕后，估计加速神符的Buff效果持续时间也没几秒了。

　　所以这时候，只要稍微有点脑子的人，都会知难而退，根本不敢贸贸然冲杀进来。

　　只不过就在天空如此想，且为自己的机智应对颇为得意的时候，却是骇然看到苏鸿所化身的神灵武士丝毫没有放弃的意思，竟是不管不顾地朝他冲杀过来。

　　“疯子！神灵武士的英雄血脉力量传承者果然都是疯子！”看着浑身浴血且涌动着狂暴战意的苏鸿，天空心中顿时升起一股无可遏制的恐惧。

　　不过身为来自星空战场的赏金猎人，战斗经验十分丰富的他很快就强行压下内心的恐惧，重新恢复冷静镇定，并迅速出手，挥动粗壮的部落图腾柱，重重砸向地面。

　　“强化图腾！”

　　天空化身的撼地神牛猛地发力，往部落图腾柱中注入一股极为恐怖的土系魔法能量，随即在余震被动技能效果之下，直接引发强烈的地震，虽然地震的范围很小，只有方圆三百码的距离，但在这狭小的空间里却是已经足够了。

　　只见苏鸿所化身的神灵武士冲得太快，避之不及，刚好受到了余震被动技能的波及，整个人身体蓦地一顿，被晕眩在了原地，而也就是在这时，他身上的加速Buff效果持续时间已到，一下子消散了。

　　“哈哈，天助我也，这就是你追击老子的下场，给我去死吧！”天空化身的撼地神牛狞笑一声，挥动手中强化图腾柱，狠狠砸向苏鸿的头颅。

　　虽然碍于英雄等级太低，他只学了一记的余震被动技能，在释放英雄技能时，只能造成50点额外伤害和0.6秒的眩晕，但对他来说已经足够了，最为有利的是，在这小树林的狭窄空间里，苏鸿根本就没有闪避的空间，再想后退也来不及了。

　　不过就在天空所化身的撼地神牛舔了舔嘴唇，热切期待着用手中图腾柱将神灵武士给彻底爆头的时候，却是骇然看到已经没有加速Buff效果的苏鸿在恢复行动能力的一瞬间，竟是化作一道快到极致的人形光影，抢在他的图腾柱轰击到身上之前，笔直朝他狠狠冲撞过来。

　　“没有加速神符Buff效果，但我还有牺牲大招！”苏鸿眼眸赤红一片，涌动着嗜血杀戮的极度渴望，在狠狠冲撞到撼地神牛身上后，闪电般出手，激射出一把熊熊燃烧的沸血战矛，直接将其胸膛洞穿，并钉在了身后一颗苍翠古树上。

　　“牺牲大招？！”天空惨叫一声，满脸惊惧之色，这才醒悟过来，神灵武士一级牺牲大招的技能冷却CD也是45秒，刚好跟加速神符Buff效果持续时间一样。

　　只不过现在才反应过来，却是已经有些太晚了，先是中了神灵武士的牺牲大招，然后又被沸血战矛贯穿身体，钉在了树上，他根本就无从逃脱。

　　“血债血偿，这就是你废掉李哥的代价！”苏鸿眼中血芒一闪，反手抽出一把战矛，用鲜血引燃，直接斩断了避无可避的撼地神牛的右胳膊，紧接着将手中沸血战矛奋力投掷出去，一下子洞穿粉碎了撼地神牛的膝盖，将其给彻底废掉了。

　　……


第629章 生命果实（中）

　　“该死的臭小子，将老子废掉，你也跑不掉，你死定了！”

　　天狼小队那名撼地神牛英雄血脉力量传承者，也就是天空，惨叫连连，极为怨毒地看着苏鸿，身为来自星空战场的赏金猎人，如今却是被一个普通试炼者钉死在树上，动都不能动一下，这绝对是一种耻辱。

　　“那就不是你所操心的事情了。”苏鸿淡淡回应道。

　　本来他是有机会击杀掉撼地神牛的，但想到李哥先前那副心灰若死的样子，他觉得或许这才是最好的报复方式，让其也好好体会下那种被人废掉且生不如死的痛苦感觉。

　　“苏鸿，你真当我天狼小队好欺辱不成？！”天狼小队队长头狼已经出离愤怒了，先是刀飓蛛，紧接着是天空，等于说自己的两个手下都已经被苏鸿给彻底废掉了，这无异于赤裸裸的打脸。

　　还有就是，想到现在华夏战区所有的试炼者都在密切关注着这场生死擂台战，他就更加无法容忍了，手持橡木棍快步冲上前去，直接堵死了苏鸿的退路。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，浮现出一抹淡淡的嘲讽，没有多说什么，而是直接激活使用身上的TP传送卷轴，空间能量震荡，一个传送魔法阵随之出现在了他的脚下。

　　“想通过TP传送走？想得倒美！”天狼小队那名冰女英雄血脉力量传承者冷嘲一声，挥动手中的冰霜法杖，激射出一道彻寒的魔法能量，轰击到苏鸿的身上，想要通过冰封禁制技能打断苏鸿的TP传送，然后再配合拽爷和炼金术士，将其给击杀掉，但令他大感错愕的是，他的冰封禁制技能竟是失效了。

　　“苍鹰，用不稳定化合物！”天狼小队队长头狼阴沉着脸，下令道。

　　他已经看出来了，苏鸿好像拥有某种比狂战士之血被动技能还要强悍的特殊能力，可以免疫抵消掉指向性的魔法，跟他们身上的抗魔符文差不多，但在面对范围晕眩控制技能时，却是无能为力了，而刚才天空的强化图腾范围余震技能就已证明了这一点。

　　“好的，拽爷，我还有一只手，足够留下这该死的家伙了！”苍鹰化身的炼金术士恨声回应道，左手立马出现了一瓶不稳定化合物药剂，并随着他的摇晃剧烈沸腾起来。

　　这一次吸取了先前的教训，同时也是为了尽快打断神灵武士的TP传送，以防对方真得逃脱，他手中的不稳定化合物只摇晃了那么一秒，就待扔出去，不过也就是在这时，他的视野中蓦地出现了一道道火色流光，破空呼啸，朝他激射过来。

　　粗略一数，至少有十几把熊熊燃烧的火焰战矛，如果他不进行躲闪的话，本就已重伤的他估计会被直接钉死在地上，而这绝不是他想要的。

　　为了自己的小命着想，苍鹰化身的炼金术士本能选择了闪躲，虽然在避开之后，他立马就将手中的不稳定化合物药剂扔了出去，但就是这么一耽搁的功夫，苏鸿化身的神灵武士却是已经从传送魔法阵上消失了。

　　……

　　“我勒个去！这都能逃脱了？天狼小队那帮家伙到底在搞什么鬼？刚上来看着挺强势的，个人战斗力也很强悍，但现在看来，简直就是一帮废物啊！”

　　“准确说，应该是血杀会的人在搞什么东西，派出这么一支废物战队，难不成是跟对面的刺血战队联合做局，想要坑我们的赌金不成？！”

　　“那倒还不至于，且不说血杀会这样的超级势力组织根本没必要这么做，单单只是他们跟荆棘鸟战盟的仇怨就不似作伪，不过话又说回来，这天狼小队到底从哪冒出来的？被对面一个神灵武士打得灰头土脸，也太不给力了！”

　　“如果仅仅只是如此的话，也就罢了，现在关键是仙女龙Puck和撼地神牛都已经废掉了，丧失了战斗力，而炼金术士也好不到哪里去，少了一条胳膊之后，战斗力锐减，局势对夜魇方来说很不妙啊！”

　　“操，老子的刺血币啊，不会真的血本无归了吧？！”

　　华夏战区血月之城的观战者神色呆滞，看到神灵武士一波强势反击，将天狼小队几近打残之后，他们再也按捺不住了，纷纷起哄抗议，喝起倒彩来。

　　而荆棘鸟战盟众人以及那些搏冷门的家伙则面露狂喜之色，大声欢呼起来。

　　“杀伐果断，仅凭一个加速神符，就能将来自星空战场的天狼小队给打残，确实是一个不可多得的战斗天才，但只可惜的是，还是稍显稚嫩了一点，不够狠辣。”千丈空灵之塔塔尖上的青羽盟王子羽忍不住赞叹了一声，但在想到什么后，他却是微微摇了摇头。

　　与此同时，正在自己宫殿里关注这场战斗的血杀会贪狼星主冷哼一声，虽然面色有些阴沉，心情颇为不爽，但却很是镇定，并不怎么慌张。

　　因为在连续吃了几次闷亏，特别是铁骑战盟全军覆灭之后，他已经保持足够的警惕，不再轻心大意，更不会小觑苏鸿率领的刺血战队。

　　为了确保能赢下这场特殊生死擂台战，他除了招来星空战场的天狼小队之外，还准备了五枚拥有断肢重生恢复疗效的生命果实，所以天狼小队这一波团战虽然输得颇为凄惨，有些伤士气，但在他看来，却并非什么不可挽回的失误，只要没死人就行。

　　不仅如此，这或许还是一个发动突袭的契机，因为天辉方刺血战队的人根本就不会想到会有生命果实这样的疗伤宝物，更不会想到在他耗费了两个珍贵半神祇祭品之后，特殊生死擂台上的很多战斗规则都对夜魇方天狼小队更为有利，比如说生命果实这样原本只能在死亡之周恐怖剧情任务副本中才能使用的特殊消耗品，现在也可以在生死擂台上激活使用了。

　　“相信天狼小队那帮家伙应该不会放过这样一个大好机会才对！”血杀会贪狼星主阴冷一笑道。

　　……


第630章 生命果实（下）

　　夜魇方基地，天狼小队的人满脸阴沉之色，气氛无比压抑沉闷。

　　这波团战打得实在是太过憋屈郁闷了，先是Gank影魔SF失败，被对面狠狠耍弄了一把，炼金术士还把自己的手臂给炸伤了，就已经够丢脸的了，结果又被一个加速神灵武士给硬生生杀穿，一下子废掉了两个人，可谓是窝囊到了极点，要知道即便是在星空战场上，他们天狼小队也从未如此窝囊过。

　　“拽爷，我们天狼小队什么时候吃过这样的亏？一定要弄死那个臭小子，找回场子才行！”

　　“不光要弄死，还要狠狠血虐一顿，方能一泄心头之恨！”

　　“不错，不然的话，消息传回去，我们天狼小队以后在星空战场也没法混了，估计根本就没人雇佣我们。”

　　“所以，那臭小子必须死，还有刺血战队其余的人，也要一一虐杀，因为局面发展到这一步，已不仅仅只是雇主发布的赏金任务那么简单了，还关系到我们天狼小队的声誉，真要声名扫地的话，我们也就失去赖以生存的资本，至少这赏金猎人是当不成了！”

　　天空等人纷纷开口，满脸怨毒恼恨之色，怎么都没有想到一场本应轻松碾压的战斗竟是演变成这样的局面，他们不仅没有占到任何的便宜，反倒是吃了一个大亏，几乎被打残了。

　　“好了，废话少说，先治疗伤势吧！”天狼小队队长头狼冷冷开口，心情同样很是不爽。

　　就看到随着他的话落，他胸前的刺血纹身光华大作，飞逸出三道七彩流光，落到他的手中后，立马化作三枚涌动着浓郁生命能量的翠绿果实，然后被他分发给了遭受到重创的天空等人。

　　“呼！还好贪狼星主留有后手，不然的话，这一战我们天狼小队就要阴沟里翻船了！”天空、刀飓蛛和苍鹰三人长舒一口气，神色轻松了不少，在拿到生命果实后，立马激活使用了。

　　只见原本重伤残废的天空和刀飓蛛两人周身萦绕着一道道翠绿光芒，断掉的残肢以肉眼可见的速度迅速恢复，重新生长了出来，而只断了条胳膊的苍鹰就更不用多说什么了，很快就痊愈，重新恢复了战斗力。

　　“还有两枚生命果实，也就是说，我们还有两次修正失误的机会，但我希望这两枚生命果实就此封存，再也用不到了，因为当着血月之城所有试炼者的面，我们如此做法，已经跟作弊差不多了，可谓是丢尽了颜面！”天狼小队队长头狼环视众人一眼，冷冷提醒道。

　　“明白了，拽爷，接下来的战斗我们必定全力以赴，再不给对面那帮家伙任何翻盘的机会了！”天空等人闻言心神一凛，异口同声地承诺道。

　　“那就好！”天狼小队队长头狼微微点头，随即阴笑着说道：“刚才那波团战确实输得很惨，但对我们来说，这未尝不是一个突袭的机会，因为对面那帮家伙根本就想不到你们已经重新恢复了战斗力！”

　　闻言，天空等人眼眸骤然一亮，而在听明白拽爷的具体战斗指令之后，他们更是阴狠狞笑连连，迅速行动起来。

　　……

　　与此同时，天辉方的基地，TP传送回去的苏鸿在耗费了两瓶大药外加活血术的治疗恢复效果，终于将自己身上的伤势给恢复治疗好了。

　　“苏鸿，请收下我的膝盖，哥们我算是服了！”

　　“苏哥，你不愧是我的偶像，我已经有向你顶礼膜拜的冲动了！”

　　楚歌和09两人在团队频道里大呼小叫，笑着调侃打趣道，已然兴奋到了极点，而莫子琪也露出一抹灿然的笑容，长舒了一口气，还好有苏鸿在，不然的话，这场战斗他们就很难了。

　　原本颓然蹲在地上的李大雷面露激动之色，猛地站起身来，认真说道：“苏鸿老弟，谢了！”

　　因为他心里很是清楚，苏鸿刚才完全可以选择其他的攻击目标，没必要死追着对面的撼地神牛不放，甚至不顾自身安危，冲进了小树林深处，之所以如此做，目的就是为了帮他报仇雪恨。

　　“李哥，这是我应该做的，你也别灰心，等我们打赢这场战斗，并离开这方特殊生死擂台之后，只需花费点刺血币，就能治疗好你身体的伤势了。”苏鸿笑着说道。

　　“好，老哥我等着！”李大雷大笑道，一扫先前的倾颓之色，已然重新恢复了活力。

　　他最怕的就是拖累整个团队，彻底沦为累赘，但现在局势已经被苏鸿扭转了过来，对面的撼地神牛和仙女龙Puck已经彻底废掉，而炼金术士也断了条胳膊，没有什么战斗力了，所以只要不出什么意外，他们刺血战队应该能够拿下了。

　　“干他妈的，这下该轮到我们抱团推进了，倒要看看他们只剩下两个人还怎么防守！”兴奋激动之下，楚歌忍不住爆了句粗口，尽情宣泄着内心的压力。

　　虽然嘴上不愿意承认，但刚才有那么一段时刻，他内心已经无比绝望了，相信其他人也是，而现在却是有种柳暗花明峰回路转的爽快感，也难怪会有点失态了。

　　伍声2009等人都是会心一笑，纷纷转头看向苏鸿，热切期待着苏鸿的战斗指令，刚才是没有办法，他们只能采取全面收缩战术，甚至都不太敢在兵线战场上露头，但现在他们已经取得压倒性的优势，是时候发动一波强势反扑了。

　　“那就顺势推掉他们的下路防御塔！”苏鸿笑着痛快应道，也知道众人先前都憋闷压抑坏了，确实需要宣泄一下。

　　当然了，最重要的是，对面在折损两名人手之后，再加上炼金术士也没有什么战斗力了，已经很难组织起有效的防守，刚好趁此机会，推掉他们的一路防御塔。

　　在稍稍思索了一下后，苏鸿先是将假腿合成出来，然后又购买了一个攻击之爪和加速手套，准备等一会再打点钱，然后将食尸鬼的臂章这件装备道具给合成出来了。

　　买好装备道具之后，苏鸿没有任何犹豫，大踏步往下路兵线战场赶去，跟楚歌等人汇合到一起，朝夜魇方的下路幽魂防御外塔发起了猛烈的攻击。

　　果然，正如苏鸿等人先前预料的一样，夜魇方的人已经彻底放弃了防守，熊猫酒仙直接出现在了中路，而冰女则跑到了上路，看样子是打算利用幽魂防御塔拖延时间，然后趁机Farm补发育了。

　　至于那个断了一条胳膊的炼金术士却是没有出现在兵线战场上，如果没有猜错的话，应该是跑野区打钱了。

　　“轰！”

　　没有任何的悬念，纵使夜魇方的人开启了塔防，也仅仅只是拖延了那么几秒的时间，无济于事，最终还是被苏鸿等人给打爆了，在幽魂防御塔即将爆掉的时候，楚歌等人不约而同地停手，将最后一下攻击留给了苏鸿。

　　对此，苏鸿微微一笑，毫不客气地将塔钱奖励拿到了自己手中，争取尽快将食尸鬼的臂章这件装备道具合成出来。

　　在破掉夜魇方的下路防御外塔之后，苏鸿等人顺势又将夜魇方的防御二塔给一并破掉了，同样没有遇到任何的抵抗。

　　“苏鸿，要不要一鼓作气，直接推上他们的高地？”楚歌忍不住开口提议道。

　　闻言，苏鸿微微有些心动，要是能够破掉夜魇方一路高地的话，己方就能将优势转为胜势了，从而占据极大的战略主动，不过在冷静思索了一下后，他最终还是否决了这个诱人的建议，因为如果真推上对方高地的话，无疑会遭到天狼小队的拼命反扑，虽然他们这边占据着优势，但考虑到天狼小队的强悍个人实力，还是稳妥点为好，以免出现不必要的伤亡。

　　还有就是，这是一场特殊生死擂台战，不是你死就是我活，即便破掉对面的三路高地，但对面的天狼小队只要找准机会，将他们都击杀掉，那么赢得还是夜魇方。

　　所以为了稳妥起见，苏鸿还是带着楚歌等人撤退了，在稍稍恢复补给一波后，不管是继续抱团推塔，还是打钱发育，都比现在就跟对面生死搏杀强，即便他们最终能够打赢，估计也是惨胜，他可不想楚歌等人出事。

　　“苏哥，我们可以开雾一波，抓下对面的熊猫酒仙，只要不给他成功开启大招的机会，还是有希望将其击杀掉的，毕竟对面的撼地神牛已经废了，没有反手控制技能，再退一步讲，即便我们Gank失败了，也可以继续抱团推进。”09在想了想之后，开口提议道。

　　“也好！”苏鸿点头同意道。

　　不得不说，09这个提议很不错，即便失败了，对他们来说也没有什么损失，继续抱团推进就是了，不断扩大积累优势，直到形成装备道具碾压之后，再推上夜魇方高地，逼迫着天狼小队决一死战。

　　在有所决定之后，苏鸿等人直接用飞鸟信使购买了一组诡计之雾，然后立马激活使用，直奔中路兵线战场的熊猫酒仙而去。

　　……


第631章 狂战士之怒（上）

　　中路河道兵线战场，天狼小队队长头狼所化身的熊猫酒仙正在占线打钱，趁天辉方众人都在抱团推进拆塔的时机，他终于将自己的英雄等级提升到了七级，学习了一级大招奥义元素分离。

　　“突然从兵线战场上消失了？！”天狼小队队长头狼眼中闪过一抹稍纵即逝的精芒，不仅没有后退的意思，反倒是上前几步，朝着一个残血的远程法师小兵冲去，作势要将那个残血小兵的钱给拿到手。

　　“这是？”周身笼罩着一团阴影之雾的苏鸿微微皱眉，本能觉得有些不妥，不过他们现在已经冲到了中路兵线战场，犹如离弦之箭般，已经不得不发了。

　　“妖术变羊！穿刺！”

　　楚歌化身的恶魔巫师冲在最前面，在破雾显隐的一瞬间，挥动手中恶魔法杖，先是激射出一道妖异的魔法能量，破掉了熊猫酒仙的抗魔纹身，然后召唤凝聚出一只魔法巨爪猛击地面，向一条直线上射出带刺的卷须，直接将熊猫酒仙抛向半空中，重重摔落到地上后，立马晕眩在原地，动也不能动弹一下了。

　　“杀了他！”

　　楚歌眼中闪过一抹兴奋之色，这波开雾突袭Gank最重要的一点就是先手控制，要是能够成功打先手，不给对面熊猫酒仙开出大招来，那么一轮激射攻击之下，绝对有机会将对面的熊猫酒仙击杀掉。

　　本来他还有些不自信，毕竟穿刺技能是有抬手停顿时间的，再加上他还要用妖术变羊技能先行破掉对方的抗魔纹身，所以只要足够警觉的话，熊猫酒仙是有机会开出元素分离大招的，但对面的熊猫酒仙为了一个残血远程小兵，竟是冲上前来，且反应慢了半拍，那就是纯粹作死了。

　　“毁灭阴影！”

　　一直没有机会发挥的09迈步上前，抬手就是一个满级的完美三连压，一下子就打掉了熊猫酒仙一半多的生命血量值。

　　“束缚击！”

　　莫子琪化身的风行者轻喝一声，找准位置，弯弓搭箭激射出一支充斥着风系魔法能量的强力箭矢，一下子将熊猫酒仙和附近的一个食尸鬼小兵晕眩到一起。

　　虽然先前一直在劣势路抗压，莫子琪的英雄等级并不高，在连续破掉对方两座防御塔之后，也才只有五级，但她却是果断将束缚击这个英雄技能升到了三级，如此一来，束缚控制时间足足有三秒之久，已足够众人将对面的熊猫酒仙给击杀掉了。

　　见状，苏鸿的眉头不由越皱越紧，心中的不好感觉愈发强烈了，如果是其他人的话也就罢了，但头狼可是天狼小队的队长，真正的二星武者，且还是星空战场的赏金猎人，实力怎么都不至于如此不济，更不可能会犯如此大的失误。

　　“速退！”本打算上前攻击的苏鸿蓦地停住前行的脚步，并沉声下令道。

　　“什么？撤退？要知道对面那熊猫酒仙已经残血了啊！”楚歌等人都是微微一怔，心中很是费解，在犹豫了一下，最终还是选择放弃，转身准备撤退了，只不过这个时候却是已经来不及了。

　　“哈哈，现在才反应过来？已经晚了！”一直猫在幽魂防御塔后面蹲守的天空狂笑一声，大步上前，抬手一记沟壑，直接将楚歌等人晕眩在原地。

　　“酸性喷雾！不稳定化合物！”

　　苍鹰化身的炼金术士也适时杀出，先是释放出一道道高腐蚀性的酸性雾气，侵蚀着天辉方众人的身体，减伤减防，紧接着将手中已经提前摇晃了好几秒的不稳定化合物药剂重重扔了出去，直接砸到冲在最前面的楚歌头上，剧烈的爆炸过后，就看到楚歌化身的恶魔巫师血肉模糊，两条胳膊都已经残废，胸前更是破开一个恐怖的大洞。

　　“怎么可能？你们不是已经被打残了吗？！”09神色大变，有些难以置信地大叫道，怎么都没有想到对面原本已经被废掉的撼地神牛等人竟是重新恢复了战斗力，而且英雄等级也提升了好几级，直接打了他们一个措手不及。

　　不过现在已经不是想这个的时候了，09的反应极快，在恢复行动能力的一瞬间，立马抢前一步，将已经残血重伤的楚歌扛在肩上，然后迅速转身奔逃，想要脱离战场，不然的话，楚歌的小命估计就要交代在这里了。

　　但也就是在这时，一个幻术法阵蓦地出现在战场中央，一道道魔法锁链迅速凝聚成形，并牢牢牵引束缚住了他跟楚歌，一下子就断绝了他撤退的后路。

　　“梦境缠绕？！”09眼中不由闪过一抹慌乱之色，要知道仙女龙Puck的梦境缠绕大招持续时间很长，足足有六秒之久，在这期间他们只能在原地打转，很难真正脱离梦境缠绕大招的幻术法阵范围。

　　稍稍迟疑了那么一下，09迅速有所决断，咬牙硬冲了出去，虽然这样一来，他跟楚歌都会不可避免地遭受到梦境缠绕大招的后续晕眩伤害，但也总比站在原地被动挨打强，最主要的是他还能扛得住，但楚歌却是已经重伤残血，要是再遭受到对面的攻击，很可能就真得要陨落在这里了。

　　“嘿，倒是有点决断力，不过想要逃，也得先问过老子同意才行！”刀飓蛛化身的精灵龙Puck狞笑一声，在用梦境缠绕大招将天辉方众人缠绕住之后，立马发动幻象法球技能，飞向再次触发梦境缠绕大招后续晕眩伤害的影魔SF，且在穿越而过的一瞬间，立马将本体传送到了魔法球所在的位置。

　　“去死吧！一血是老子的了！”刀飓蛛化身的仙女龙Puck眼中闪过一抹兴奋之色，在显现出身形的一瞬间，立马就对残血重伤的恶魔巫师发动了攻击，想要先将一血战绩拿到手再说，然后再转过头来对付影魔SF。

　　不过也就是在这时，残血重伤的恶魔巫师身上蓦地浮现出一道涌动着浓郁生命能量的翠绿魔法光芒，迅速治愈着其身上的伤势，并将仙女龙Puck的致命一击给抵挡了下来。

　　“09，赶紧带着楚歌走，我来断后！”在抬手给楚歌释放了一记活血术后，苏鸿急声开口道。

　　虽然不知道对方到底是怎么做到的，竟是断肢重生，重新恢复了战斗力，但现在看来，这明显就是一个针对他们的陷阱，这波团战已经没得打，只能赶紧后撤，不然的话，麻烦就大了。

　　“断后？你现在自身都难保，还想着断后？简直痴心妄想！”天狼小队队长头狼化身的熊猫酒仙阴狠一笑，在解除束缚击的负面晕眩状态后，立马激活使用元素分离大招，整个人一分为三，化作三个具有特殊能力的元素战士。

　　“投掷！”

　　只见他的土熊猫分身在分离落地的一瞬间，立马投掷出一块巨大的石头，重重轰击向苏鸿，直接将苏鸿化身的神灵武士晕眩在了原地。

　　“果然是这样！早就应该猜到的！”在成功晕眩住苏鸿后，天狼小队队长头狼大笑出声，二星武者的战斗潜能外加狂战士之血的被动技能提升效果，确实有很大几率抵消掉一些指向性的魔法技能，但前提是狂战士之血被动技能已经被连续触发的情况下，而在神灵武士几近满血的状态下，魔抗能力并不高，直接就被他晕眩在了原地。

　　在成功晕眩控制住苏鸿之后，他的土熊猫和火熊猫两大分身立马逼近，对着苏鸿化身的神灵武士就是一通狂攻，其中周身升腾着献祭火焰的火熊猫更是狞笑着出手，一拳轰击向苏鸿手握战矛的右胳膊，骨裂声随之响起。

　　“苏鸿！”站在最后排，原本已经开启风步脱离战场的莫子琪在看到苏鸿有危险之后，立马毫不犹豫地冲上前去，挡在了苏鸿的身前，想要尽可能替苏鸿分担伤害。

　　“哈，又来一个送死的，还是一个大美妞！放心好了，老子不会这么快就弄死你们的，怎么都要先血虐你们一顿，找回颜面再说！”天狼小队队长头狼在微微一怔后，不由狞笑出声，第三个分身风熊猫冲上前来，直接一个龙卷风技能将刚刚要恢复行动能力的神灵武士吹到半空中，然后操控着风熊猫分身进入到疾风步隐身状态，随即破隐一击，轰击向挡在苏鸿身前的莫子琪。

　　“噗！”

　　血花飞溅，莫子琪猝不及防之下，右腿膝盖一下子就被打断，整个人再也站立不住，半跪在地上。

　　而09化身的影魔SF也好不到哪里去，被仙女龙Puck和TP传送过来的冰女联手攻击，双手已经被齐齐打断，彻底废掉，丧失了战斗力。

　　正如头狼所说，满怀怨毒的天狼小队众人并没有急着进行击杀，而是通过各种手段肆意血虐，将楚歌等人相继废掉，以此来宣泄心中的怨恨。

　　见状，从半空中重重摔落到地上的苏鸿眼眸顿时红了，发出一道咆哮战吼，疯狂冲向正在对莫子琪出手的头狼。

　　……


第632章 狂战士之怒（中）

　　“太阴险！太无耻了！这已经跟作弊差不多了，本来这特殊生死擂台战对于刚刚组建成立的荆棘鸟战盟就很是不公平，现在更是弄出生命果实这种宝物来，这让天辉方的人怎么打？”

　　“哎，这就是跟血杀会这样的超级势力组织作对的下场，有时候不是说你有实力足够强悍就能行的，人家光用战争资源堆都堆死你了，即便你再奋力抗争也没用！”

　　“平心而论，这刺血战队已经很强了，特别是那神灵武士的发挥更是堪称惊艳，但图奈何对面还有生命果实这样的宝物，等于多了好几条命，根本就拼不过。”

　　“是挺可惜，从内心情感来说，我是很支持刺血战队的，毕竟血杀会平日里行事太过霸道蛮横了，没少欺辱我们这样的普通试炼者，但从理智上来说，我却是要站在血杀会这边，不为别的，该因哥们我的赌注可都全押在天狼小队上边了！”

　　“所以说嘛，天狼小队卑鄙无耻的好，不然的话，我们可就要被坑死了！”

　　在看到原本已经被打残的夜魇方天狼小队突然拿出三枚生命果实，恢复治疗好伤势，并趁机发起一波突袭之后，华夏战区血月之城的试炼者顿时一片哗然，怎么都没想到血杀会和天狼小队的人竟是在众目睽睽之下，用出这种不入流的手段来。

　　虽然他们的赌金都押在了天狼小队这一边，但在这一刻，他们内心里却是不自觉站到了刺血战队那一边，只因血杀会的手段实在太过卑鄙无耻，已经没有任何的公平性可言了。

　　“如果苏老大他们真得陨落了，老子大不了豁出这条命去，也要弄死几个血杀会的人渣！”坦克赤红着眼眸，斩钉截铁地说道。

　　“带我一个，反正我这条命本就是苏哥救的，再还给苏哥就是了！”影月沉声响应道。

　　“还有我们！带我们一个，苏老大待我们不薄，我们也不是忘恩负义之辈，大不了跟他们拼了，拼死一个算一个！”各大战队的人纷纷怒吼道。

　　如果是公平一战的话，真要输了，他们也无话可说，但这样被人阴死，实在是太过憋屈了，只要稍微有点血性的人都忍不了。

　　“稍安勿躁，这场战斗还没有结束，一切都等结果出来再说。”厉魂眼中锐利光芒闪烁，安抚众人道，只不过向来冷静理智的他此刻也憋着一股火，已经打定主意，如果这一战苏鸿等人真得输掉了，那他就带着坦克等人一起，怎么都让血杀会付出点惨重代价才行。

　　“果然如此。”千丈空灵之塔塔尖上的青羽盟王子羽微微摇头叹息，心下颇为惋惜，因为这一战，刺血战队本来是有机会赢的，只是没有把握住罢了。

　　“成王败寇！且不管老子是如何赢得，只要能赢就行，倒要看看谁敢当着老子的面胡言乱语！”血杀会贪狼星主冷哼一声，随即忍不住放声狂笑起来，可以说天狼小队等人的做法正合他的心意，也只有这样方能一泄心头之恨。

　　……

　　特殊生死擂台之上，随着天狼小队撼地神牛等人的突袭，战局已经彻底一面倒，几乎没有任何悬念了。

　　楚歌等人先后被打残，丧失了战斗力，只有苏鸿还有一战之力，但他手握战矛的右胳膊在头狼的两个熊猫分身攻击之下，也已经碎裂，只是凭着心中一股不屈不挠的斗志，在勉力支撑罢了。

　　“牺牲！”

　　苏鸿化身的神灵武士怒吼咆哮，浑身爆出一团血雾，瞬间激发出自己的生命潜能，毫不犹豫地施展牺牲大招，整个人化作一道人形光影，跟正对着莫子琪攻击的风熊猫狠狠撞击到一起，手中熊熊燃烧的沸血战矛也随之激射而出，将被打残了的风熊猫给一举击杀掉了。

　　“哈哈，将牺牲大招用在一个风熊猫分身上？实在是笑死老子了！”天狼小队队长头狼在微微一怔之后，随即放声狂笑，忍不住肆意嘲讽起来。

　　而天空等人见状，也纷纷开口讥嘲，先前他们被神灵武士一个人压得灰头土脸，早就憋了一肚子火，但现在总算是出了一口恶气。

　　对于天狼小队众人的肆意讥嘲，苏鸿浑不在意，在冲过去的瞬间，立马将已经站立不起来的莫子琪抱了起来，然后转过身去，用自己的后背硬扛着对方的攻击，迈步往己方的战争古树防御塔走去。

　　“苏鸿，不要管我，你先走，只要你还活着，这一场战斗我们就能赢！”莫子琪扭动身体，奋力挣脱苏鸿的怀抱，不想因为自己拖累苏鸿，但一双有力的胳膊却是将她越抱越紧，死死都不肯放手。

　　只要我还活着，就会为你撑起一片天空！

　　浑身浴血的苏鸿微微一笑，并没有多说什么，紧紧抱着莫子琪，拼命激发体内魔血战纹的力量，跟狂战士之血被动技能融合到一起，硬是扛着夜魇方天狼小队等人的猛烈攻击，强行回到了己方的中路防御外塔下面。

　　有苏鸿吸引对面天狼小队的攻击火力，09和楚歌两人趁机残血逃生，险之又险地逃过了一劫。

　　“拽爷，那帮家伙都已残血，而且都被打彻底残废了，根本没有反抗能力，我们要不要越塔强杀，直接将他们灭掉？”天空有些不甘心地开口提议道。

　　虽然打了一波完美团，将对面的人都给打残了，但没有杀掉一个人，却是令他心中有些不爽。

　　苍鹰等人闻言颇为意动，跃跃欲试，不想给天辉方任何翻盘的机会，毕竟先前神灵武士给他们的压力实在太大了，如果没有生命果实的话，他们很可能已经输掉这场战斗了。

　　“想什么呢？你们以为生命果实是那么好弄的，随便一个人都能拿得出来？那你们也太高看他们了！”天狼小队队长头狼不屑冷笑，伸出舌头舔了舔嘴唇，面露一抹嗜血的兴奋之意，对他来说，猎杀游戏现在才刚刚开始。

　　……


第633章 狂战士之怒（下）

　　天辉方的基地里，愁云惨淡，楚歌等人都面露一抹绝望之色，虽然他们刚才侥幸逃脱了一劫，但如今他们都已经被废掉了，丧失了战斗力，如此一来，不过是苟延残喘罢了。

　　还有就是，刚才对面的人明显有机会越塔强杀他们的，但却轻易放他们一条生路，肯定是打算在接下来的战斗肆意欺辱戏耍他们，而已经残废的他们空有英雄等级和装备道具，却是无力反抗。

　　最为令他们绝望的是，苏鸿的右胳膊也粉碎了，刚才强撑着将莫子琪救了回来，但现在手臂已经无力低垂，再也抬不起来了。

　　“苏哥，都是我的错，如果不是我提议开雾一波Gank对面熊猫酒仙的话，我们也不会沦落到如此境地，都是我害了你们！”09低垂着头，面色惨白，心中充满了愧疚自责。

　　现在看来，对面的熊猫酒仙根本就是在故意卖破绽，硬抗一波攻击，等他们这边的先手控制技能都甩光之后，然后再打一波强势反扑，只不过现在才醒悟明白过来，却是已经太晚了。

　　“呵呵，没必要自责什么，刚才那波Gank突袭还是很正确的，只不过我们没有预料到对面会有断肢重生的特殊消耗品罢了，这并不是你的错，如果真要追究责任的话，反倒是我的问题大一些。”苏鸿微微苦笑，伸手拍了拍09的肩膀以示安慰。

　　说起来，如果在下路那波战斗中，直接击杀掉对面撼地神牛的话，或许就不会生出如此多的变数了，即便这波团战他们还是有可能会打输，但却不至于如此之惨，五个人都丧失掉战斗力。

　　只不过这世上从来没有后悔药可买，而杀伐果断的苏鸿在有所决断之后，不管对错，也从来都不会后悔，在深吸一口气后，他开口下令道：“把你们身上的装备都卖掉，换成TP传送卷轴亦或是吃树，交给我来换钱。”

　　“苏哥，你的意思是继续战斗？可你的胳膊？还有我们……”09等人微微一怔，欲言又止。

　　在他们看来，这场战斗已经输定了，并非对苏鸿没有信心，而是现在局面实在是已经糟糕得不能再糟糕了，他们四个人都被彻底废掉，丧失了任何的战斗力，而苏鸿的右胳膊也断掉了，战斗力锐减，再加上对面的人不知用什么办法，已经悉数恢复了战斗力，此消彼长之下，怎么看都没有任何翻盘的希望了。

　　苏鸿没有多说什么，而是意念一动，直接从胸前的刺血纹身空间中拿出一枚涌动着强大生命能量的晶石。

　　生命晶石！

　　虽然不知对面天狼小队的人是如何断肢重生的，但想来应该跟生命晶石差不多，既然对面的人可以使用，那他们自然也可以用，主宰者应该不会在这上面有所限制，不然的话，这就不是战斗平衡性的问题了，而是完全把他们刺血战队往死路上逼了。

　　果然，主宰者并没有限制苏鸿使用生命晶石，在激活使用之后，就看到苏鸿身上的伤势迅速恢复，特别是先前被击碎的右胳膊更是以肉眼可见的速度愈合，重新恢复自如伸展能力。

　　“只可惜身上只带了一枚生命晶石。”苏鸿微微摇头，心下不禁有些懊恼。

　　想当初从风暴要塞剧情副本任务中出来后，他一共从主宰者那里兑换了三枚生命晶石，其中一枚给了坦克，另外一枚则被他放在了战盟的战略资源仓库中，身上只剩下一枚生命晶石，要早知道在生死擂台战上，可以使用生命晶石这样的特殊消耗品的话，那他肯定会把三枚生命晶石都带在身上，只不过现在说这些已经没有任何意义了。

　　迅速收拾了一下心情，苏鸿笑着开口说道：“还在那里傻愣着干什么？赶紧把身上的装备道具统统卖了，尽可能把所有游戏金币都集中到我这里来。”

　　闻言，楚歌等人顿时回过神来，快步走向基地后面的商店，将身上的装备道具统统卖掉，兑换成游戏金币，用来购买TP传送卷轴和吃树，好方便苏鸿换成金钱，反正他们都已经废掉了，只能在基地里面待着，所以倒不如倾尽所有来支持苏鸿。

　　而且苏鸿重新恢复了战斗能力，也令他们心中升起那么一线希望，虽然理智告诉他们，以一敌五，根本就不太可能，但他们还是选择相信苏鸿，因为正是苏鸿一次次力挽狂澜，才带着他们刺血战斗走到了今天这个高度。

　　集合四人之力，特别是09身上积攒的大量游戏金币，地上瞬间多出一大堆TP传送卷轴和吃树，苏鸿毫不客气地捡起来，统统卖掉，身上一下子多出了将近四千的游戏金币。

　　没有任何的犹豫，苏鸿先是将食尸鬼的臂章这件装备道具合成出来，然后又直接把黑皇杖BKB合成了出来，深深看了一眼重伤残废的莫子琪等人，随即迈步往上路兵线战场赶去，而在转身的一刹那，他的眼眸已经赤红一片，充斥着无比狂暴的战意。

　　“战战战！”

　　苏鸿的热血在沸腾，激荡不休，每迈出一步，他体内就有一道魔血战纹被激活，迸发出一股狂暴的力量，而与此同时，一股股元素火焰之力也在他的体内涌生，并且如星火燎原般，迅速蔓延燃烧，跟魔血战纹的狂暴力量完美融合到一起。

　　“炎爆！”

　　苏鸿怒吼咆哮，来到上路兵线战场上之后，直接一拳重重轰击出去，一股强绝力量蓦地迸现，直接将他身前的一头半血食尸鬼小兵给彻底打爆，血肉碎片飞溅，不仅如此，恐怖的爆炸威力更是将附近的好几头食尸鬼小兵炸成了重伤。

　　“砰砰砰！”

　　绝境之下，苏鸿在这一刻彻底进入到狂暴战斗状态中，体内的神灵武士英雄血脉力量已然被激发到了极致，左手沸血战矛，右手炎爆，快速击杀清理着兵线战场上的小兵。

　　狂战士之怒！

　　如今苏鸿脑海中只有一个念头，那就是拼尽一切，誓要拿下这场战斗，带着莫子琪等人活着离开这方特殊生死擂台。

　　不为别的，只为了一个承诺！

　　……


第634章 狂暴压制（上）

　　“那臭小子竟然恢复战斗力了？先前明明已经被拽爷给打残废了！”

　　“要知道生命果实这样的疗伤宝物即便是放在星空战场，也无比珍贵抢手，他一个从未踏足星空战场的普通试炼者到底从哪弄到手的？难道说是青羽盟给他的？”

　　“或许吧，好在看样子，对面只有神灵武士恢复了战斗力，其他四人都将身上的金钱转移到了那臭小子身上，虽然这样一来神灵武士的装备一下子起来了，但仅凭他一个人，还不至于影响大局，顶多就是稍微麻烦一点罢了。”

　　“这个都好说，关键是那苏鸿到底用的什么技能，怎么感觉跟沙王的腐蚀毒一样，竟然打出了范围杀伤效果，什么时候神灵武士有AOE伤害技能了？！”

　　在注意到神灵武士突然出现在上路兵线战场，且展现出惊人的战斗力之后，天狼小队的天空等人顿时一阵骚动，面露惊异之色。

　　天狼小队队长头狼冷哼一声，神色有些阴沉，没想到苏鸿身上竟然也有类似生命果实这样的特殊消耗品，实在是有些出乎他的意料，不过在想了想之后，他随即狞笑出声，道：“既然那臭小子想要玩，那就陪他玩到底好了，倒要看看他怎么1V5！”

　　话落，天狼小队队长头狼信手一挥，带着天空等人直扑上路，打定主意要将苏鸿给血虐致死了，如果他们五个人还不是神灵武士一个人对手的话，那他们天狼小队以后也不用在星空战场混了。

　　“苏鸿，他们去上路Gank你了！”楚歌等人面露紧张之色，忍不住开口提醒道。

　　“来了吗？”苏鸿眼中血芒一闪，丝毫没有后退的意思，而是继续带线，一直将兵线带到了夜魇方的上路防御塔之下。

　　“竟然不逃？那家伙难不成真打算1V5不成？真是笑死老子了！”天狼小队队长头狼狞笑连连，一马当先冲在最前面，在临近苏鸿之后，手中的橡木棍蓦地迸发出一股强烈的土黄色魔法光芒，随即重重轰击到地上。

　　“雷霆一击！”

　　在震裂大地，大大降低神灵武士攻击和移动速度的同时，头狼大踏步上前，狠狠一拳轰击出去，想要先给苏鸿一个下马威，不过令他万万没有想到的是，苏鸿竟是不闪不避，同样一拳轰出，悍然跟他碰撞到一起。

　　“砰！”

　　一声沉闷的爆响过后，血雾弥漫，天狼小队队长头狼的面色顿时一白，忍不住惨叫出声，怎么都没有想到自己竟是一下子就吃了一个大亏，整支胳膊呈不规则状弯曲，密集的骨裂声也随之响起。

　　“力量怎么会差这么多？这到底是什么英雄技能？！”天狼小队队长头狼惊怒交加，迅速闪身后退，同时怒吼咆哮道：“你们这帮混蛋还在那里傻愣着干什么？给老子弄死他！”

　　“来了，拽爷！”

　　看傻眼的天空等人顿时如梦初醒，迅速回过神来，一拥而上，纷纷出手，特别是天空化身的撼地神牛更是挥动手中部落图腾柱，直接就是沟壑技能，想要将苏鸿晕眩在原地。

　　不过也就是在这时，苏鸿化身的神灵武士身上骤然闪过一道耀眼夺目的金芒，整个人如同天神下凡般，轻松抵消掉了沟壑的技能伤害。

　　“黑皇杖BKB？”

　　天狼小队众人的面色有些难看，但并不怎么紧张，因为黑皇杖BKB的天神下凡魔法免疫效果顶多十秒的时间，在他们人数占据绝对优势的情况下，完全可以通过放风筝战术，先行闪避，等黑皇杖BKB的天神下凡魔法免疫效果消失之后，再发起一波猛烈反扑。

　　还有就是，神灵武士这个英雄并没有任何的控制晕眩技能，如此一来，就更有利于他们施展放风筝战术了。

　　“该死的臭小子，倒要看看等黑皇杖BKB天神下凡魔法免疫效果消失之后，你还怎么张狂！”天狼小队的人恶狠狠威胁道，不过就在他们还想肆意讥嘲几句的时候，却是骇然看到苏鸿化身的神灵武士已经化作一道人形光影，无比狂暴地冲杀了过来。

　　“怎么又是老子？！”天空化身的撼地神牛面色发白，尚未来得及闪躲，就已跟神灵武士碰撞到了一起，牺牲大招的恐怖威力悉数轰击到他的身上，纵使他已经拼命避开了自己的要害部位，但却还是遭受到重创，一下子就被打掉了将近一半的生命血量值。

　　不仅如此，在中了神灵武士的牺牲大招之后，他的移动速度骤然下降了50%，在转身奔逃的时候，避无可避，又被好几把沸血战矛洞穿身体，再遭重创，其中一把沸血战矛更是一下子贯穿了他的大腿，将他钉死在地上。

　　唯一值得庆幸的是，神灵武士并没有继续追杀他的意思，而是在这个时候，直接激活使用了身上的TP传送卷轴，令他逃过了一劫。

　　“TP传送？！拦下他，坚决不能就这样放他逃脱！”

　　不过很快，天狼小队的人就反应过来，顿时怒吼出声，也不放风筝了，直接冲上前去，就连已经断掉一条胳膊的头狼也咬牙冲了上去，誓要将苏鸿给留下，不然的话，他们这一波团战就亏大了。

　　看着围杀上来的天狼小队众人，苏鸿化身的神灵武士眼中血芒弥漫，毫无畏惧之色，发出一道战吼咆哮，傲立于传送魔法阵的中心处，先是抬手给自己施加了一个活血术，然后奋力投掷出一把把熊熊燃烧的火焰战矛，硬扛着天狼小队四人的攻击，浴血狂战。

　　“嗖嗖嗖！”

　　苏鸿在天狼小队众人的凶猛攻击之下，浑身浴血，身体爆出一团团的血花，但却视若无睹，不断从背后的斑驳竹筒中抽出一把把战矛，随即用鲜血引燃，疯狂投掷出去。

　　“砰砰砰！”

　　苏鸿的左手也没有闲着，拼命激发着体内魔血战纹的狂暴力量，同元素火焰之力融合到一起，形成一股强绝的力量，随即振臂一拳，狠狠轰击出去。

　　以伤换伤，战到狂，已然进入到狂暴战斗状态的苏鸿硬生生凭借一己之力，强势压制住了天狼小队的人，而等他们咬牙再要发起一波猛烈攻击的时候，苏鸿脚下空间能量震荡，已经TP传送走了。

　　“操！竟然让那臭小子逃脱了！”

　　“他妈的，刚才不是很狂猛吗？有本事别怂啊！”

　　“开着黑皇杖BKB逃跑，见过怂的没见过这样怂的，神灵武士的英雄血脉力量传承者不都号称战斗疯子吗？有本事继续战啊！”

　　“下一次，要是再碰到，一定要干死那臭小子，也不用放什么风筝了，直接上前一轮围攻，堆也堆死那臭小子了！”

　　看到神灵武士顺利逃脱之后，天狼小队众人顿时郁闷得几欲吐血，不禁气急败坏地破口大骂起来。

　　不过在痛骂过后，他们却是面面相觑，陷入到长久的沉默之中，该因这波团战打得实在太过憋屈了，比起先前下路那波团战还要憋屈，对面就神灵武士一个人，而他们却是五个人，竟然还打输了。

　　不仅打输了，己方这边的拽爷胳膊碎裂，天空更是彻底废掉，等于一下子折损了两人，这样的结果实在令他们有些难以接受。

　　最为郁闷的是，神灵武士开启黑皇杖BKB天神下凡，整个人处于魔法免疫状态，再加上活血术的强力恢复治疗效果，他们根本就无力阻止，只能眼睁睁看着神灵武士从他们眼前逃脱，却是一点办法都没有。

　　天狼小队队长头狼面色铁青，看了一下自己已经碎裂的胳膊，再扫了一眼连站都站不起来的天空，无奈之下，最终还是将最后两枚生命果实拿了出来，用来恢复治疗伤势了，心中已然郁闷到了极点。

　　“拽爷，接下来我们该怎么办？”天空在激活使用生命果实，治疗好自己的腿伤之后，心有余悸地问道。

　　连续两次都被对面的神灵武士针对，换做谁心里都会有些发虚，最重要的是，他们从贪狼星主那里弄来的生命果实已经消耗殆尽，要是再被打残的话，那么就丧失战斗力，只能在基地里待着了。

　　“占线打钱发育，那家伙只有一个人，不过是占着英雄等级和装备优势罢了，等我们打出必要的核心装备来，还不是轻易完虐他？！”天狼小队队长头狼强自压住内心的怒火，沉声说道。

　　虽然这样一来，跟他的初衷不符，但这却是最为稳妥的应对办法，毕竟对面只有一个人，而他们这边却是五人齐，真要拼发育拼后期的话，神灵武士根本就不是他们的对手，别的暂且不说，只要仙女龙Puck出个跳刀和羊刀，直接打一波先手，不给神灵武士开出黑皇杖BKB的机会，就能将其给轻易击杀掉。

　　天空等人闻言连连点头，心下郁闷归郁闷，但现在也只能这样了，不过就在他们准备改变战术，想要先行Farm带线的时候，却是没有想到苏鸿在恢复补给了一波之后，直接购买了一组诡计之雾带在身上，然后往己方野区奔去。

　　……


第635章 狂暴压制（中）

　　“我勒个去！这也太假了！1V5啊？竟然打赢了？这怎么可能？！”

　　“也不算打赢了吧？真要血拼到底的话，神灵武士一个人肯定不是对面天狼小队的对手，没看到最后直接开着黑皇杖BKB传送走了吗？看起来那苏鸿也很是清楚这一点，不过话又说回来，一个人强势压制住了对面五个人，还将其中两人给打残废了，确实也算是打赢了……”

　　“说起来，这也不能怪天狼小队，毕竟神灵武士身上的装备道具实在是太好了，集合天辉方的所有资源，领先了两个大件，一时间还真没有太好的解决办法。”

　　“所以天狼小队的战术调整很是明智，分头带线，等五个人都发育起来，该有的装备都有了，即便神灵武士六格神装也没用了，人数劣势已经注定了最终的结局。”

　　“操，老子就不明白了，原本一场碾压局怎么就打成现在这个样子了？害得老子提心吊胆，都快被搞出心脏病来了！”

　　华夏战区血月之城的观战众人满脸震惊之色，已经不知该说什么好了，这场生死擂台战可谓是一波三折，虽然天狼小队还占据着绝对优势，但刺血战队神灵武士的反击也是异常犀利，每每于绝境中爆发，以致他们都不敢妄下断语，轻易判断局势走向了。

　　青羽盟王子羽也是满脸震惊之色，不过他跟其他人关注的点不同，而是死死盯着正在野区打野的苏鸿，有些惊疑不定地说道：“居然打出了AOE范围杀伤效果，难道是自创的英雄技能？如果真是这样的话，那么就有必要修正下先前的策略了。”

　　身为血月之城十大超级公会势力组织的老大之一，他比谁都清楚自创英雄技能意味着什么，这说明苏鸿也有成为巅峰强者的潜力，如果真这样的话，那他就有必要修正先前的策略，重新审视下青羽盟跟荆棘鸟战盟之间的关系了。

　　“自创技能？就凭那该死的臭小子也能自创技能？打死老子都不信！”血杀会贪狼星主怒吼咆哮，彻底失态了，如果说苏鸿先前在他眼里只是一个可以随意碾压的蝼蚁，只是因为青羽盟的介入，才变得稍微有些棘手起来，那么从现在起，他却是从苏鸿身上感受到一丝真正的威胁。

　　……

　　且不管场外观战众人的心里想法，苏鸿在TP传送回基地之后，立马又往己方家的野区直奔而去。

　　“炎爆！”

　　苏鸿眼中血芒一闪，也不用沸血战矛了，而是直接振臂一拳，轰击向中立野怪地点的半人马野怪，每一拳挥击都迸发出一股融合了魔血战纹和元素火焰之力的强绝力量，在将那头半人马野怪击杀的同时，恐怖的爆炸威力迸发，一下子就将附近的小野怪也给炸死了。

　　“已经过去十秒，还有七十秒……”苏鸿心中默默倒计时读秒，七十秒过后，黑皇杖BKB的天神下凡技能冷却就会重新恢复，到时候也就是他再次出击的时候了，因为他心里很是清楚，在只剩下自己一个人的情况下，真要比拼后期的话，他根本就拼不过，只能主动出击。

　　“砰砰砰！”

　　苏鸿通过炎爆技能快速刷野打钱，同时密切关注着兵线战场上天狼小队众人的动向，以防他们开雾一波突袭，而在身上的黑皇杖BKB只剩下十秒就即将恢复冷却CD的时候，他果断激活使用身上的诡计之雾，整个人进入到潜隐状态，沿着下路河道高坡，直奔正在下路高地上占线打钱的撼地神牛奔去。

　　“他奶奶的，真当老子好欺负不成？每次都将牺牲大招甩到老子身上，等我出了幽魂权杖之后，倒要看看你还怎么嚣张！”天空化身的撼地神牛恨声嘀咕道，也不准备出跳刀了，打算先搞一把能够免疫物理攻击的幽魂权杖再说，这样一来，他就不怕对面神灵武士刻意针对他了。

　　不过就在他如此想的时候，却是骇然看到己方高坡下一道熟悉的身影蓦地浮现，并笔直朝他疾冲过来。

　　“冲高地强杀？！”见状，天空头皮一阵发麻，迅速闪身后退，只不过没等跑出多远，他就已被神灵武士的牺牲大招轰中，浑身皮开肉绽，血溅了一地，生命血量值更是骤然下降一半。

　　“回音击！”

　　天空怎么说也是星空战场的赏金猎人，反应极快，眼看着避无可避，直接就将撼地神牛的大招释放了出来，重击地面，召唤出一道道地震波，无视黑皇杖的BKB魔法免疫效果，瞬间对神灵武士造成了一定的杀伤，不过很快他就发现自己做了一个极为愚蠢的举动，因为在他的回音击大招伤害之下，神灵武士的狂战士之血被动技能连续触发，攻击愈发狂暴了。

　　天空化身的撼地神牛拼命进行闪躲，只不过在中了牺牲大招之后，他的移动速度骤然减缓，虽然凭借强悍的个人实力，勉强闪躲了好几次致命攻击，但还是被一把避无可避的沸血战矛洞穿了手臂，紧接着又挨了神灵武士狂暴一拳，另一只胳膊直接被轰爆，胸前更是被炸出一个恐怖的血洞，离他的心脏要害只有那么一公分的距离。

　　“拽爷，救命啊！”在鬼门关上晃悠了一圈的天空彻底慌神了，在团队频道里疯狂大叫道，身为星空战场的赏金猎人，他可不想就这样死在这里。

　　下一刻，四个传送魔法阵瞬间亮起，天狼小队的其他人纷纷赶来支援，不过与此同时，苏鸿化身的神灵武士也直接激活使用TP传送卷轴，凭借着黑皇杖BKB的天神下凡魔法免疫效果，顺利逃脱了。

　　“拽爷，这样不行啊……”扑了个空的苍鹰等人面色很是难看，再这样下去，他们就要被对面的神灵武士给各个击破了，对于神灵武士的这套冲脸战术，他们完全束手无策，即便及时支援到位，也只能眼睁睁看着开启了黑皇杖BKB的神灵武士顺利逃脱。

　　还有就是，他们的生命果实已经消耗殆尽了，也就意味着天空虽然侥幸存活了下来，但却没有任何的战斗力了。

　　天狼小队队长头狼面色铁青，没想到自己的带线发育流战术还没有来得及实施，就这样被破掉了，正如苍鹰等人所说，如果继续Farm打钱的话，不等他们发育起来，就被对面神灵武士给一一废掉了。

　　在冷静思索了一下后，天狼小队队长头狼沉声下令道：“开雾一波突袭，我们去天辉方野区找那该死的臭小子，趁着他的黑皇杖BKB正处于冷却CD中，直接将他给弄死，再不给他任何翻盘的机会了！”

　　苍鹰等人闻言连连点头，他们也看出来了，对面神灵武士之所以敢强行冲脸，依仗着的就是黑皇杖BKB的天神下凡魔法免疫效果，而他们只要打个时间差，趁着其黑皇杖BKB冷却CD的这段时间，抓一波神灵武士，就能将其给轻松击杀掉。

　　刀飓蛛化身的仙女龙Puck从基地商店里购买了一组诡计之雾，直接激活使用了，除了已经废掉的天空之外，其他四个人周身笼罩着一团阴影迷雾，顺着下路兵线战场，直扑天辉方的野区，只不过令他们大感郁闷乃至吐血的是，直到诡计之雾的隐匿效果完全消失，他们都没有发现神灵武士的踪迹，无奈之下，只能重新回到了兵线战场上。

　　“该死！那臭小子到底跑哪去了？野区没有，三路兵线战场上也没有，该不会是躲在基地里了吧？！”再次扑了个空的天狼小队众人很是郁闷，明明占据着人数上的优势，真要血拼打团的话，他们也能打赢，但现在却是被对面神灵武士一个人牵着鼻子走，这样的感觉实在是无比糟糕，要多郁闷有多郁闷。

　　最为憋屈的是，在神灵武士的疯狂压制之下，他们根本不敢分头带线Farm打钱了，不然的话，最终结局很可能就会跟先前的天空一样，被直接冲脸强杀，纵使侥幸逃过一劫，但也会彻底打残，从而丧失任何战斗力。

　　“苏鸿，有本事就出来单挑，老子在中路兵线战场等着你，给你一个公平一战的机会！”郁闷到极点的天狼小队队长头狼直接密语传音，怒吼咆哮道。

　　“公平一战吗？先前你们用特殊消耗品治疗恢复伤势的时候，可没考虑过公平不公平的问题，还有就是，你的激将法实在太过拙劣了一点。”苏鸿嘴角微微一翘，冷冷讥嘲道。

　　“哪来那么多废话，老子就问你敢不敢？要是真男人的话，就出来单挑，谁怂谁是孙子！”天狼小队队长头狼神色阴沉似水，拥有元素分离大招的他真要拼死一战的话，未尝不是神灵武士的对手，即便打不过，还可以通过风熊猫的疾风步隐身逃走。

　　“好吧，既然你一再坚持，那就如你所愿好了！”苏鸿开口同意道。

　　闻言，天狼小队的苍鹰等人不由面露一抹阴狠之色，看起来对面那家伙还是太过幼稚天真了一点，在这样的生死擂台战，只要能够赢得最后的胜利，即便是不择手段也无所谓，何来公平一说？

　　只不过就在他们准备配合拽爷演一出戏，然后将对面那神灵武士给击杀掉的时候，却是愕然收到了肉山不朽复活盾被打掉的消息。

　　……


第636章 狂暴压制（下）

　　“什么？肉山不朽复活盾被打掉了？！”

　　天狼小队众人脑袋一阵发懵，本来他们还打算通过激将法，将对面的神灵武士给阴掉，反正战斗到这个份上，他们的颜面已然彻底丢尽，只要能够最终赢下这场生死擂台战就行，也顾不得那么多了，但谁曾想就在他们准备付诸实施的时候，却是没有想到对面的神灵武士竟是悄悄将肉山大BOSS给击杀掉了。

　　“臭小子，你耍老子？！”

　　天狼小队队长头狼在微微一怔后，随即反应过来的他顿时勃然大怒，郁闷得几欲吐血，要知道他刚刚还在想，要是激将法不成的话，就带着众人先把肉山大BOSS给打掉，有了不朽复活盾后，就可以在兵线战场上安心Farm打钱发育了，而其他三人则抱团打野，亦或是猥琐混线打钱，赶紧把该有的装备道具补出来，就不必惧怕对面神灵武士强行冲脸了，只不过他的后续计划同样没有来得及实施，就胎死腹中了。

　　闻言，苏鸿冷冷一笑，直接切断了这次通话，完全懒得予以回应了，如果对方真得信守承诺的话，那么他或许会考虑跟其公平一战，但在天狼小队屡屡耍些阴谋诡计手段之后，他可不会真得傻到一个人跑到中路兵线战场，然后被对面的人集火围杀掉。

　　在打掉肉山，成功拿到不朽复活盾之后，苏鸿再次来到野区，继续疯狂刷野Farm起来，凭借炎爆技能，快速清理着一波又一波的野怪。

　　不仅如此，苏鸿还大胆来到了兵线战场之上，随意进行各种正反补，这样一来，他的Farm打钱速度就更快了，英雄等级也随之迅速提升，很快就到达了十一级。

　　“拽爷，那该死的臭小子出现在兵线战场上了，要不我们再开雾Gank他一波？”刀飓蛛忍不住开口提议道。

　　“Gank个屁！且不说诡计之雾正处于冷却CD之中，根本就买不到，再退一步讲，即便你能买到了，又能如何？冲上前去打掉他一个不朽复活盾，然后等他重生站立起来，将我们所有人都打残？！”天狼小队队长头狼没好气地回应道。

　　虽说在神灵武士的黑皇杖BKB正处于冷却CD的情况下，集合他们四人之力，应该可以打掉其身上的不朽复活盾，但等神灵武士重生复活之后，已经扔掉所有控制技能的他们就只能四散奔逃了，一旦被神灵武士追上，后果可想而知。

　　还有就是，在天空已经彻底废掉，少了一大强力先手控制英雄的情况下，贸贸然选择上前硬拼就愈发不明智了，打赢了还好，但如果打输了，那他们就彻底崩盘，进而输掉这场特殊生死擂台战了。

　　被训斥了一通的刀飓蛛面色不禁有些讪讪然，这才注意到基地商店里的诡计之雾正处于购买CD之中，得过好一阵子才能重新购买，可以说他刚才等于说了一通废话，毫无建设性可言，如果换做以前的话，他根本就不可能犯这种低级错误，但如今在对面神灵武士的强大压力之下，他却是有些自乱阵脚了。

　　天狼小队队长头狼也意识到了这一点，微微皱着眉头，安抚众人道：“好了，其实没必要慌张，不管如何，我们现在还占据着人数上的优势，只要不给对面那臭小子冲脸强杀的机会，真拖到后期的话，这场战斗的胜利者还是非我们莫属！”

　　顿了那么一顿，他补充道：“别忘了，对面那臭小子也连续开了好几波诡计之雾，短时间内是别想再通过诡计之雾进行Gank突袭了，所以只要我们做好视野眼，然后尽量躲着神灵武士，别给他发动牺牲大招的机会，那么我们就能获得一段时间的Farm打钱机会，回头等他身上的不朽复活盾自动消失之后，再跟他决一死战！”

　　“知道了，拽爷！”刀飓蛛等人连连点头，迅速行动起来。

　　就看到天狼小队那名冰女英雄血脉力量传承者一连购买了好几组真假眼，直接将河道高坡视野给完全控制了起来，顺便还帮着炼金术士拉了好几波的远古野怪。

　　做完这一切之后，考虑到冰女这个英雄的脆弱身板，再加上自己的英雄等级偏低，天狼小队那名冰女英雄血脉力量传承者干脆跟在苍鹰化身的炼金术士身后，闷头钻到野区里打钱混等级去了。

　　而刀飓蛛化身的仙女龙Puck出现在了上路兵线战场，开始占线打钱补发育，有幻想法球和相位转移技能的他并不怎么怕神灵武士的突袭Gank，只要留好技能CD，就能轻易摆脱神灵武士的追杀。

　　天狼小队队长头狼化身的熊猫酒仙也大摇大摆来到了中路兵线战场，在连续Gank失利之后，他已彻底放平心态，也不急着一波将天辉方打死了，而是打定主意准备拖后期，等英雄等级和装备道具都起来之后，再跟神灵武士决一死战。

　　反正他有元素分离大招，同样不怕神灵武士冲脸强杀，再加上刀飓蛛的仙女龙Puck，只要他们两个都发育起来了，就有希望将神灵武士给干掉，至于苍鹰和冰女两个人能发育起来自然最好，要是被打残了，也无所谓，只要他们能够最终赢下这场战斗胜利，所有人的伤势都可以在主宰者的治疗之下重新恢复如初。

　　可以说，这也是没有办法的办法，虽然有些憋屈不甘，但却不失为取胜的王道。

　　不过随着时间的慢慢推移，天狼小队队长头狼的面色却是大变，信心不似先前那么充足了，因为他发现对面神灵武士的Farm打钱速度实在是太快了，远远超乎了他的预估。

　　只见不过一小会的功夫，苏鸿所化身神灵武士的身上已经多了一把漩涡，配合着炎爆技能，两三下攻击就能清理掉一大波兵线，然后在野区逛游一圈，再次出现在兵线战场上的时候，身上的漩涡已经升级为了雷神之锤，也就是俗称的大电锤。

　　这样的Farm打钱速度堪称恐怖，以致天狼小队众人包括头狼在内，信心都开始动摇，怀疑先前坚决拖后期的决定是不是真得明智了……

　　……


第637章 决一死战（上）

　　“拽爷，那家伙的Farm打钱速度实在是太快了，这样拖下去，我们真得能够打赢吗？”

　　“虽然碍于主宰者制定的战斗规则，每个英雄至多就是六格神装，神灵武士身上的装备道具早晚会达到饱和，再没有提升的空间，但如果神灵武士很早就合成六格神装，而我们身上却还什么装备都没有的话，那么我们很可能就拖不到后期了……”

　　“照对面那家伙的恐怖Farm打钱速度，这种担心并非没有道理，很可能会成为现实。”

　　天狼小队的刀飓蛛等人心中惴惴不安，突然发现这特殊生死擂台上的战斗规则对他们来说也并非全都有利，比如说他们的真正实力和英雄血脉力量强化属性都被压制了，不然的话，如果是在星空战场上，即便对面的神灵武士再强悍，也不可能是他们的对手。

　　只不过他们却是刻意忽略了一个问题，那就是正是凭借着生死擂台的有利战斗规则和生命果实，他们才在前期取得了巨大的优势，对于天辉方的刺血战队来说，这本就是一场极为不公平的战斗。

　　天狼小队队长头狼面色铁青，心里很是不愿承认这一点，但刚刚出到A帐的他相比起神灵武士身上的装备道具来，实在是太过寒酸了一点，而仙女龙Puck现在身上也就多了一把跳刀外加一个极限法球，想要成功合成羊刀的话，还得需要一段时间。

　　只有苍鹰化身的炼金术士主升地精贪婪被动技能的话，或许可以跟得上对面神灵武士的Farm打钱速度，但无奈其英雄等级偏低，再加上先前主升的都是酸性喷雾和不稳定化合物这两个英雄技能，现在再想转而学习地精贪婪被动技能，却是已经来不及了。

　　“三分钟，再等三分钟，等其身上的不朽复活盾自动消失之后，我们就发起一波亡命攻击，只许胜不许败！”天狼小队队长头狼眼中凶芒爆闪，沉声下令道。

　　不能再拖了，继续拖下去，对面的神灵武士就要对他们形成装备碾压了，到时候即便他们占据人数上的优势，但在装备道具和英雄等级太过劣势的情况之下，一样还是白搭。

　　刀飓蛛等人也深知这一点，每个人身上都涌动着强烈的杀意，准备拼死一战了，要知道这可是特殊生死擂台战，要么生，要么死，他们已经没有其他的退路可言。

　　三分钟的时间说短不短，但说长也不长，三分钟过后，夜魇方天狼小队的人迅速集结到一起，并从基地商店里购买了一组刚刚刷新出来的诡计之雾，四个人笼罩在一团阴影之雾下，绕过河道视野，直奔下路兵线战场上的苏鸿而去。

　　“终于按捺不住，准备决一死战了吗？”注意到原本在上中两路兵线战场占线打钱的仙女龙Puck和熊猫酒仙都消失不见之后，苏鸿不由嘴角微微一翘，已经意识到了什么，不过他并没有退缩，更没有躲到己方防御塔下面的想法，而是反手从背后血迹斑斑的竹筒里抽出一把闪烁着寒芒的战矛，随即用鲜血引燃，傲然站立在了战场中央。

　　“活着！带着大家一起活着离开这方生死擂台！”苏鸿看了一眼基地里已经被彻底打残的莫子琪等人，眼眸顿时血红一片，迸发出一股无比狂暴的战意。

　　“咚咚咚！”

　　苏鸿的心脏有力跳动，且越跳越快，不过并非因为恐惧，而是太过兴奋所致，一道道魔血战纹顿时被激活，自他体内浮现，一股股元素火焰之力，也随之涌生，开始升腾燃烧。

　　就在这时，他的视野中蓦地出现一道身影，且在破雾显隐的一瞬间，闪烁瞬移到他的身边，赫然是天狼小队的仙女龙Puck。

　　“妖术变羊！”

　　刀飓蛛化身的仙女龙Puck先是通过跳刀闪烁瞬移到苏鸿的身边，随即激活使用邪恶镰刀，也就是俗称的羊刀这件装备道具附带的妖术变羊技能，将苏鸿化身的神灵武士变成了一只移动速度缓慢的小绵羊。

　　“哈哈，拽爷，我们的战术成功了！”将神灵武士成功变羊之后，刀飓蛛不由兴奋大笑，满脸激动之色。

　　本来以他身上积攒的游戏金币根本就不足以合成羊刀，但在拽爷的命令之下，苍鹰和冰女，以及已经被打残的天空都将身上的装备道具统统卖掉，只留下一双速度之靴，将大部分金钱都转移到了他身上，这才将羊刀成功合成了出来。

　　虽然这样一来，没有了装备道具支撑之后，苍鹰和冰女两人的英雄属性都大大降低，但只要打先手成功，能够将神灵武士给成功变羊，那么一切就都值得了。

　　“很好！杀了那个该死的臭小子！”紧接着破雾显隐的头狼等人狞笑连连，快步冲上前去，各自施展手段，发动致命一击，誓要将苏鸿化身的神灵武士给一举格杀掉。

　　虽然妖术变羊的时间只有3.5秒，按照正常情况来说，想要激活秒杀掉一个已然四格神装的神灵武士几乎不太可能，但别忘了这可是特殊生死擂台战，遵循的是死亡之周恐怖剧情副本任务的战斗规则，并不是说非得将神灵武士的生命血量值给悉数打掉不可，只需致命一击，就能结束这场战斗了。

　　也正是出于这方面的考虑，天狼小队队长拽爷这才不惜一切代价，集合众人之力，先帮刀飓蛛将羊刀这件关键装备道具给合成了出来，为的就是打对方一个措手不及，不给对面神灵武士开出黑皇杖BKB的机会。

　　现在看来，他们的战术很是成功，这场实在难言愉快的猎杀游戏终于要就此结束了。

　　不过就在天狼小队四人众一拥而上，狞笑着出手，准备将毫无反抗能力的苏鸿给击杀掉的时候，却是骇然看到原本已经被妖术变羊的神灵武士蓦地解除负面魔法状态，重新恢复了真身。

　　“这怎么可能？这不可能？要知道妖术变羊的技能持续时间足足有3.5时间，而现在连一秒都不到！”天狼小队队长头狼如同见了个鬼般，满脸难以置信之色，忍不住失声怒吼大叫起来。

　　即便神灵武士的狂战士之血被动技能拥有很强的魔抗能力，但那也是在神灵武士自身遭受到重创，狂战士之血被动技能连续被触发的情况下才有可能，儿现在苏鸿的生命血量值近乎全满，怎么会有如此强大的魔法抗性？！

　　这完全不合乎常理，远远超出了他们的理解范畴，如果早知如此的话，他肯定不会让仙女龙Puck跳刀羊刀先手，更不会让苍鹰等人将身上的装备道具统统卖掉，但现在再说这些，其实已经没有太大意义了。

　　“就跟你先前所说的那样，没有什么不可能，更没有所谓的公平，要知道这可不是普通的远古遗迹战场。”苏鸿冷冷回应了一句，并没有多说什么。

　　既然这方特殊生死擂台遵循的是死亡之周恐怖剧情副本任务的战斗规则，那么身为神灵武士英雄血脉力量的真正传承者，他自然也有着自己的优势，只不过这是他的最大隐秘，肯定不会透露给外人得知。

　　“牺牲！”

　　趁着天狼小队众人愣神的大好机会，苏鸿战吼咆哮，悍然发动牺牲大招，整个人化作一道闪电光影，狠狠跟不远处的炼金术士冲撞到一起，恐怖的狂暴力量蓦地迸发，直接将避无可避的炼金术士打成了重伤。

　　苏鸿的战术很是明确，那就是先将已没有什么装备道具的炼金术士给击杀掉，毕竟拥有元素分离大招的熊猫酒仙一时间很难击杀，而仙女龙Puck同样如此，至于冰女威胁性并不怎么大，可以暂时先放一放。

　　“化学狂暴！”

　　生死危机面前，苍鹰化身的炼金术士怒吼一声，果断开启炼金术士大招，整个人的生命血量值瞬间暴涨了一大截，自身的生命以及魔法恢复速度也增加了不少。

　　不仅如此，他的攻击速度和移动速度也大大提升，在一定程度上抵消掉了神灵武士牺牲大招的减速滞缓效果。

　　不过即便是这样，苍鹰也没有与神灵武士正面搏杀的勇气，因为不管是在英雄等级，还是装备道具上面，差距都太大了，更别说他身上的装备道具都已统统卖掉，除了一个可怜的速度之靴外，其他什么都没了，根本就没有一战之力。

　　虽然他还有一手不稳定化合物控制技能，但考虑到神灵武士身上的黑皇杖BKB，以及那令人惊恐的魔抗能力，他根本不敢随意施展，不然的话，先前将自己手臂炸伤的悲剧很可能就会再次重演。

　　“逃逃逃！”

　　苍鹰头皮发麻，掉头就跑，想要先行脱离战场再说，而天狼小队那名冰女英雄血脉力量传承者更为心虚，也在悄悄闪身后退，要知道炼金术士皮糙肉厚，再加上化学狂暴大招，还能硬抗一会，但身为智力型英雄的他身板很是脆弱，英雄等级低，又没有任何装备，真要被神灵武士盯上的话，那他就完蛋了。

　　一时间，天狼小队的苍鹰和冰女四散逃离，原本精心布置的围杀战术也就此彻底失败了。

　　……


第638章 决一死战（中）

　　“该死！怎么会这样？！”

　　天狼小队队长头狼脑袋一阵发懵，饶是以他的冷静镇定，也有些慌了，怎么都没有想到对面神灵武士竟是瞬间就解除掉了妖术变羊的负面魔法状态，以致他先前制定好的战略战术被完全打乱了。

　　不过身为天狼小队的队长，同时也是星空战场上小有名气的赏金猎人，他很快就回过神来，强自压抑住内心的慌乱，快步朝苏鸿冲去，同时通过团队频道下达了一连串的战斗指令。

　　要知道现在战局对他们已经越来越不利，在神灵武士那恐怖的Farm打钱速度之下，他们根本就拖不起，也就是说，这一战如果他们再打输的话，很可能就会彻底输掉这场生死擂台战，所以他们已经没有退路，只能拼死一搏了。

　　“臭小子，能够将我天狼小队逼到这样的境地，也算是你的本事了，但如果你以为仅凭一己之力就能战胜我天狼小队的话，那你就太过小瞧二星武者的战斗力了！”天狼小队队长头狼眼中凶芒爆闪，手中的橡木棍闪烁着强烈的土黄色光芒，带起一股令人近乎窒息的罡风，重重轰击到苏鸿的身上。

　　“醉拳！双倍暴击！”

　　天狼小队队长头狼不知通过什么秘法，将自己的英雄血脉力量给彻底激发了出来，每一次出手都附带着醉拳的暴击效果，且异常狠辣，连续攻击之下，竟是硬生生打掉了神灵武士将近三分之一的生命血量值。

　　不仅如此，在他的雷霆一击范围减速伤害效果之下，神灵武士的移动速度和攻击速度都骤然减缓，从而给苍鹰成功制造出逃脱的机会。

　　“干得好，拽爷！”

　　见状，刀飓蛛化身的仙女龙Puck眼眸一亮，看到拽爷发威，将神灵武士给纠缠住之后，他也迅速出手，配合着拽爷不断消磨着神灵武士的生命血量值。

　　“酸性喷雾！”

　　逃出生天的苍鹰也悄悄绕了回来，隔着大老远的距离，喷吐出一股股高腐蚀性的酸性毒雾，以此来不断削减着神灵武士的护甲。

　　“冰霜新星！”

　　天狼小队那名冰女英雄血脉力量传承者躲在小树林的阴影里面，挥动手中冰霜法杖，激射出一团极寒魔法能量，轰然爆炸，也对神灵武士造成了一定的杀伤。

　　就看到苏鸿化身的神灵武士生命血量值飞快下降，纵使装备道具很是豪华，也有些扛不住了，很快就被打掉了将近一半的生命血量值，再加上先前施展牺牲大招带来的身体反噬，以致他的生命血量值已经有些岌岌可危起来。

　　“活血术！”

　　在天狼小队众人的围攻之下，苏鸿浑然无惧，浴血狂战，奋力投掷出一把把沸血战矛，以伤换伤，硬生生将对面的熊猫酒仙给打成了残血，然后给自己施加了一个满级的活血术，用来快速恢复治疗自己身上的伤势。

　　“哈哈，等得就是这个时候！”天狼小队队长头狼眼中闪过一抹阴狠之色，在看到神灵武士释放活血术之后，不惊反喜，立马施展元素分离大招，整个人蓦地一分为三，化作三个元素分身。

　　“驱散！”

　　只见三个熊猫分身在落地的一瞬间，天狼小队队长头狼立马操控着风熊猫分身上前，抬手释放出一个特殊净化力场，一下子就将神灵武士身上萦绕着的翠绿生命魔法能量给驱散掉了。

　　“哈哈，没有了活血术的恢复效果，倒要看看你还怎么继续硬拼下去！”天狼小队队长头狼放声狂笑，心中充满了得意。

　　先前他之所以跟神灵武士强行血拼，目的就是想要将神灵武士的活血术给逼出来，然后再通过风熊猫分身附带的驱散技能将活血术恢复效果给净化掉，如此一来，一个残血神灵武士纵使攻击力再狂暴也没用了，光是他的三个熊猫分身就能将其给拼死了。

　　要知道熊猫酒仙在装备了A杖之后，可不仅仅只是熊猫分身持续时间延长了那么简单，还附带着醉拳的被动技能，也就是说，三个熊猫分身在进行攻击的时候，都有很大几率打出双倍暴击伤害效果，DPS攻击输出十分恐怖。

　　可以说，熊猫酒仙这个英雄的主要伤害输出就在元素分离大招上面，特别是在装备了A杖之后，杀伤力就更加强大了。

　　“拽爷，我来助你一臂之力，梦境缠绕！”

　　刀飓蛛化身的仙女龙Puck适时出手，直接在神灵武士脚下召唤出一个强大的幻术法阵，一道魔法锁链迅速凝聚成形，并将残血的神灵武士缠绕禁锢，只要神灵武士走出幻术法阵的作用范围，立马就会触发额外晕眩伤害效果。

　　有了梦境缠绕大招的束缚禁锢效果，熊猫酒仙的三个熊猫分身就更加容易发动攻击了，根本不用担心神灵武士会逃脱掉。

　　见状，苍鹰和冰女也不再躲闪，大着胆子冲上前来，准备配合着拽爷一起出手了，即便是被打残了也在所不惜，反正只要他们能够成功拿下这场战斗，不管是再严重的伤势也都能得到恢复治疗。

　　“臭小子，现在就算你想故技重施，开启黑皇杖BKB，然后TP传送走，也已来不及了，老子这次誓杀你！”天狼小队队长头狼狞笑连连，操控着三个熊猫分身将苏鸿化身的神灵武士团团围住，而天狼小队其他人也迅速上前补位，彻底堵死了神灵武士的前后退路。

　　不过出乎天狼小队意料的是，神灵武士根本就没打算逃跑，傲然站立在梦境缠绕大招的幻术法阵之内，任凭那条魔法锁链将自己牢牢束缚住，丝毫没有挣脱的意思。

　　“逃跑？为什么要逃跑？对于你们来说，这是决死一战，对于我来说，同样如此！”苏鸿眼眸赤红一片，浑身上下涌动着一股无比狂暴的战意。

　　下一刻，一道充斥着恐怖威能的闪电于虚空中蓦地浮现，蜿蜒游走，迅速缠绕苏鸿全身，形成了一层耀眼夺目的闪电屏障。


第639章 决一死战（下）

　　“静电护盾？”

　　天狼小队众人微微一怔，但随即反应过来的他们顿时狞笑出声，戏谑讥嘲道：“臭小子，就凭一个静电护盾也想翻盘？你实在是太过天真幼稚了！”

　　雷神之锤这件装备道具附带的静电冲击和连环闪电魔法技能伤害确实很高，特别是他们站在九百码距离之内的时候，静电冲击的杀伤更是堪称恐怖，但那也要分什么情况，如果神灵武士这会生命血量值很高的话，他们自然不敢就这样一拥而上，但现在神灵武士已然残血，纵使顶着一个静电护盾也无济于事了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　对于天狼小队众人的嘲讽，苏鸿置若罔闻，飞快抽出一把把战矛，随即用鲜血引燃，奋力投掷出去，在魔血战纹和狂战士之血被动技能的双重增幅效果之下，他的攻击速度快到了极致，手握战矛的右手臂化作一道幻影，瞬间激射出十几把沸血战矛，直接将对自己威胁最大的火熊猫分身给秒杀掉了。

　　“炎爆！”

　　与此同时，苏鸿振臂挥拳，重重轰击到离自己最近的土熊猫分身身上，一股融合了魔血战纹和元素火焰的强绝力量蓦地迸发，一下子就打掉了土熊猫分身将近一半的生命血量值。

　　“他妈的，那臭小子到底什么来头？不是说只是一个普通的试炼者吗？战斗力怎么会如此恐怖？这都快赶上我们在星空战场上碰到的那些妖孽了！”

　　“假腿、大电锤、黑皇杖和食尸鬼的臂章，这一套装备确实很不错，但也不至于打出如此恐怖的DPS吧？即便那臭小子的狂战士之血被动技能被连续触发了很多次，也不可能做到这一点！”

　　“还有刚才那一拳，到底是什么鬼东西？一下子就打掉了拥有抗性皮肤且皮糙肉厚的土熊猫分身将近一半的生命血量值？这也太假了！”

　　下一刻，天狼小队众人瞬间哑声，神情中满是震惊之色，怎么都没有想到神灵武士的攻击竟是如此狂暴，攻击力更是高的吓人，竟然几下就将火熊猫分身给打掉了，这实在大大出乎了他们的意料。

　　不过随即反应过来的他们立马不管不顾地疯狂攻击，丝毫没有就此后退的意思，因为他们心里很是清楚，要是这一战再打输的话，那他们就彻底无力回天了，而在这方特殊生死擂台上，输了就意味着死亡。

　　“新月之痕！”

　　刀飓蛛化身的仙女龙Puck大吼一声，抛洒出漫天的神秘粉尘，洋洋洒洒，将战场中央的神灵武士给笼罩了起来，在造成杀伤的同时，也把正在疯狂投掷沸血战矛的神灵武士给彻底禁魔了。

　　如此一来，不能再施展沸血战矛技能的苏鸿攻势骤然停顿，出现了那么一丝缓滞，而趁此机会，天狼小队众人疯狂出手，一轮集火攻击之下，又打掉了神灵武士大量的生命血量值。

　　只剩下不到两百点生命血量值了！

　　见状，天狼小队众人眼中不由闪过一抹狂喜激动之色，虽然在神灵武士出乎意料的狂暴攻击之下，再加上雷神之锤静电护盾迸发出来的各种连锁闪电伤害，他们也纷纷遭受到了重创，被电了个外焦里嫩，生命血量值更是直线下降，但这都无所谓了，因为只需再来一轮集火攻击，就可以将神灵武士给成功击杀掉，从而彻底了结这场特殊生死擂台战。

　　“极寒领域！”

　　天狼小队那名冰女英雄血脉力量传承者断喝一声，高举手中冰霜法杖，凭空召唤出大量的冰晶，从天而降，且剧烈爆炸，瞬间形成一方大范围的恐怖冰爆，席卷向战场中央的神灵武士。

　　虽然他的英雄等级并不高，只学了一级的大招奥义，但在没有被打断的情况之下，一级的极寒领域仍然能够造成极为恐怖的杀伤。

　　天神下凡！

　　苏鸿很是清楚这一点，果断开启黑皇杖BKB的天神下凡魔法免疫效果，周身笼罩着一层耀眼的金芒，成功将冰女的极寒领域大招伤害给抵消掉，而他身上的负面禁魔效果也随之消失，可以重新施展沸血战矛英雄技能了。

　　“哈哈，现在才开启黑皇杖BKB，是不是太晚了一点？！”天狼小队队长头狼肆意讥嘲道，如今神灵武士就只剩下一丝血，纵使有天神下凡魔法免疫效果也无济于事了。

　　“拽爷，这个一血让给我吧？”

　　“给我！这场战斗打得实在太过憋屈郁闷了，只有亲手杀了这臭小子，方能一泄心头之恨！”

　　“那就各凭本事，看谁能抢到了，说老实话，这臭小子能够将我们天狼小队逼到如此境地也算是他的本事了，不过也正因此，才必须将他血虐致死，以洗刷我们身上的耻辱才行！”

　　天狼小队的苍鹰等人纷纷抢前一步，想要将神灵武士的一血人头奖励抢到手，而天狼小队队长头狼同样如此，已经迫不及待想要看到神灵武士身首异处的美妙场面了。

　　不过也就是在这时，天狼小队众人眼睛一花，惊骇发现原本已经黑血的神灵武士突然间又多出了将近五百点生命血量值，再加上黑皇杖BKB的天神下凡魔法免疫效果，别说是硬抗他们的一轮集火攻击了，即便再来一轮也是毫无问题。

　　“切换食尸鬼的臂章？该死，怎么忘记这一点了！”

　　天狼小队众人彻底傻眼，而在反应过来后，他们顿时头皮发麻，战斗意志一下子崩溃了，要知道在疯狂消耗神灵武士生命血量值的同时，他们自身也遭受到了重创，相继被打成了残血，而在这个时候，神灵武士犹如变戏法般，突然间又多出来五百点生命血量值，这让他们还怎么打？

　　包括拽爷在内，天狼小队众人不约而同地四散分开，转身掉头亡命奔逃起来，并非他们怯战，而是他们已经没有任何打赢的希望了，继续战斗下去，只会白白送命而已。

　　一时间，天狼小队如同鸟兽散，彻底溃败了。

　　……


第640章 胜者为王（上）

　　“疯了，疯了，一挑五，那个叫苏鸿的家伙竟然真得将天狼小队给挑翻了！”

　　“据消息灵通人士说，那天狼小队好像是来自星空战场的赏金猎人，每一个人至少是二星武者的实力，这样的阵容堪称顶尖，再加上生死擂台战的特殊战斗规则，本应是一场碾压局才对，但谁知道天狼小队竟然打输了，在输掉这场团战之后，估计夜魇方已经没有任何翻盘的希望了。”

　　“别忘了，还有生命果实，天狼小队用近乎作弊的手段，都没有赢下这场战斗，这才是最为令人沮丧的，可以说这一战过后，不仅是天狼小队，连带着整个血杀会都颜面扫地，丢人到家了！”

　　“妈的，先前到底是谁说天狼小队稳赢的？你出来，我保证不打死你！”

　　“苏鸿，刺血战队，荆棘鸟战盟，这下子一战成名了，至少哥们我算是服了，如果将来有机会的话，或许可以认真考虑下，看看能否加入荆棘鸟战盟。”

　　“我也想，虽说跟血杀会做对从来都没有好果子吃，但这一场战斗看下来，实在是让人热血沸腾，激动不已，最重要的是，那苏鸿好像是荆棘鸟战盟的盟主，跟在这样的老大后面，应该很爽很是安心吧，至少不用担心会被人当做随意牺牲的棋子。”

　　华夏战区，血月之城的观战众人骚动不已，满脸震惊呆滞之色，各怀心思，心情也随之变得无比复杂。

　　而就在这时，先前憋闷压抑了许久的荆棘鸟战盟众人却是疯狂怒吼起来，刚上来声音很小，但在那些搏冷门的家伙，以及很多钦佩苏鸿铁血战斗风格的人支持下，声势越来越大，最终响彻整个血月之城，不断回荡，经久不息。

　　当然了，押了大量赌金且血本无归的试炼者就没有这个心情了，很是郁闷，肉疼不已，不过即便如此，他们心下也不得不承认，刺血战队这场战斗赢得很是漂亮，特别是神灵武士的疯狂逆袭，实在是令人震惊，堪称惊艳。

　　“没想到竟然打赢了，尚未踏足星空战场就成功晋升为了二星武者，且很可能自创了新的英雄技能，这样的潜力股，即便不能抓到自己手中，也应尽量交好才行。”千丈空灵之塔塔尖上的青羽盟王子羽眼中异芒闪烁，轻笑出声，整个人的身影随即消失不见了。

　　而在血月之城东城区的血杀会贪狼星主却是另外一种心情了，怒吼咆哮连连，紧接着爆炸声不断，直到富丽堂皇的宫殿硬是被轰塌了一大片，方才逐渐平息了下来。

　　……

　　与此同时，在特殊生死擂台的战场上，正如场外观战众人所预料的那样，这场战斗已经没得打了，夜魇方天狼小队彻底溃败，已丧失了任何翻盘的希望。

　　“逃逃逃！”

　　只剩下一个风熊猫分身的天狼小队队长头狼直接开启疾风步，整个人进入到潜隐状态，迅速逃窜，心中充满了郁闷和不甘，还夹杂了那么一抹怎么都挥之不去的恐惧。

　　整支天狼小队对付一个尚未踏足星空战场的普通试炼者，竟然还失败了？这样的事情在他看来无异于天方夜谭，放在以前，他绝对会嗤之以鼻，不屑一顾，但现在这一幕却是在他的面前活生生上演了，由不得他不信，也令他郁闷到了极点。

　　天狼小队的其他人也在亡命奔逃，虽然他们已经开始绝望，升起一股极为不好的预感，但出于求生的本能，他们心中还是有那么一丝侥幸心理，寄希望于能够顺利逃脱，然后重整旗鼓，说不定还有翻盘的机会。

　　就看到天狼小队那名冰女英雄血脉里传承者卡了一个视野死角，然后迅速激活使用身上的TP传送卷轴，侥幸逃脱了，不过这也跟苏鸿根本没有兴趣追击他有着很大的关系。

　　而刀飓蛛化身的仙女龙Puck有样学样，先是用幻象法球飞出很远一段距离，摆脱神灵武士的追击之后，然后立马激活使用身上的TP传送卷轴，同样成功飞回到基地中。

　　只不过苍鹰化身的炼金术士就没有那么好运了，战斗一开始就中了神灵武士的牺牲大招，虽然后来在化学狂暴大招奥义的持续恢复效果之下，他的生命血量值以及身上的伤势都得到了一定的恢复，但在刚才那一波疯狂围攻之中，他却是再受重创，已然被打成了残血，这时候即便他激活使用身上的TP传送卷轴也来不及了。

　　最为令他郁闷，乃至暗暗叫苦不迭的是，苏鸿化身的神灵武士已经牢牢锁定住了他，完全不给他任何逃脱的机会。

　　“不稳定化合物！”

　　被逼到绝境的苍鹰眼中闪过一抹狠戾之色，探手摸出一瓶不稳定化合物药剂，随即使劲摇晃起来，想要等神灵武士黑皇杖BKB天神下凡魔法免疫效果消失的一瞬间出手，即便炸不死神灵武士，但只要能够将其给晕眩在原地，他就可以重新获得一线生机。

　　不过就在他手中的不稳定化合物药剂剧烈沸腾，催化激发到了极致，且即将出手的时候，却是骇然看到苏鸿化身的神灵武士再次化作一道人形闪电光影，狠狠朝他冲撞过来。

　　“该死！三级牺牲大招？！”苍鹰化身的炼金术士眼眸急剧收缩，难掩慌乱之色，没想到神灵武士的牺牲大招这么快就重新恢复冷却CD了，直接打了他一个措手不及，仓促间等他再想要将手中的不稳定化合物药剂感觉扔出去的时候，却是已经来不及了，因为他根本就难以捕捉到若浮光掠影般的神灵武士身影。

　　“砰！”

　　一声爆响，苍鹰手中的不稳定化合物药剂轰然爆炸，再次将自己给炸伤，整支右手臂不翼而飞，强烈的爆炸威力还将近身冲撞过来的神灵武士给炸伤了，但对此他脸上并没有任何惊喜之色，反倒是充满了惊惧和惶恐，因为就在这时，一把熊熊燃烧的沸血战矛已经对准了他的心脏要害。

　　“拽爷，救命！我不想死在这里啊！”苍鹰面色惨白，在团队频道里疯狂大叫道。

　　身为殇月空间的试炼者，历经无数残酷血腥的战斗，他好不容易才冲出血月之城，成功踏足星空战场，并成为了一名实力不俗的赏金猎人，如果是陨落在星空战场上的话，那他也认了，但就这样死在这方特殊生死擂台之上，他心中却是充满了不甘。

　　“苏鸿，还请手下留情，或许我们可以谈谈。”听到苍鹰的求救，天狼小队队长头狼在微微迟疑了一下后，最终还是去而复返，重新回到战场之上，不想看到一起并肩战斗了许久的苍鹰就这样被主宰者给抹杀掉。

　　还有一个原因，则是冷静下来之后，他心里很是清楚，这场生死擂台战他们天狼小队已输定了，纵使侥幸逃脱三人，但在天空已彻底废掉，而苍鹰也即将被击杀的情况之下，他们根本就打不赢了。

　　“谈谈？有什么好谈的？要知道这可是生死擂台战，不是你死就是我忘！”苏鸿冷冷回应道。

　　不过在想到什么后，他手中的沸血战矛顿时划过一道弧线，不再对准苍鹰的心脏要害，而是顺势一斩，直接将苍鹰的另外一条胳膊给切割了下来。

　　苍鹰化身的炼金术士惨叫连连，但心中却是暗松了一口气，要知道刚才只差那么一点，他的小命就要彻底交代在这里了。

　　看着被彻底废掉的苍鹰，天狼小队队长头狼心中很是郁闷，却是没有多说什么，而是深吸一口气，开口劝说道：“苏鸿，这方特殊生死擂台并不是非要分个你死我活才行，就跟贪狼星主耗费两个半神祇祭品精心搭建布设了这个角斗场一样，只要付出差不多的代价，就可以解除掉这个特殊规则限制，从而实现双赢。”

　　“双赢？”苏鸿嘴角微微一翘，浮现出一抹讥嘲笑意，不置可否，而是淡淡回应道：“我身上可没有半神祇祭品，即便有也不会用在你们身上，还有就是你们如此做，难道不怕血杀会贪狼星主的报复吗？”

　　在先前的战斗中，他就隐隐感觉到对面天狼小队的人虽然实力很是强悍，但却始终缺乏一种拼死一战的狠劲，不然的话，这场生死擂台战的最终胜负还真得很难说，而现在听了对面头狼这番话后，他却是隐隐有些明白了，原来这天狼小队还留后手，所以不太想拼死血战到底。

　　闻言，天狼小队队长头狼心中不由更为郁闷了，但为了自己的小命着想，还是耐着性子解释道：“说老实话，这个半神祇祭品，我们天狼小队也没有，但我们还可以通过其他方式来改变主宰者制定的擂台规则，所以只要你愿意和解的话，这件事交给我们来做就行，至于血杀会贪狼星主那边，身为赏金猎人，我们已经尽力做到了自己所能做的，最终没能成功完成任务，那也是没办法的事情，如果他感到不满意，真要报复我们天狼小队的话，那我们也只能硬扛着了。”

　　“通过其他方式？”苏鸿眼中精芒闪烁，迅速思索了一下，不过并没有追问的意思，而是冷冷开口道：“想要和谈也并非不可以，但你们首先得先拿出点诚意来才行！”


第641章 胜者为王（中）

　　“诚意？”

　　天狼小队队长头狼微微一怔，随即反应过来的他眉毛一挑，很是自信地开口承诺道：“当然，作为你同意进行和谈的回报，同时也是为了展现我们的诚意，我天狼小队可以拿出五件紫色卓越装备，且是武器类紫色卓越装备，送给你们刺血战队，怎么样，这个可是诚意十足，相信你不会拒绝才对！”

　　说到后面，他的脸上不知不觉流露出一抹傲然之色，通过血杀会的信息渠道，他知道荆棘鸟战盟刚刚组建成立不久，除了刺血战队可以勉强拿得出手之外，其他五支战队的实力只能说是一般，战队排名在血色试炼区更是居于中下游水平，所以如果他没有猜错的话，整个荆棘鸟战盟所有人加到一起，估计也没有几件紫色卓越装备，而他一下子拿出五件紫色卓越装备，出手已很是大方，足以打动没见过什么世面的苏鸿了。

　　“如果你还是觉得不太满意的话，那我天狼小队可以考虑再给你们一件银色珍稀装备，至于银色珍稀装备的价值，我想就不用我再多……”天狼小队队长头狼出于某种阴暗的报复心理，想要通过这种方式来找回点优越感，只不过没等他把话说完，就被苏鸿给粗暴打断了。

　　“我所说的诚意可不是指这个，而是你们天狼小队的人首先要将自己给弄残再谈其他！”想到先前被天狼小队相继打残的莫子琪等人，苏鸿眼中血芒一闪，冷冷开口说道。

　　除了替莫子琪等人出一口恶气之外，还有一个原因，那就是他信不过天狼小队的人，只有他们彻底残废，丧失任何的战斗力之后，这场生死擂台战才算是尘埃落定，板上钉钉了。

　　先前因为自己的一个失误，没有击杀掉对面的撼地神牛，差点导致毁灭性结果，害死所有人，而在吸取了先前的经验教训之后，他绝对不会再犯这样的错误了，有时候对敌人的宽恕，就是对身边人最大的残忍。

　　“什么？将自己弄残？！”天狼小队队长头狼面色涨红，倍感屈辱，本能就想摇头拒绝，但迎着苏鸿所化神灵武士那嗜血杀戮的眼神，他却是将已经涌到嘴边的话给硬生生吞咽了回去。

　　感受到苏鸿身上那股令人心悸的杀意，他毫不怀疑一旦自己选择拒绝，立马就会迎来苏鸿的狂暴攻击，而这可不是他想要的，特别是在自己的元素分离大招持续时间已经结束，重新恢复为本体形态的时候，已然残血的他就更没有讨价还价的余地了。

　　想清楚这一点之后，天狼小队队长头狼狠狠一咬牙，挥动手中的橡木棍，直接将自己的双腿膝盖给击碎，而刀飓蛛和冰女两人也在他的命令之下，很是郁闷憋屈地将自己给废掉了。

　　“很好，看在你们还算识时务的份上，我们接下来可以进行和谈了，不过在此之前，有一点你们必须搞清楚，那就是这个和谈的条件由我来提，你们只能被动接受，没有任何讨价还价的余地，否则的话，我不介意将你们一一屠戮。”苏鸿冷冷提醒道。

　　“只能被动接受，且没有任何讨价还价的余地？”天狼小队队长头狼郁闷得几欲吐血，感情自己先前开出的那番优厚条件，直接就被苏鸿给无视掉了，没有起到任何的作用不说，现在更是将自己置于一个极为被动的境地，而在听到苏鸿开出来的条件之后，他顿时要彻底疯掉了。

　　只见苏鸿在稍作思索后，冷冷开口道：“我的条件很简单，那就是在先前签订的血契战书上再添加上一条主仆奴隶协定，从此以后，你们天狼小队自动成为我刺血战队的附属战队。”

　　如果天狼小队是血杀会贪狼星主嫡系部队的话，那么他肯定不会废话，直接就将天狼小队众人给一一屠戮了，但在知晓像天狼小队这样的赏金猎人只是受雇于血杀会贪狼星主，跟其并没有太多的牵扯之后，他却是改变了主意，而天狼小队众人先前不肯拼死一战，且言语中对血杀会贪狼星主并不算多么恭敬的表现，也从侧面验证了这一点。

　　也正因此，苏鸿才会想到要将天狼小队给强行收编，看中的就是天狼小队众人不俗的实力，毕竟现在的荆棘鸟战盟整体实力实在是太弱了，且十分缺乏能够独当一面的强者，如果能够将天狼小队收编为己用的话，无疑会大大增强荆棘鸟战盟的整体战斗力，从而给那些明里暗里的敌人造成一定的威慑。

　　而在经由主宰者公证的血契战书限制束缚之下，他也不用担心天狼小队会有什么其他的想法，如果他们心存报复心理的话，那么就是纯粹跟自己过不去了。

　　还有就是，苏鸿此举也不无打脸的意思，正所谓泥人尚有三分火气，更别说是他了，在被血杀会贪狼星主连续阴了好几次，且屡次被逼入到绝境之后，早就憋着一肚子火的他如今当着血月之城所有试炼者的面，强行将天狼小队收编为己用，刚好可以狠狠抽打下血杀会贪狼星主的脸面。

　　“绝无可能！想都别想！”天狼小队队长头狼嘶吼咆哮，想也不想就拒绝道。

　　身为星空战场小有名气的赏金猎人，且是二星武者，让他们天狼小队成为刺血战队的附属战队，这简直比杀了他们还难受，要知道一旦成为附属战队成员之后，他们就跟奴隶没有什么区别了，根本就没有任何的自由度可言，一切只能听命行事。

　　除此之外，如果刺血战队覆灭的话，身为附属战队的他们也会跟着一并覆灭，而考虑到血杀会贪狼星主对于刺血战队的仇视程度，将来刺血战队的前景实在难言乐观，所以这个时候跟刺血战队站到一条船上，明显不是什么明智的抉择。

　　最后，身为星空战场赏金猎人的他们有着自己的骄傲和自尊，就这样屈服于一支连血月之城都尚未冲出的普通战队，绝非他们心中所愿，而且将来消息走漏之后，他们肯定也会沦为其他人眼中的笑柄。

　　仿佛早就预料到了天狼小队队长头狼的激烈反应，苏鸿微微一笑，也不着恼，只是静静站立在一旁，耐心等候着其自行调整，重新恢复冷静理智。

　　“苏鸿，我们天狼小队将自己身上所有的装备道具，乃至特殊消耗品，统统拿出来，送给你们刺血战队，只为换取一个自由，你觉得如何？还有就是，碍于主宰者的铁律规定，在你没有成功冲出血月之城前，我无法向你透露任何关于星空战场的信息，不过我希望你能够明白一点，那就是为了改变贪狼星主制定的生死擂台战斗规则，我们天狼小队已经付出了极为惨重的代价，所以希望你最好不要太过分了。”天狼小队队长头狼沉声说道。

　　这已经是他所能做的最大让步了，身为星空战场的赏金猎人，他根本就无法接受自己一手创建的天狼小队沦为他人的附属战队，相信天空等人也跟他的想法差不多，都不愿成为他人的奴隶，进而将自己的命运交由他人来支配掌控。

　　闻言，苏鸿淡淡一笑，开口回应道：“首先，还是那句话，正所谓成王败寇，胜者为王，已经打输的你们没有讨价还价的余地。”

　　“其次，不要觉得不服气，也不要觉得我不讲情理，换位思考一下，如果现在是我们刺血战队战败的话，估计你们根本就不会给任何和谈的机会，早就将我们一一血虐致死了。”

　　“最后，也是最重要的，这一战过后，荆棘鸟战盟很快就会冲出血月之城，踏足星空战场，你们所谓的赏金猎人身份，在我眼里其实什么都不是，因为你们被我一个人就给干翻了，根本就没有展现出值得我尊重的实力！至于强者的自尊和骄傲，那就更可笑了，别忘了，这场生死擂台战可是在血月之城所有人的亲眼目睹下进行的，你们天狼小队的颜面早就丢尽了。”

　　顿了那么一顿，苏鸿神色转冷，补充道：“还有就是，我的耐心有限，接下来给你们三十秒的考虑时间，如果你们真得想死的话，那么我很乐意成全你们！”

　　闻言，天狼小队队长头狼神色阴沉，很想说几句硬话，好挽回下颜面，但只要想到三十秒过后，整个天狼小队就要灰飞烟灭，他的面色顿时变得一片惨白。

　　“拽爷……”天狼小队的苍鹰等人欲言又止，虽然他们心中同样充满了不甘，不想就此沦为他人的附属战队，但正如苏鸿刚才所说，这一战过后，他们天狼小队的声誉算是彻底毁了，与其考虑这些，倒不如先想想自己的小命为妙。

　　“三十秒时间到！”苏鸿冷冷开口，手中的战矛随即用鲜血引燃，熊熊燃烧了起来。

　　清晰感受到苏鸿身上那股宛若实质的冷冽杀意，天狼小队队长头狼颓然一叹，最终还是低下了高傲的头颅。

　　……


第642章 胜者为王（下）

　　见状，苏鸿嘴角不由微微一翘，露出一抹胜利的微笑。

　　他知道天狼小队的人很是不甘，但正如他先前所说，成王败寇，胜者为王，已经战败的他们没有任何讨价还价的余地，而他也不会跟天狼小队进行任何的妥协。

　　要么生，要么死，这就是他给天狼小队的抉择，现在看起来，天狼小队做了一个很明智的抉择。

　　“苏……苏老大，先前多有得罪，还请多多包涵，以后我们天狼小队就跟着你混了！”天狼小队队长头狼强自压下内心的郁闷和不甘，深吸一口气，开口说道。

　　骄傲和自尊不能当饭吃，再说了，这一战过后，他们天狼小队的颜面也算是彻底丢尽了，思来想去，还是自己的小命要紧一点。

　　最重要的是，身为殇月空间的试炼者，他们好不容易才成功冲出血月之城，踏足星空战场，实在不甘心就这样陨落。

　　天狼小队队长头狼也是果决之人，在有所决断之后，立马激活胸前的刺血纹身，主动提请主宰者进行公证，在血契战书中又添加了一条主仆协议，自此以后，正式成为刺血战队的附属战队。

　　不仅如此，他还直接拿出十件紫色卓越装备和两件银色珍稀装备，一并交给了苏鸿，道：“苏老大，这些装备道具还请收下，算作我们天狼小队的赔礼，等将来我们弄到其他装备道具之后，也会拿出来，用来壮大我荆棘鸟战盟的实力。”

　　苏鸿微微一笑，并没有推辞，因为这些装备道具对于现在的荆棘鸟战盟来说确实很有用，可以极大提升整个战盟的实力。

　　在稍稍思索了一下后，他开口说道：“放心好了，战盟不会白拿你们的装备道具，这些都会算作你们天狼小队的战盟贡献点，将来你们可以拿来兑换自己想要的东西。”

　　“战盟贡献点？！”天狼小队队长头狼闻言微微一怔，随即反应过来的他不由面露一抹激动之色，道：“谢谢苏老大，我天狼小队以后一定会尽心尽力办事！”

　　本来他都有些绝望了，且做好了接受盘剥的心理准备，毕竟他们天狼小队现在已经沦为了附属战队，跟奴隶无异，根本就没有任何的权益可言，但谁曾想苏鸿竟是给予他们天狼小队正式战队的待遇，实在是大大出乎他的意料。

　　天狼小队的苍鹰等人同样喜出望外，长松了一口气，虽然在血契战书的束缚限制之下，他们始终都是刺血战队的附属战队，这一点已无可更改，但既然苏鸿给予他们正式战队的待遇，那他们至少不用担心会沦为炮灰，亦或是盘剥的对象了。

　　而在没有了后顾之忧后，天狼小队众人心态放平稳了许多，仔细想想，成为刺血战队的附属战队也并非全是坏事，别的暂且不说，单单只是苏鸿展现出来的强悍战斗力就足以将他们折服了。

　　还有就是，如果他们没有猜错的话，苏鸿很可能跟他们一样，都是二星武者，且自创了英雄技能，且还是在尚未踏足星空战场之前就做到了这一点，比起星空战场那些妖孽家伙来也是毫不逊色了，所以跟着苏鸿，对他们天狼小队来说，或许也是一个难得的机遇。

　　在留下联系方式之后，天狼小队众人迅速离开这方特殊生死擂台，并不打算在血月之城久待，而是准备直接回返星空战场了，要知道这一次他们天狼小队算是摆了贪狼星主一道，必将招致来血杀会的疯狂报复，只有尽快回返星空战场，才有可能躲避血杀会的追杀。

　　苏鸿微微点头，并没有将天狼小队强留在血月之城的打算，因为这场战斗过后，荆棘鸟战盟很快就会冲出血月之城，到时候再跟天狼小队汇合就是了，将来真要有什么事的话，也可以把天狼小队再召回来。

　　等天狼小队众人纷纷投降，并退出这方特殊生死擂台之后，刺血战队众人耳边蓦地响起主宰者那冰冷无情的宣告音：“本场特殊生死擂台战结束，刺血战队胜利！每个人获得五百枚刺血币和两百点天梯积分基础奖励，请在十分钟之内离开远古遗迹战场。”

　　“我们赢了？竟然真的赢了！”

　　天辉方基地，被打残的李大雷等人尽情欢呼，兴奋激动不已，已经无法用言语来表达内心的狂喜之情了。

　　“不错，我们赢了！”苏鸿眼中的血芒逐渐消散，脸上随之露出一抹由衷喜悦笑容，这一场特殊生死擂台战，赢得实在有些侥幸，除了死亡之周恐怖剧情副本任务之外，绝对是他所历经最为艰苦的一场战斗了。

　　在基础奖励过后，苏鸿胸前刺血纹身微微一热，很快收到了一段只有他自己才能接收到的信息：

　　刺血编号：100718

　　阵营：天辉。

　　游戏场次：11

　　天梯积分：4200

　　刺血币：12950

　　游戏死亡次数：0

　　死亡团战场次：0

　　血能强化点：622

　　天赋血统：获得神灵武士哈斯卡的完整传承，但身体素质不够，仍旧处于半开启状态。

　　个人属性面板具体属性如下：

　　生命值：6500

　　法力值：2505

　　身体强度：58.5

　　力量：260

　　敏捷：195

　　智力：167

　　刺血战队信息：

　　战队序列号：930

　　战队积分：1260

　　战绩：8胜15负。

　　战队头衔：队长。

　　战场功勋值：400

　　荆棘鸟战盟信息：

　　战场功勋值：1400

　　战盟排名：2360

　　战盟成员：31

　　战斗场次：0

　　……

　　跟往常不一样，苏鸿只是简单扫了一眼主宰者给予的额外奖励信息，做到心中有数就好，并没有过多关注，而是将所有注意力都放在了刺血战队的战队积分和战队排名上面。

　　“战队积分1260，战队排名930，也就是说，刺血战队的战队排名已经成功挤进血色试炼区一千名之内，满足了冲出血月之城的最后一个条件！”苏鸿紧握双拳，难掩兴奋激动之色。

　　终于，他所率领的荆棘鸟战盟也要踏足星空战场了！

　　……


第643章 战盟大考验（上）

　　华夏战区，血月之城，血色试炼区的通天塔碑前，一道道妖异血芒闪过，苏鸿等人的身影随之显现，紧接着就被等候已久的荆棘鸟战盟其他人给淹没了，到处都是兴奋的欢呼声。

　　“妖孽就是妖孽，不仅赢了这场生死擂台战，还将天狼小队给强势收编了，这可不是谁都能做到的，估计那血杀会贪狼星主已经郁闷得要吐血了。”厉魂走过来，向来冷静镇定的他此刻也难掩兴奋激动之色。

　　“别忘了，我们先前还押了五十万枚刺血币，按照赔率，我们荆棘鸟战盟能够获得将近一千万枚刺血币，虽然还不至于令血杀会这样的超级势力组织伤筋动骨，但却也足以让那贪狼星主肉疼不已了。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，道。

　　血月之城的所有博彩都会经过主宰者的公证，即便是血杀会这样的超级势力组织也无法违抗，所以他根本不用担心那血杀会贪狼星主会赖账。

　　事实上，在他们刺血战队从通天塔碑出来不久，他胸前的刺血纹身微微一热，就已收到来自主宰者的信息提示，到账了将近一千万枚刺血币。

　　“一千万枚刺血币，可不是个小数目，可以用来做很多事情了！”厉魂眼眸一亮，迅速盘算起来。

　　在血月之城中，刺血币可是硬通货，只要拿出足够多的刺血币，不管是装备道具，还是特殊消耗品，亦或是其他各种稀奇古怪的东西，都可以弄得到手。

　　别的暂且不说，只需拿出一两百万枚刺血币，就可以给荆棘鸟战队各大战队的人换上一套不错的装备道具了，到时候整个战盟的实力必将大大提升。

　　“呵呵，这个回去以后再说，我们先离开这里，不然的话，就要被人当猴子一样围观了。”苏鸿笑着说道。

　　话落，苏鸿率先离开，身影逐渐转淡，直至最终消失，而荆棘鸟战盟众人也纷纷跟着离开血月之城，回返现实世界了。

　　随着刺血战队的离开，这场万众瞩目的特殊生死擂台战最终落下了帷幕，不过所有人心里都很清楚，这一战带来的后续影响还远未结束，随着时间的慢慢推移，很多事情都会逐渐发酵。

　　而对此感受最深的，莫过于荆棘鸟战盟了。

　　在回返现实世界中后，苏鸿胸前的刺血纹身就没有消停过，不断迸发出一道道妖异血芒，全是想要加入荆棘鸟战盟的申请，而厉魂同样如此，身为战盟的副盟主，同样收到了大量的入盟申请，完全来不及处理，更别说进行回复了。

　　“苏鸿，看来这一战过后，你征服了很多人的心啊，明知道我们荆棘鸟战盟跟血杀会之间的矛盾已经无可调解，却还是毅然申请入盟，只能说你的个人魅力已然快无敌了。”厉魂笑着调侃道，心情很是不错。

　　正所谓富贵险中求，说得大概就是这个了，这一战刺血战队赢得极为艰险，差一点就彻底陨落，乃至整个荆棘鸟战盟也会随之崩解，但与风险相对应的收益也极高，此战过后，荆棘鸟战盟不仅从中捞取到了大量的好处，还彻底将战盟的名声给打响了，不然的话，根本就不可能出现如此多人争抢着申请入盟的情况。

　　苏鸿笑着微微摇头，并没有回应厉魂的调侃，因为不管是他，还是厉魂，心里都很清楚，这些人之所以争抢着想要加入荆棘鸟战盟，其主要目的大多都是冲着荆棘鸟战盟的资质而来，为的就是想要通过荆棘鸟战盟这个跳板，进而成功踏足星空战场。

　　要知道想要成功冲出血月之城，必须得满足三个基础条件才行，而这三个基础条件可不是谁都能随随便便完成的，对于那些超级势力组织来说，这些基础条件或许并不算什么，但对于那些没有任何势力背景的普通战队亦或是个人来说，想要达成这三个基础条件，并成功冲出血月之城就难如登天了。

　　也正因此，在得知荆棘鸟战盟即将冲出血月之城，拥有踏足星空战场的资格之后，很多人都心动了，虽然这样一来，很可能会招致来血杀会的报复，但相比起踏足星空战场的巨大诱惑，他们宁愿放手一搏。

　　调侃过后，厉魂正色说道：“苏鸿，虽然没有来得及回复，但我刚才粗略看了一眼，这些申请入盟的人实力很是不错，很多人都是A级英雄血脉力量传承者，如果能够将他们吸收入盟的话，那么必将极大提升我们荆棘鸟战盟的整体实力，不过有一点，这些人的目的性很强，忠诚度有限，还有就是，其中肯定不乏别有用心的人混进来，比如血杀会的附属组织。”

　　“这也是没有办法的事，我们总不能因噎废食，仅仅因为担心血杀会的奸细混进来，就放弃这么一个壮大战盟实力的大好机会。”苏鸿在沉吟了一下后，开口说道。

　　像血杀会这样的超级势力公会组织，外围附属势力数不胜数，真要想混入进来的话，根本就防不胜防，而他们所能做的就是，除了荆棘鸟战盟现在的核心战队成员外，其他加入的战盟成员，都会有个审核考察期，尽量慎重行事，至少在这些新晋战盟成员未获得真正的认可之前，不让他们接触战盟的核心秘密。

　　“嗯，我会尽量制定一套严密的战盟规章制度，从而最大限度保护战盟的核心利益。”厉魂点头应道。

　　他也不想轻易放弃眼下这个壮大战盟实力的大好机会，毕竟现在的荆棘鸟战盟刚刚组建没多久，实力还是太弱了，不管是为了应付血杀会的疯狂报复，还是冲出血月之城后即将面临的挑战，都急需尽快提升战盟的实力才行。

　　“这个暂且放到一边，回头再说，现在我们有更重要的事情要做。”苏鸿笑着开口说道。

　　“更重要的事情？”厉魂不禁微微有些疑惑。

　　“不错，那就是前往血月之城空灵之塔，向主宰者正式提出申请，冲出血月之城，踏足星空战场，相信这样的历史性时刻，你应该不想错过吧？！”苏鸿笑着回应道。


第644章 战盟大考验（中）

　　华夏战区，血月之城东城区，一座富丽堂皇的宫殿内，血杀会贪狼星主面色铁青地切断了来自亚洲战区的密语传音，忍不住咆哮怒吼道：“混蛋，就凭东南亚那帮孱弱猴子也敢嘲讽老子？等有机会，老子一定要在星空战场上给你们点颜色瞧瞧不可！”

　　不过在怒吼过后，他却是陷入到长时间的沉默中，眼中的怨毒愤恨之色也随之越来越浓重。

　　“苏鸿，只有将你碎尸万段，方能一泄老子心头之恨！”血杀会贪狼星主一字一顿，近乎咬牙切齿地说道。

　　在他看来，这一切完全归咎于苏鸿，如果不是苏鸿擅自违抗他的意志，弑杀了天藏那家伙的亲弟弟，他也不至于沦为真正强者圈子里的笑柄，而如果不是苏鸿接连成功逃脱他布设的必杀之局，那他也不至于颜面扫地，声威折损，从而引来各方势力诸多的嘲讽声。

　　特别是刚刚过去那场万众瞩目的生死擂台战，一场惨败过后，更是令他遭受到来自血杀会内部的沉重压力，将近一千万枚刺血币的赔偿也就罢了，他还能承受的起，关键是这一战的影响实在太大，在血月之城所有试炼者的亲眼目睹之下，他所派出的天狼小队不仅战败了，且被苏鸿给强势收编了，这对血杀会的声威无疑是个重创，且由此引来内部很多不满的声音，以致他的星主之位也隐隐有些动摇了。

　　在稍作思索之后，他密语传音，叫来自己的一个亲信手下，沉声下令道：“我已经掌握了那个苏鸿臭小子在现实世界的行踪，接下来你要做的就是，按照我给你的地址，带人将苏鸿以及那荆棘鸟战盟给我彻底铲平了，不管你用什么手段，我只看最后的结果，如果不能将苏鸿那臭小子人头提来见的话，你也不用回来了！”

　　闻言，那名亲信手下在想了想之后，他忍不住开口问道：“星主大人，要是青羽盟那边出手阻挠怎么办？”

　　血杀会贪狼星主眼中凶芒暴闪，没有多说什么，直接用手比划了一个斩首的姿势。

　　本来他还心存忌惮，在战锤老大尚未从绝域战场中出来的时候，唯恐招致来青羽盟王子羽的报复，亦或是给血杀会惹来什么大麻烦，但现在他却是顾不得那么多了，怎么都要将苏鸿以及荆棘鸟战盟给强行抹杀掉再说，不然的话，他的星主之位就要引来很多人的窥觊了，而这绝不是他想要看到的。

　　“是，星主大人！”感受到贪狼星主身上那股令人心悸的冷冽杀意，他心神一凛，大声应道，不过就在他准备转身离开的时候，一道暗黑幽影蓦地出现在了宫殿大厅中，散发着恍若神魔般的恐怖气息，始一现身，就令他灵魂震颤，不由自主地跪伏在了地上，全身瑟瑟发抖。

　　“你先退下，先前贪狼所说的行动取消。”那道看不清真实样貌的暗黑幽影带着不容置疑的口吻说道。

　　“是，副会长大人！”贪狼星主那名亲信手下满脸惶恐敬畏之色，连连点头，慌忙退下了。

　　“黑暗左使，虽说你的职权比我高一级，但我的事还不用你来管，再说了，这种小事你也来管，手是不是伸得有点长了？”贪狼星主面色很是难看地说道，不过他的话语虽然颇为不客气，但眼眸深处却是闪过一抹浓浓的忌惮之色。

　　血杀会副会长，也就是贪狼星主口中的黑暗左使冷冷一笑，开口道：“小事？如果仅仅只是局限于血月之城的话，我才懒得多管，但现在这件事已经传到了星空战场，很是势力得到消息后，认为我血杀会外强中干，趁机发难，夺取了好几条神魔矿脉，对我血杀会造成了不可估量的损失，你还说这是小事，亦或说我不该来管？”

　　“神魔矿脉？”贪狼星主神色愈发难看，心里很是清楚神魔矿脉对血杀会意味着什么，这可不是一千万枚刺血币，甚至是一两件半神祇祭品能够比拟的，不过他还是颇为嘴硬地说道：“正因为如此，才应该赶紧将那臭小子弄死，消除恶劣影响才行。”

　　“呵呵，确实如此，那个叫苏鸿的家伙必须死，但你先前的行动计划太不理智，即便成功了，也有损我血杀会的威严，所以我只好出手干涉了，至少在战锤老大尚未从绝域战场出来之前，我们不宜跟青羽盟发生高烈度的战争。”黑暗左使摇头轻笑道。

　　“那你有什么好计划？不妨说来一听！”贪狼星主沉声问道，虽然他心中颇为郁闷，但在意识到事态严重之后，他也不敢随便意气用事了，不然的话，真要捅出大篓子来，即便他在血杀会位高权重，也很可能会遭受到极为严厉的惩戒。

　　“据可靠消息，癫狂之月即将来临，很多死亡之周恐怖剧情任务副本都已遭到侵袭，主宰者肯定也会发动反击，特别是那些不容有失的大型死亡之周恐怖剧情任务副本，更是会调动战盟的力量，到时候我血杀会将派出魔狱军团，一是为了练兵，好应对癫狂之月真正来临的那一刻，再一个就是准备实施一个筹备已久的绝密计划，回头你自然会知晓，至于那个叫苏鸿的家伙不过是顺手除掉罢了。”黑暗左使面露一抹诡秘笑容，根本就没有将苏鸿以及那荆棘鸟战队当做一回事。

　　“嘶，癫狂之月？魔狱军团？！”贪狼星主倒吸一口冷气，满脸震惊之色，脑海中不由浮现出关于癫狂之月的信息片段，即便是巅峰强者的他也不知不觉流露出那么一抹恐惧之色。

　　而在深吸一口气，好不容易消化吸收掉黑暗左使透露出来的信息之后，他随即狞笑起来，因为魔狱军团出动后，苏鸿以及荆棘鸟战盟必将土崩瓦解，根本就没有任何的幸存之理，毫不夸张地说，从现在这一刻起，苏鸿就不再是什么威胁亦或是麻烦了，注定会陨落在接下来的战盟试炼任务中。


第645章 战盟大考验（下）

　　这一天，自那场特殊生死擂台战结束，余波逐渐消散，而李大雷等人也自身体创伤中恢复调整过来后，苏鸿便带着荆棘鸟战盟各大战队的人来到血月之城的千丈空灵之塔下。

　　“苏鸿老弟，还记得我们第一次在空灵之塔下碰头的时候吗？现在回想一下，老哥我真的有些不敢相信，我们竟能一步步走到现在这个高度，要知道想当初能够组建一支战队已经是我最大的愿望了。”李大雷唏嘘不已，话语间充满了感慨。

　　“如果不是你们的话，我早就被那雷蒙当做肉猪，下场注定无比凄惨，别说成为英雄血脉力量传承者了，估计早已陨落了。”楚歌同样满脸追忆之色。

　　想当初，他们只是血月之城最底层的普通试炼者，而现在他们不仅一跃成为了实力不弱的英雄血脉力量传承者，且眼看着就要成功冲出血月之城了，如今回首，一切恍若在梦中般，很有种不真实的感觉。

　　不约而同地，李大雷和楚歌都看向苏鸿，眼中闪过一抹浓浓的感激之色，如果不是苏鸿的话，他们估计还在血月之城的底层苦苦挣扎，说不定早已陨落在死亡之周恐怖剧情副本任务中了。

　　最为令他们感激的是，在很长一段时间内，他们都沦为了拖后腿的累赘，但苏鸿对他们却是不离不弃，始终跟他们并肩站在一起战斗，一路带着他们往前冲，这才有了他们的今天。

　　“好了，你们两个就别在这里多愁善感了，要知道今天可是我们荆棘鸟战盟历史性的一刻。”苏鸿笑着上前，搂住李大雷和楚歌两人的肩膀，并肩走向不远处的空灵之塔。

　　在荆棘鸟战盟众人的激动目光注视下，苏鸿激活胸前的刺血纹身，激射出一道妖异血色光柱，瞬间没入到空灵之塔内，并跟主宰者的意志连通到了一起。

　　“不得不说，哈斯卡那家伙的眼光还算不错，没想到你竟真得走到这一步，拥有了位面战士的资格。”头一次，冷漠无情的主宰者主动开口说道，言语间还带上了那么一抹赞赏之意。

　　“没想到？”苏鸿忍不住翻了一个白眼，看起来主宰者对他并没有什么信心，甚至是在故意刁难他，而他连续历经的几次死亡之周恐怖剧情副本任务难度都极高，也从侧面验证了这一点，以致他忍不住怀疑，主宰者跟哈斯卡前辈是不是有些不太对付？

　　最为明显的一次就是，在那座无名诡异海岛上的生存大挑战任务了，完全就是一个刻意针对庸医的必死之局，而包括在内的其他试练者不过是倒霉的牺牲品罢了。

　　仿佛猜到了苏鸿的心里想法，主宰者淡淡说道：“你确实拥有很强的战斗潜能，但还远远抵不上一个英雄图腾战魂的价值，若非哈斯卡那家伙一意孤行，认定你为他的英雄血脉力量真正传承者，为了救你甚至不惜连自己的神魂都湮灭了，我根本就不会太过在意你的存在。”

　　顿了那么一顿，它补充道：“当然了，如今你只差最后一步，就能进入星空战场，成为一名真正的位面战士，所以我还是颇为期待你的战斗表现的。”

　　“哈斯卡前辈，我会带着你那份战斗意志，一路战斗到最后，还有就是，等进入星空战场后，我会去祖玛资源星一趟，找到暗矛部落，并竭尽全力贡献自己的一份力量。”苏鸿暗暗在心中说道。

　　而在稍稍收拾了一下情绪后，他迅速捕捉到主宰者刚才话语里的深层含意，不由微微皱眉道：“最后一步是什么意思？难道说在满足了三个基础条件之后，还要接受其他的考验，才能成功踏足星空战场？”

　　“不错，这算是所有战盟在踏足星空战场之前，必须要进行的最后试炼，如果连这一关都过不了的话，那么即便强行进入星空战场，也不过是炮灰般的角色而已，甚至有可能连炮灰都算不上。”主宰者淡淡开口回应道。

　　“战盟的最后试炼？主宰者，你的意思是到时候我们荆棘鸟战盟的所有成员都要参加？还有就是，这个战盟最后试炼什么时候进行？”苏鸿沉声问道。

　　“不仅是你们荆棘鸟战盟所有成员，到时候其他各个战区，所有具备踏足星空战场资格的战盟都会参加，甚至很多已经成功进入星空战场的强大战盟亦或是军团也会重返血月之城，并参加这次最后的试炼。”

　　主宰者在想了想之后，又提醒道：“鉴于上次你在风暴要塞剧情任务副本中的表现，特别是最后时刻，帮忙修复了被入侵的剧情任务副本，作为额外奖励回报，我可以提前向你透露两点信息，一是你们荆棘鸟战盟的最后试炼地为艾泽拉斯大陆，二是这次的最后试炼跟过往不同，会出现很多的外星入侵生物，危险系数很高，当然了，这也是一个壮大战盟实力的绝佳机会，因为战利品将无比丰厚，且远远超乎你的想象。”

　　“艾泽拉斯大陆？那岂不是？”苏鸿眼中闪过一抹亮芒，虽然主宰者明言这次的最后试炼会异常危险，但他还是感到无比的兴奋激动，因为这意味着他又有机会重临艾泽拉斯大陆了，回到那方熟悉的战场，甚至有可能跟1047编队的兄弟们重逢。

　　至于主宰者口中的外星入侵生物，他也隐隐有所猜测，只不过碍于手头的有用信息实在有限，只能留待将来等真正踏足艾泽拉斯大陆之后，再去一一去验证了。

　　“最后一个问题，如果我们荆棘鸟战盟成功完成最后试炼的话，那么该如何进入星空战场？”苏鸿开口问道。

　　“等你们活着回归再说，现在还为时尚早，记住，最后的试炼将跟这个月末的死亡之周恐怖剧情副本任务一同进行。”话落，耐心耗尽的主宰者随即切断了这次的通话。

　　见状，苏鸿微微摇头，不过并没有任何沮丧情绪，因为他已经通过这次对话获得了很多有用信息，可以提前着手进行准备了。


第646章 再进艾泽拉斯（上）

　　“这就完了？！”

　　血月之城，空灵之塔前，荆棘鸟战盟各大战队的人一阵错愕，就看到苏老大激活胸前刺血纹身，连通空灵之塔后，没过一会就结束了，他们完全不知道苏老大干了什么，更没有出现预想中的大场面。

　　“想什么呢？冲出血月之城，踏足星空战场，只是第一步而已，你们还想闹得全城皆知不成？”苏鸿好笑地说道。

　　“那苏老大，我们该如何进入星空战场？”急性子的坦克忍不住开口问道。

　　进行了二百次力量属性强化的他已隐隐触碰到二星武者的门槛，再加上当初苏鸿告诉他的那些宝贵体悟经验，他很有信心在踏足星空战场后，就能一跃成为二星武者，可以说战盟众人中就属他的心情最为急迫了。

　　“事情没有那么简单，回去之后再说好了。”苏鸿微微摇头，并没有多说什么，而是环视一周，发现好几个形迹可疑的家伙正探头探脑地关注着这边的形势之后，嘴角不由微微一翘，露出一抹会心笑意，且不管那些家伙的来历背景是什么，但估计用不了多久，整个血月之城就会传出荆棘鸟战盟已经正式提出申请的消息，而这正是他想要看到的。

　　不再久待，苏鸿带着荆棘鸟战盟众人直接离开血月之城，回返到了现实世界。

　　现实世界，B市郊区庄园别墅的地下蜂巢内，荆棘鸟战盟各大战队的人济济一堂，在知道想要冲出血月之城，还需进行最后的试炼之后，不由微微有些失望，但随即反应过来之后，他们却是兴奋激动不已。

　　“太好了，先前那场特殊生死擂台战，我们只能作壁上观，有力无处使，现在终于可以为战盟贡献自己的一份力量了！”

　　“不错，总不能苏老大他们在前面浴血奋战，而我们却总是跟在后面坐享其成，先前的洲际战场和特殊生死擂台战，碍于出战人员有限，我们只能旁观，但这一次我们却是可以大干一场了！”

　　“哈哈，这可是一个刷取战盟贡献点的大好机会，要知道苏老大这次可是又往战略资源仓库中放了好几件紫色卓越装备，且都是武器类级别的，看得哥们我的口水都流下来了。”

　　“按照苏老大所说，这次的最后试炼会跟死亡之周恐怖剧情副本任务一同进行，如此一来，战盟的兄弟们就可以一起并肩战斗，总比一个人随即匹配到一个未知的剧情任务副本，要强上太多了！”

　　“最重要的是，一定要竭尽全力，争取尽快晋升为A级英雄血脉力量传承者，不然的话，等我们荆棘鸟战盟完成最后试炼，拥有踏足星空战场的资格后，却因为自己的实力太弱，暂时无法冲出血月之城，那岂不是亏大了？”

　　看着满脸兴奋激动之色，且议论纷纷的各大战队成员，苏鸿不由会心一笑，看起来历经先前的特殊生死擂台战后，整个战盟的凝聚力和向心力又于无形中提升了许多，各大战队的归属感更是随之大增。

　　等众人那股兴奋劲过去之后，苏鸿转头看向始终在沉思的厉魂，想要先听听厉魂的看法。

　　“苏鸿，事出反常必有妖，我总觉得这次的战盟最后试炼没有想象中那么简单，不然的话，主宰者也不会好心提醒你，甚至告诉了你一些必要的信息，而以我们战盟现在的实力还是太弱了一点，局势不容乐观。”厉魂微皱着眉头，沉声说道。

　　如果光他们荆棘鸟战盟进入艾泽拉斯大陆剧情任务副本的话，那么情况或许还会好一些，但根据主宰者透露出来的信息，到时候可不光是他们荆棘鸟战盟，还会有其他各大战区的战盟一同进入艾泽拉斯大陆，局面肯定无比复杂，对于才刚刚组建成立战盟的他们来说殊为不利。

　　还有就是，在先前的特殊生死擂台战中，血杀会贪狼星主当着血月之城所有人的面吃了一个大亏，这下子估计不光是贪狼星主，就连整个血杀会也有些坐不住了，肯定会发起一波疯狂的报复行动。

　　而如果他没有猜错的话，血杀会很可能会在这次的战盟最终试炼中狙击他们荆棘鸟战盟，且会派出一支足以将他们荆棘鸟战盟彻底碾压的强大力量，因为像血杀会这样的超级势力组织绝对无法容忍在同一个对手身上接二连三地栽跟头，特别是在荆棘鸟战盟的实力根本就无法跟血杀会相抗衡的情况之下。

　　“确实如此，所以我们必须得尽快壮大战盟的实力才行，好在我们还有将近半个月的准备时间，应该是来得及了。”苏鸿点头认同，眼中闪过那么一抹稍纵即逝的坏笑。

　　“你是说那些入盟申请？！”厉魂反应很快，迅速猜到了苏鸿的用意，原本皱起的眉头也随之舒展开来。

　　“不错，就是那些入盟申请，正所谓有所付出才能有所得，既然他们想以我们荆棘鸟战盟为跳板，踏足星空战场，怎么也得先证明自己的价值，且贡献一份力量才行，还有就是，在进行入盟申请回复的时候，不妨将我们荆棘鸟战盟目前面临的困境跟他们一一挑明，相信这也是一个检验他们忠诚度的绝佳机会。”苏鸿笑着说道。

　　在跟主宰者进行沟通交流的时候，他就有这样的想法了，一是正如厉魂所顾虑的那样，现在的荆棘鸟战盟实力还是太弱了一点，急需新鲜血液的补充，而那些申请入盟的人大多都是A级英雄血脉力量传承者，战斗力很是不错，刚好可以迅速提升荆棘鸟战盟的整体实力。

　　再一个就是他们先前所担心的奸细问题了，相信经过一场无比残酷血腥的最后试炼之后，那些别有用心的家伙肯定会露出一些马脚，而有厉魂这样多智近妖的家伙在，估计用不了多久，那些家伙就会被一一剔除，至于那些通过忠诚考验的人，也可以适时考虑将他们吸收为战盟的核心成员。

　　可以说，刚好一举两得，解决掉了先前有大量入盟申请的难题。

　　在认真思索了一下后，苏鸿补充提醒道：“那些新入盟的成员暂时不要让他们得知地下蜂巢的存在，另外我们有必要设立一处新的据点了，以后地下蜂巢就作为战盟总部，只有核心成员才能进入。”

　　“没问题，这些交给我来办就好了！”厉魂痛快应道，且迅速行动起来。


第647章 再进艾泽拉斯（中）

　　“DK雄起！DK加油！”

　　“输了这届WPC其实没什么大不了的，夏天的TI西雅图邀请赛才是重头戏，到时候一定要雄起，为国争光，将冠军盾捧回来！”

　　“不错，一时的触礁并不可怕，重整休息一下，然后再扬帆起航就是了，身为银河战舰的你们绝对不会沉没，因为有我们在力挺你们！”

　　“大B神加油，一定要拿到TI冠军，不给自己留任何遗憾！”

　　现实世界，南方行省K市的一栋豪华别墅前，很多DOTA爱好者自发来到这里，手中高举着各种横幅亦或是战队队旗，奋力呐喊助威，声浪一波高过一波。

　　与此同时，DK俱乐部所在的豪华别墅基地内，DK战队的五名战队成员围坐到一起，听着窗外震耳欲聋的呐喊助威声，不由齐齐陷入到沉默中。

　　“说起来，真是挺惭愧的，自从被主宰者拉入殇月空间中后，我的竞技状态就一路下滑，这次WPC失利其实早就在预料之中，看来我是时候找个借口，退出电子竞技圈了，不然的话，实在有些愧对粉丝们的热情支持。”徐志雷，游戏ID：Burning，又被圈内人士尊称为B神，也是世界公认的顶级Carry，微微苦笑摇头，打破沉默道。

　　“这也是没有办法的事情，毕竟殇月空间远古遗迹战场上的战斗规则跟现实世界中的虚拟DOTA游戏完全不一样，在生死存亡的沉重压力面前，我们根本就没有多余的精力兼顾现实世界中的一系列比赛了，所以是时候做个决断，干脆将DK俱乐部解散了，这样一来，虽然会伤很多粉丝的心，但也总比一场场意料之中的失利接踵而至，然后让粉丝们一次次伤心失望来得好。”DK战队另外一名人气选手毛毛鸭，也就是众所周知的呆耸了耸肩，说道。

　　“我刚刚随意浏览了一下各大DOTA论坛，已经有很多粉丝提出抗议，认为我跟宝哥的发挥太差，强烈要求用东南亚那边的明星选手牧师和三冰来替换我跟宝哥了，殊不知我正好求之不得，如果不是对DOTA这款游戏有着深厚的感情，我早已自行离开了。”龙弟弟自嘲一笑道。

　　“阿呆说的对，我们不能再这样继续下去了，要么直接解散DK俱乐部，要么腾出位置来，让给其他的新人选手，身为殇月空间的试炼者，我们是时候减少曝光度了，一是为了自身安全考虑，二是出于对热情粉丝的负责，最后也是最重要的，殇月空间的试炼越来越血腥残酷，我们必须得全力以赴才行！”老成持重的宝哥Zippo沉声说道。

　　“就这么定了，这件事交给我来办好了。”国士无双，也就是DK战队的战术大脑最终拍板道。

　　在顿了那么一顿后，他转头看向B神徐志雷，忍不住开口问道：“大B，这些都是小事，真正的大事还需你来做决断，你真得决定要带着我们整支战队加入荆棘鸟战盟了？”

　　“是不是觉得有些不甘心？”B神徐志雷反问道。

　　“确实有些不太甘心，毕竟我们DK战队的实力并不弱，在血色试炼区的战队排名已经成功晋升到了一千名之内，而且我们战队的每个人都是A级英雄血脉力量传承者，真要比拼实力的话，比起那刺血战队来也是只强不弱。”国士无双面露一抹不甘心，坦承道。

　　“从纸面实力来看的话，全部都是A级英雄血脉力量传承者的我们确实要比刺血战队强上不少，但你确定我们是那天狼小队的对手？要知道天狼小队中的每个人都是二星武者，且还是来自星空战场的赏金猎人，至于二星武者的恐怖战斗力，我想经过上次的死亡之周恐怖剧情副本任务之后，就不用我再多说什么了吧？”B神徐志雷苦笑，微微摇头道。

　　说老实话，他也很是有些不甘心，但换位思考一下，如果是他们DK战队碰上那天狼小队的话，估计早已被对方给碾压了，根本就没有战胜的希望。

　　虽然在现实世界中，他们DK战队是世界公认的顶尖强队，而他们每个人的游戏操控实力更是超一流水准，但还是那句话，现实世界的虚拟DOTA游戏跟殇月空间远古遗迹战场上的战斗规则完全不同，不是说现实世界的DOTA游戏大神就一定能在殇月空间中混得风生水起，恰恰相反，如果不能迅速适应殇月空间的血腥杀戮丛林法则的话，过往的游戏经验反倒有可能会将自己给彻底害死。

　　对于这一点，DK战队众人都是深有体会，过往的游戏经验除了在最初的普通竞技场，对他们有一定帮助之外，不管是后来的强者竞技场，还是血色试炼区的战队排名战，都没有太大的用处了，因为很多战术战略和英雄操控经验都已经发生了翻天覆地的变化，再用现实世界中那一套来战斗，就无异于自寻死路了。

　　闻言，国士无双等人纷纷沉默，无言以对了。

　　正如B神徐志雷所说，要是对上那天狼小队的话，他们还真没什么信心，如果是普通远古遗迹战场上的战斗，他们或许还有那么一线取胜的可能，但在遵循死亡之周恐怖剧情副本任务战斗规则的特殊生死擂台上，他们就完全不是对手了，根本没有任何取胜的希望。

　　还有就是，他们曾在一次死亡之周恐怖剧情任务副本中碰到过一名来自超级势力组织的二星武者，展现出来的战斗力实在是太恐怖了，即便他们五个人加到一起，都不一定是那名二星武者的对手，而这对他们的信心也是一种无形中的打击。

　　“我知道大家都很不甘心，不想屈居于人下，但别忘了，我们已经没有多少时间了，在我们迟迟无法突破瓶颈的时候，主宰者的耐心也在一点点耗尽，给我们安排的死亡之周恐怖剧情副本任务难度更是越来越高，如果我们还不能冲出血月之城的话，估计就要真得陨落在死亡之周恐怖剧情任务副本中了，与其如此，倒不如搏上那么一把，或许还能闯出一条生路来。”

　　B神徐志雷眼中异芒闪烁，在环视众人一周后，看到大家都没有异议之后，最终下定决心，果断激活胸前的刺血纹身，然后联通苏鸿，正式提出了加入荆棘鸟战盟的申请。


第648章 再进艾泽拉斯（下）

　　“DK战队？！”

　　B市郊区庄园别墅的地下蜂巢内，苏鸿在低头看了一眼胸前刺血纹身的信息留言之后，眼中不由闪过一抹惊异之色。

　　记得在血色试炼区曾经看到过这个战队的名字，不过当初他只是以为这是一支由现实世界DK战队粉丝组建的战队，却是没有想到竟然真得是由原DK战队人员组成，五个人一起被拉进殇月空间中，实在是有够少见的。

　　还有就是，DK战队的五个人实力都很是不错，每个人都是A级英雄血脉力量传承者，在血色试炼区的战队排名也晋升到了一千名之内，算是最近提出入盟申请的战队和个人中，实力比较突出的了。

　　“哈，没想到DK战队的人竟然也进入到了殇月空间之中，怪不得DK战队众人最近在一连串的赛事中连连失利，原来心思早已不在这上面了。”伍声2009面露一抹恍然之色，眼中更是闪过那么一抹兴奋之色。

　　想当初他还在打职业的时候，LGD跟EHOME之间的爹妈大战可是上演了无数的经典战役，身为LGD战队队长的他跟当时还在EHOME战队的B神算得上是一对老冤家了，交手无数，彼此知根知底，也积累了深厚的战斗情谊，如今能够在殇月空间中重逢且很快就能一起并肩战斗，自然令他兴奋不已。

　　“这DK战队值得关注一下，可以列为重点考察对象。”厉魂眼中锐利光芒闪烁，开口提议道。

　　虽然他们收到了大量的入盟申请，但大多都是以个人为主，像DK这样带着整支战队加入战盟，且每个人实力都不俗的情况几乎没有，一个很简单的道理，凭DK战队众人的实力完全可以组建自己的战盟了，特别是在他们的战队排名已经挤进血色试炼区一千名之内的情况下，只要再积攒到足够的战场功勋值，就能满足冲出血月之城的三个基础条件了。

　　“这就是殇月空间的血腥残酷之处了，有时候不是光有实力就能行的，还得展现出足够的战斗潜能才行，不然的话，就会被主宰者用各种手段无情抹杀掉。”苏鸿摇头轻叹道，很是理解DK战队眼下的困境。

　　A级英雄血脉力量传承者看似实力不错，但在星空战场上就是最底层的炮灰角色，甚至有可能连炮灰都算不上，在主宰者眼中更是无足轻重，所以如果DK战队的人长时间陷入实力瓶颈期，没有任何提升的话，那么接下来的处境也就可想而知了。

　　如果他没有猜错的话，正是因为这样的难言苦衷，DK战队的人才不得不选择加入他们荆棘鸟战盟，不然的话，DK战队的人应该早就组建自己的战盟了。

　　看了一眼满脸兴奋期待之色的09，苏鸿笑着说道：“既然是09的老朋友了，那就没什么好犹豫的了，直接同意这DK战队的入盟申请好了，不过09我必须提醒你一句，交情归交情，但千万别因此影响了自己的判断力，毕竟殇月空间实在太过血腥残酷了，很多人的性格都会发生转变，只有在DK战队通过忠诚考核之后，我才会考虑将他们晋升为战盟的核心战斗成员。”

　　“放心好了，苏哥，我有分寸，在此之前，一定守口如瓶，不向他们透露半点核心隐秘的。”09拍胸脯承诺道。

　　在DK战队的事情就这样定下来之后，苏鸿跟厉魂两人又凑到一起，审核起其他的入盟申请来，考虑到这次的战盟最后试炼肯定无比血腥残酷，而他们荆棘鸟战盟又刚刚组建成立，急需壮大自己的实力，所以他们的审核并不算怎么严格，只要不是跟血杀会有着明显的瓜葛，基本都被他们批准通过了。

　　当然了，那些实力太弱的试炼者，比如C级英雄血脉力量以下的试炼者就被他们直接拒绝掉了，并非看不起他们，而是这次的最后试炼难度极高，如果连C级英雄血脉力量都没有的话，即便加入进来，也是白白送死，而苏鸿并不想为了一己之私，就无视他人的性命，弄大量的炮灰进来。

　　“那么就这六十四人好了，A级英雄血脉力量传承者二十人，有希望做出突破的B级英雄血脉力量传承者四十四人，再加上我们荆棘鸟战盟的三十六名核心战队成员，刚好组成一个百人战盟。”厉魂揉了揉眉心，经过将近一天的大量审核，总算是把所有入盟申请给遴选了一遍。

　　“A级英雄血脉力量传承者的人数有点少，但这也是没有办法的事情。”苏鸿微微点头，同意道。

　　能够成为A级英雄血脉力量传承者，大多都是心高气傲之辈，不是自己组建战队亦或是战盟，就是心有野望，不想屈居于人下，除非逼不得已，根本就不会考虑加入其他的势力。

　　还有就是，相比起他们这种刚刚组建成立的战盟，很多A级英雄血脉力量传承者更倾向于加入那些老牌强大战盟，甚至是超级势力公会组织，所以他们这次能够招募到二十名A级英雄血脉力量传承者，已经算是很不错了，如果不是借着先前那场特殊生死擂台战的东风，再加上冲出血月之城的资质，别说是二十名A级英雄血脉力量传承者了，估计连一个都很难成功招募到。

　　确定好战盟新晋成员之后，战盟的分部据点也提上议程，不过这些事就不用苏鸿去操心了，李大雷已经带人在市区四处寻觅一处合适的地点，估计用不了多久就能有好消息了。

　　考虑到荆棘鸟战盟已成功达成冲出血月之城的三个基础条件，苏鸿在接下来的一段时间内，不打算再进入血色试炼区亦或是洲际战场上征战了，而是养精蓄锐，全力准备月末的战盟最后试炼。

　　厉魂、坦克和影月等已经成功晋升为A级英雄血脉力量传承者也是抱着同样的想法，眼看着即将成功踏足星空战场，血色试炼区亦或是洲际战场上的战斗，对他们的试炼意义已经不大了，相比起这些，他们更为期待接下来的最后试炼，以及将来那方真正的星空战场。

　　至于其他人，像李大雷等，却是只能乖乖进入各种竞技场，进行各种战斗磨练了，毕竟他们还不是A级英雄血脉力量传承者，如此一来，即便荆棘鸟战盟顺利完成最后试炼，成功获得踏足星空战场的资格，他们也无法立马离开血月之城。

　　不过这也在很大程度上激发了战盟各大战队众人的战斗热情，每个人都憋着一股劲，玩命地出入各大竞技场，想要尽可能提升自己的实力，获得英雄图腾柱的认可，进而掌控更多的英雄技能。

　　对此，苏鸿是乐见其成，且大为鼓励，直接拿出400点战场功勋值出来，让战盟各大战队的人轮流进入洲际战场进行试炼，反正荆棘鸟战盟已经满足了冲出血月之城的基础条件，多出来的400点战场功勋值即便统统输掉了，也无所谓。

　　而在战盟各大战队众人拼命试炼的时候，苏鸿跟莫子琪回了一趟市区的家，带着老爸老妈和小鱼儿出去旅游，好好游玩了一趟后，这才重返郊区的地下蜂巢。

　　期间，苏鸿曾收到了来自青羽盟王子羽的密语传音，并得到了一个很是重要同时也对他们荆棘鸟战盟很是不利的信息。

　　“魔狱军团？”苏鸿紧皱眉头，没想到血杀会这次竟是派出了一个大型军团出战，足足有十个战盟的规模，且每个人的实力都无比强悍，至少是A级英雄血脉力量传承者，这样的强大阵容已经足以将他们荆棘鸟战盟给轻松碾压了，即便他们荆棘鸟战盟如今的实力已经壮大了不少，也根本无法与之匹敌。

　　“呵呵，苏鸿兄弟，你不用太过担心，据我所知，这次血杀会大动干戈，将自己的主力军团都派了出去，主要目的并不是针对你们荆棘鸟战盟，而是为了实施一个不为人知的绝密计划，还有就是，为了遏制血杀会，我们青羽盟也会派出青鸾军团与之对抗，到时候有我们青羽盟的牵制，相信血杀会的魔狱军团也不敢拿你们怎么样。”王子羽轻笑道。

　　“那就先行谢过王子羽老大了！”苏鸿眼中精芒闪烁，知道青羽盟如此针锋相对，肯定不是单纯为了庇护他们荆棘鸟战盟，不过有些事情心里明白就好，没有必要点破。

　　在切断跟青羽盟王子羽的通话之后，苏鸿心中暗自警惕，顿时感受到一股如山般的沉重压力，不过很快他就调整心态，恢复了冷静镇定，不再多想，而是将所有精力都放到了自己能够掌控的事情上面。

　　半个月之后，月末最后一天，在李大雷和楚歌两人动用关系找来的废弃军工基地内，荆棘鸟战盟众人，不管是原来的核心战队成员，还是新晋的战盟成员，悉数到齐。

　　而没过多久，随着主宰者那冰冷无情的宣告声，一方迸发着妖异血芒的巨大传送门随之出现在苏鸿等人的面前。

　　艾泽拉斯大陆剧情副本任务，也是最后的试炼地，就此拉开帷幕！

　　……


第649章 炼狱暴风城

　　暴风城，联盟五大主城之一，也是人类的主要聚集地。

　　暴风王国，是魔兽世界中艾泽拉斯大陆联盟力量的一颗明珠，这座古老而雄伟的城市曾历经战火的洗礼，多次在战场中饱受摧残，却始终屹立不倒，并最终成为忠诚和信仰的象征。

　　但就在今天，这座雄伟的人类主城正遭受着前所未有的严峻考验……

　　天空中一道足足有千丈长的虚空裂缝浮现，恐怖的虚空风暴肆虐，不断撕扯崩碎着周围的空间，以致那道虚空裂缝越扩越大，几乎要将整个苍穹彻底一分为二。

　　一头又一头恐怖的星空怪兽从虚空裂缝中冲出来，俯冲之下，直扑向大地上的暴风主城，眼中猩红光芒闪烁，充斥着残忍的嗜杀吞噬之意。

　　“愿圣光与你同在！”

　　“用手中的大剑荡涤一切黑暗！”

　　“战士们，是时候展现你们的忠诚和信仰，为暴风城而战了！”

　　在暴风城元帅雷吉纳德·温德索尔的指挥下，大队的暴风城勇士列队出击，带着非凡的勇气和信仰，跟那些恐怖的星空怪兽厮杀到一起，但战况却是异常的惨烈，伤亡十分惨重，该因那些星空怪兽的战斗力实在是太过恐怖了，纵使他们训练有素，也很难与之匹敌。

　　与此同时，一个充斥着恐怖黑暗邪恶能量的深渊漩涡于广袤大地上无声无息涌现，随即变故突现，嘶吼咆哮声鼎沸，密密麻麻，无法计数的低阶恶魔从中爬了出去，如同潮水般涌向不远处的暴风主城。

　　在低阶恶魔过后，一头又一头的恶魔守卫，乃至更为恐怖的高阶恶魔也纷纷从炼狱深渊中一跃而出，最为恐怖的是，从炼狱深渊最深处还隐隐约约传出阵阵令人灵魂战栗不已的恶魔领主咆哮声。

　　就看到在两股恐怖力量的联手攻击之下，人类暴风主城岌岌可危，一座座标志性建筑，诸如藤蔓覆盖的奥术学院、雄伟的圣光大教堂、立于悬崖峭壁之上的暴风要塞、以及矗立着一座座英雄雕塑的英雄谷，都相继陷落，到处都是战火硝烟，血腥杀戮和人类的绝望惨叫声混杂交织到一起，形成一幅彻头彻尾的炼狱景象。

　　而苏鸿等人自传送光门中走出，来到艾泽拉斯大陆之后，第一眼看到的就是这样一幕炼狱末日场景。

　　“我勒个去！联盟的暴风主城眼看着就要被攻陷了，这到底是怎样一个情况？！”坦克忍不住爆了一句粗口，而荆棘鸟战盟众人也是满脸震惊呆滞之色，怎么都没有想到他们刚刚传送进艾泽拉斯剧情任务副本中就碰到了这样的大场面。

　　一头又一头的恐怖星空怪兽在他们的头顶盘旋飞舞，无数的低阶恶魔从他们身边呼啸冲过，不时还有那么一两头高阶恶魔从他们的头顶一跃而过……

　　所幸此刻的他们周身都笼罩着一层妖异血色防护罩，应该是受到了主宰者的保护，这些恐怖的怪物对他们浑然无视，仿佛根本就没有察觉到他们的存在一样，不然的话，他们的处境就极度危险了。

　　“竟然是燃烧恶魔军团和星空怪兽联手攻击暴风主城？！”苏鸿和厉魂两人相视一眼，都看到了对方眼中的凝重之色，虽然他们在来之前，就已做好充分的心理准备，但眼前这幕炼狱末日场景还是远远超乎了他们的预估。

　　要知道按照过往的经验，每次的死亡之周恐怖剧情副本任务在刚刚开始的时候，难度会相对比较低，随着时间的慢慢推移，任务难度才会越来越高，一般都会给进入其中的试炼者一个短暂的适应期，但这一次却是完全相反，一上来就是这样的大场面，异常的血腥残酷。

　　如果没有猜错的话，主宰者把他们传送到暴风主城，很可能就是要他们参与协防，跟暴风主城的NPC一起对抗燃烧恶魔军团和星空怪物的攻击，这对他们来说，即便不是什么必死任务，但也相差不远了，一个不小心，很可能就会出现重大伤亡，甚至是全军覆灭。

　　“苏鸿，不知道是不是我的错觉，殇月空间很可能会迎来一场剧变，主宰者逐渐丧失对死亡之周剧情任务副本的掌控就是一个例证，只可惜碍于手头的有用信息实在有限，无法得知具体的情况。”厉魂眼中锐利光芒闪烁，沉声说道。

　　如果只是燃烧恶魔军团的话，倒也没什么，应该还在主宰者的掌控之中，但通过苏鸿上次在风暴要塞基地的经历，可以得知，这些来自异位面的星空怪兽已经严重威胁到了死亡之周剧情任务副本的存在，绝非主宰者乐意看到的情况，所以眼下暴风主城的危机很可能并非主宰者特意布设构建的，乃是一个突发状况，他们这些试炼者不过是被主宰者强行拉进来的救火队员罢了，而这也再次验证了他先前的观点。

　　还有就是，血杀会和青羽盟不约而同地大动干戈，纷纷派出自己的主力军团进入艾泽拉斯大陆，明显是有所图谋，绝非只是冲着他们荆棘鸟战盟而来，如此一来，这场战盟最后试炼任务就充满了变数，因为谁都不知道血杀会和青羽盟到底在谋划着什么，又会对整个艾泽拉斯大陆剧情任务副本产生怎样的影响。

　　“确实如此，我也有这种不好的预感，虽然不知道到底发生了什么，但我们必须抓紧一切机会尽可能提升自己的实力了，好应对将来的各种突发状况，所以这次的最后试炼，顺利获得踏足星空战场的最终资格，只是我们的基础目标，除此之外，还要力争弄到更多的战略资源，用来壮大我们荆棘鸟战盟的实力。”苏鸿点了点头，眼中异芒闪烁，正所谓富贵险中求，这次的最后试炼确实很危险，但也充满着机遇，就连主宰者也提到了这一点，而他可不想就此沦为看客。

　　不过就在苏鸿还想跟厉魂说些什么的时候，他的眼眸蓦地微微一缩，抬头看向远方，只见在他们荆棘鸟战盟所在的正北方向，突然出现了密密麻麻的妖异血色光点，且迅速朝他们所在的方向移动过来，等离得近了再看，赫然是血杀会的魔狱军团。

　　……


第650章 魔龙和树妖

　　狰狞的血色骷髅头，滴血的战刀，笔直贯穿整个头颅，赫然是血杀会的标志性纹身。

　　最为惊人的是，魔狱军团散发出来的那股恐怖气势，足足上千名真正的强者聚集到一起，迸发出一道道强悍气息并融合到一起，犹如一把出鞘的利剑般，斩天裂地，拥有无可匹敌的信心，任何阻挡在其面前的敌人都会被其摧枯拉朽般粉碎。

　　“魔狱军团……”

　　苏鸿眼眸急剧收缩，感受到一股令人几近窒息的强大压力，但很快他就深吸一口气，恢复冷静镇定，大踏步上前，站在了荆棘鸟战盟众人的最前方，迎向迅速朝他们冲过来的血杀会魔狱军团。

　　上千人的魔狱军团动作整齐划一，在临近荆棘鸟战盟后，齐刷刷停住脚步，自然而然就形成一个攻守兼备的锥形战阵，展现出惊人的战术素养。

　　紧接着，一个身穿冰火双色法袍的邪异青年男子从魔狱军团战阵中出列，竟是直接飘飞到了半空中，俯视着不远处地面上的苏鸿，淡淡说道：“你就是那个令贪狼星主连续吃了几次大亏的苏鸿？倒是有那么几分胆量。”

　　顿了那么一顿，不等苏鸿答话，他已经自顾自地继续说道：“虽说我对你颇感兴趣，毕竟能令贪狼星主那家伙连续吃瘪的家伙可不多，但这次我们魔狱军团还有更重要的事情要做，所以就不在你的身上浪费时间了。”

　　话落，一个充斥着冰火两种极端力量的魔法球在他手中迅速凝聚成形，然后被他随意投掷出去，化作一道快到极致的流光，轰击向地面上的苏鸿。

　　“轰！！！”

　　恐怖的爆炸声如同惊雷般炸响，地面上蓦地出现一个巨大的深坑，寒冰和火焰气息交相融合，形成一股能够湮灭一切的毁灭性力量，吞噬消融着周围的一切，直到过了好久方才消散。

　　“血月之城实在太无趣了，有太多的铁律规则要遵守，还是这死亡之周恐怖剧情任务副本和星空战场有意思，但凡有不服者，一律镇杀就是了。”那名邪异青年男子，也就是血杀会魔狱军团的军团长魔龙淡淡一笑，看都不看地面上那个巨大的深坑，如同做了一件微不足道的事情般，就待转身重返战阵，同时指挥其他人将荆棘鸟战盟的其他人给碾压虐杀掉。

　　不过也就是在这时，一把熊熊燃烧的沸血战矛却是破空呼啸，朝他激射过来，以致他的身形微微一顿，不得不再次转过身来。

　　“竟然没死？”魔狱军团长魔龙眼中闪过一抹诧异之色，抬手凝聚出一面冰晶魔法盾，将激射过来的沸血战矛格挡住后，随即深深看向地面上的苏鸿。

　　只见地面上的苏鸿左半身覆盖着一层寒冰，右半身升腾着熊熊的火焰，两股极端力量争先恐后地往对方涌去，想要融合到一起，但却被一道道魔血战纹迸发出来的狂暴力量给熄灭了，等苏鸿从巨大深坑中走出来的时候，他身上的冰火魔法力量就已经彻底消散了。

　　“咳咳！”

　　苏鸿不断咳血，明显在对方的这一下恐怖攻击中受到了不轻的创伤，但他却视若无睹，而是手持幻影魔枪，振臂一挥，再次激射出一把熊熊燃烧的沸血战矛，轰击向半空中的魔狱军团长魔龙。

　　没有任何的言语，但却用实际行动展现了自己拼死一战的决心。

　　“有点意思，看来先前有些小瞧你了，这次我会认真一些的。”魔狱军团长魔龙邪异一笑，犹如看到一个心爱的玩具般，很是不舍得下手，但他的眼眸深处却是涌动着冰冷的寒芒，一个冰火魔法球再次在他手中迅速凝聚成形，不过跟先前不一样，这一次他并没有急着投掷出去，而是不断压缩再压缩，一股令人心悸的毁灭气息随之迸发，且迅速弥漫整个战场。

　　不过就在魔龙准备出手的时候，一个周身缠绕着藤蔓的魁梧大汉却是蓦地出现在了战场中央，谁也不知道他是如何出现，不过是眼睛一花的功夫，战场上就已经多了一个人，且挡在了苏鸿的身前。

　　“树妖？没想到这次你们青羽盟竟然将你这家伙派出来了，看来是打定主意跟我们血杀会针锋相对了！”魔狱军团长魔龙神色一变，再不复先前的淡定从容，不禁大感头疼起来，因为树妖乃是青羽盟青鸾军团的军团长，实力跟他不分伯仲，而树妖既然已经现身了，那么他所率领的青鸾军团肯定也就在不远处了。

　　果然，就在他如此想的时候，青鸾军团的人已经出现在了战场上，同样是千人编制，每个人的实力都极为强悍，刚好跟他们血杀会魔狱军团旗鼓相当，可谓是针锋相对，丝毫不弱下风。

　　如此一来，他再想对苏鸿以及荆棘鸟战盟出手，就很有难度了，除非他不计后果，不惜现在就跟青鸾军团正面火拼，但考虑到自己身上还背负着更为重要的使命，他最终还是果断放弃了这个殊为不智的念头。

　　不过身为老对手，他可不想就此落到下风，而是神色一沉，冷冷说道：“树妖，难不成你真想庇护那臭小子不成？不惜掀起一场血腥火拼？！”

　　“没办法，要知道这可是王子羽老大叮嘱的事情，我可不敢阴奉阳违，还有就是，赶紧收起你那套威胁恐吓的拙劣手段吧，真当老子是吓大的？如果你不计一切后果，打算血拼一场的话，那么老子奉陪到底！”青鸾军团长树妖嘿然一笑道，丝毫没有将魔龙的威胁话语放在心上。

　　闻言，魔狱军团长魔龙冷哼一声，面色有些难看，随即对着地面上的苏鸿淡淡说道：“蝼蚁终归是蝼蚁，只能在他人的庇护之下苟且偷生，但必须要提醒你的是，这次的最后试炼任务难度将会远超你的想象，也就是说青鸾军团到时候很可能会自顾不暇，根本就没有能力继续庇护你，所以你顶多获得一小段时间的喘息时间，最终还是一样得死，或许都不用我魔狱军团亲自出手，你们荆棘鸟战盟就自行覆灭了。”

　　“蝼蚁吗？同样的话送你，因为上次对我说这种话的人已经死了，所以与其操心我荆棘鸟战盟的事情，还是担心下你自己吧！”苏鸿眼中血芒一闪，毫不客气地冷冷回应道。

　　在已经跟血杀会彻底撕破脸，且被人欺负到头上的情况之下，他可没有心情跟对方虚与委蛇，更没打算隐忍下去，因为在血杀会这样的对手面前，隐忍换不来任何的和平，只会让对方愈发得寸进尺，肆意践踏你的尊严。

　　“好小子，这话说得有够霸气，很对老子的脾气！”青鸾军团长树妖豪爽大笑道，面露一抹赞赏之色，但他的眼眸深处却是闪过一抹淡淡的不屑轻视之色。

　　据他所知，苏鸿只是一名刚刚摸到强者门槛的A级英雄血脉力量传承者，然后在某种不为人知的秘术之下，应该能够发挥出二星武者的战斗力，看似实力不俗，但在他跟魔龙这样三星武者面前，完全就是渣一般的存在，如果不是他适时出手阻拦的话，仅凭魔龙一个人，就能将整个荆棘鸟战盟所有人给悉数灭杀掉，有时候在压倒性的强绝力量面前，人数上优势根本无足轻重，顶多就是稍稍花费点力气罢了。

　　当然了，这只是他的内心真实想法，肯定不会傻到表现出来，毕竟苏鸿是王子羽老大看重的人，纵使他心里有些不屑和轻视，甚至有些费解王子羽老大的决定，却也不会真得表现出来。

　　还有就是，在他看来，对于荆棘鸟战盟的庇护不过是顺手而为罢了，反正也不用花费什么力气，只需做做样子，逼退魔狱军团就好了，还能卖荆棘鸟战盟一个人情，何乐而不为？

　　最重要的是，不管是他，还是魔龙，他们两人心里都很清楚，在刚刚进入艾泽拉斯大陆，且有重要使命在身的情况之下，谁都不会为了一个荆棘鸟战盟就发动大战，即便真要血拼，那也是在最后使命即将完成的时候，因为这次的最后试炼跟过往完全不同，对于他们两大超级势力组织都有着极为重要的意义。

　　事实上，眼看着癫狂之月即将来临，不光是他们青羽盟和血杀会，血月之城其他的超级势力组织也都纷纷进入到其他大型副本，想要趁此机会，实施一些密谋已久的绝密计划，而且为了避免竞争太过激烈，大家都很有默契地避开了，只有青羽盟和血杀会这样的老冤家对手，才会选择进入到同一个大型剧情任务副本中。

　　在近乎过场子般的短暂对峙之后，魔狱军团长魔龙和青鸾军团长树妖两人相视一眼，不约而同地后退一步，不打算就此争斗下去了。

　　不过就在这时，另外一支战盟的人也传送进了艾泽拉斯大陆，且看样子，竟是冲着苏鸿的荆棘鸟战盟直奔而来。

　　……


第651章 谁为猎物？！（上）

　　只见那支刚刚传送进艾泽拉斯大陆的战盟，人员编制虽然比不上青鸾和魔狱这样的大型军团，但总人数也达到了两三百人，实力不容小觑。

　　他们每个人的胸前都纹着一朵滴血的樱花，似乎跟苏鸿有着极大的仇怨一样，在正式降临之后，就立马朝战场中央的苏鸿的冲来，且毫不掩饰身上宛若实质的冷冽杀意。

　　不仅如此，就在这时，其他参加这次最后试炼任务的战盟也纷纷传送进了艾泽拉斯大陆，粗略一数，竟是不下十个战盟，且实力都不俗，其中还有一个拥有火焰狮子纹身的强大战盟在看到场中的苏鸿之后，更是气势汹汹地冲了过来。

　　“日本的樱花战盟和东南亚荣耀公会那边的绯月战盟？果真不是冤家不聚头啊……”苏鸿在看清来人之后，不由面色有些古怪，心下颇为无语。

　　他当然不会天真认为这只是一次偶遇，樱花战盟就暂且不说了，时隔这么久，樱花战盟是否真正获得了最后战盟试炼的资质实在不好判断，但刚刚在洲际战盟捉对厮杀过的绯月战盟在被他狠狠勒索敲诈了一笔之后，肯定没有资格进行战盟最后试炼，之所以出现在这里，不过是趁此机会，想要狙击报复他们荆棘鸟战盟罢了。

　　“咱们苏老大还真是能惹事啊，光一个超级势力组织血杀会就已经够让人头疼的了，如今又来了两个亚洲战区的战盟，且背景势力都很雄厚，一个是巅峰强者天藏创建的樱花战盟，另一个绯月战盟来头更大，背后赫然是东南亚的荣耀公会，同样是一个超级势力公会组织。”

　　除了深知内情的李大雷和厉魂等老人之外，荆棘鸟战盟的其他人都很是无语，特别是那些刚刚加入荆棘鸟战盟的新人更是面面相觑，心中不禁有些动摇，开始怀疑当初的决定了。

　　就在这时，樱花战盟和绯月战盟的人已经来到了近前，尽皆神情不善地盯着场中的苏鸿，大有一言不合，就大打出手的架势。

　　“臭小子，竟敢弑杀我们天藏大人的亲弟弟，是时候让你付出代价了！”樱花战盟的新任盟主小野寺阴狠狞笑，牢牢锁定住了苏鸿，看向苏鸿的目光如同在看一个死人般。

　　“该死的臭小子，如果不是你的话，这次的战盟最后试炼，我们绯月战盟应该也有资格参加才对，但结果这一切统统都毁在了你手中，老子誓要千百倍报复回来不可！”绯月战盟盟主阿基诺眼中怨毒光芒闪烁，恨声说道。

　　不过他们并没有被仇恨蒙蔽了眼睛，更没有丧失理智，而是在将苏鸿团团围住之后，随即转身看向不远处的树妖和魔龙，躬身行礼道：“这是我们跟那臭小子之间的私怨，所以还请两位来自华夏战区的真正强者不要插手，此事过后，我等自当送上一份厚礼，聊表谢意！”

　　虽然身处不同的战区，但他们却一直密切关注着华夏战区的局势，知道血杀会跟青羽盟之间的矛盾冲突，更知道先前那场特殊生死擂台战，以及青羽盟的庇护令，所以在对苏鸿出手之前，他们怎么都要先征求下树妖和魔龙的意见才行，不然的话，一旦树妖出手阻挠，那他们可就要吃不了兜着走了。

　　“呵呵，我是没有什么意见，不仅没有意见，且可以帮你们牵制下青鸾军团，接下来就要看你们自己给不给力了。”魔狱军团长魔龙轻笑一声，上前一步，隐隐拦在了树妖的前路上。

　　本来他已经决定暂时放苏鸿以及荆棘鸟战盟一马了，但现在出了这样一个变故之后，他却是乐得站在一旁看出好戏，如果能够借樱花战盟和绯月战盟之手，将苏鸿以及荆棘鸟战盟给一并抹杀掉的话，那就再好不过，也算是对贪狼星主有个交代了。

　　还有就是，考虑到血杀会跟亚洲战区那边的日本以及东南亚战盟之间的友好关系，他也会大开方便之门，并帮他们牵制下青鸾军团的人。

　　“这个……”青鸾军团长树妖有些懊恼地看了苏鸿一眼，本打算只想做个顺水人情，但谁知道苏鸿竟是惹出这么多的麻烦来，顿时令他大感头疼。

　　樱花战盟和绯月战盟也就罢了，还不被他放在眼里，但有魔龙从旁牵制，他却是不好继续出手了，并不想因为苏鸿的荆棘鸟战盟招惹来什么麻烦。

　　虽然王子羽老大曾亲自嘱咐过这件事，但当时他接收到的命令是帮荆棘鸟战盟牵制住魔狱军团的人，如今他已经成功做到了这一点，即便王子羽老大也不好苛责他什么，毕竟他们青鸾军团此次进入艾泽拉斯大陆，背负着极为重要的使命任务，可不是来帮荆棘鸟战盟擦屁股的。

　　所以，在稍稍犹豫思索了一下后，青鸾军团长树妖就冷冷站在一旁，准备袖手旁观了。

　　见状，樱花战盟新任盟主小野寺和绯月战盟盟主阿基诺两人不由狞笑连连，心中再无顾忌，朝场中央的苏鸿冲去，一道道紫色流光从他们的胸前飞逸出来，并迅速激活使用，竟然各自都装备着一整套的紫色卓越套装。

　　“阿基诺兄弟，这个臭小子杀了我们天藏大人的亲弟弟，所以我必须将他的头颅割下来，带回日本才行，还请你成全！”

　　“没问题，我只需要疯狂血虐他一顿，别让他死得太过痛快就行了！”

　　“那么阿基诺兄弟，我先出手，你负责帮我掠阵，等我将其制服后，再交给你虐杀，最后其项上人头则由我来处理。”

　　樱花战盟新任盟主小野寺和绯月战盟盟主阿基诺两人阴狠狞笑，迅速达成一致，浑没有将苏鸿放在眼里，仿佛已经把苏鸿当成了随意宰割虐杀的猎物，亦或是对自己的实力有着无比的信心。

　　不过就在他们如此想的时候，却是惊愕看到他们眼中的“猎物”竟是主动出击，化作一道快到极致的人形光影，朝他们疾冲过来。

　　……


第652章 谁为猎物？！（下）

　　“那臭小子竟然主动出击了？！”

　　樱花战盟新任盟主小野寺微微一怔，但随即反应过来的他不由狞笑出声，浑没有将苏鸿的攻击放在心上，神情中流露出一抹无比的自信之意。

　　并非盲目自大，而是在来之前，他们就发动各种信息渠道，彻底摸清了荆棘鸟战盟的实力，虽说苏鸿展现出来的战斗潜力很是惊人，甚至有可能掌控着一种能够堪比二星武者实力的秘术，但只要不是真正的二星武者，却还不被他们放在眼里。

　　还有就是，据他们所知苏鸿刚刚收编的天狼小队已经离开华夏战区的血月之城，重返星空战场了，碍于星空战场的空间规则，他们已很难赶来支援，并随着荆棘鸟战盟参加这次的战盟最后试炼，如此一来，他们就少了最为忌惮的心腹大患，只需专心对付苏鸿就行了。

　　最重要的是，他的主力量属性血能强化已经达到了二百点，自身实力离二星武者只差那么一步，再加上一套紫色卓越天使具装的强大附加属性提升效果，即便是跟真正的二星武者战斗，他也完全不虚，更别说苏鸿这样的一星武者了，只要不出什么意外，最终的胜者肯定非他莫属。

　　“神灵武士的牺牲大招？在远古遗迹战场上的话，确实威力惊人，一下子就能打掉将近一半的生命血量值，但只可惜这是在死亡之周恐怖剧情任务副本之中，遵循的是真正的杀戮战斗规则，所谓的DOTA数据不过是徒惹人发笑罢了！”樱花战盟新任盟主小野寺戏谑讥嘲，在苏鸿即将冲撞到自己面前的时候，一柄充斥着神圣力量的圣光锤蓦地出现在他的手中，并被他高举过头顶。

　　“驱逐！守护天使！”

　　随着樱花战盟新任盟主小野寺一声断喝，他手中的圣光锤光芒大作，神圣力量蓦地迸发，先是快速凝聚出一面圣光罩将他整个人防护了起来，然后一个守护天使虚影自他的头顶上空浮现，缓缓振动背后的两双光之翅膀，洒落点点光辉，倏然没入到小野寺的身体之内，一枚无比强大的守护符文也随之悄然凝聚成形。

　　“四翼天使？这可是二星武者才能激发出来的威能，看起来那家伙身上的天使具装还不错，怪不得如此自信。”魔狱军团长魔龙嘴角微微一翘，露出一抹淡淡的笑意，看起来不用他出手，就能解决掉苏鸿这个麻烦了。

　　青鸾军团长树妖微微皱眉，跟魔龙一样，他也不太看好苏鸿，除非苏鸿是真正的二星武者还有赢的可能，但血月之城的试炼者在没有踏足星空战场之前，根本就不可能成功晋升为二星武者，这可是谁都无可改变的铁律规则，也就是说苏鸿的实力顶多跟那樱花战盟盟主相差无几，再加上旁边还有一个绯月战盟盟主虎视眈眈，这一战对于苏鸿来说，绝对不容乐观。

　　不过在稍稍思索了一下后，他就冷着脸，面无表情地站在一旁，准备继续袖手旁观了，反正他已经成功牵制住血杀会的魔狱军团，也算是完成了王子羽老大的叮嘱。

　　再说了，如果因为苏鸿的荆棘鸟战盟，跟血杀会魔狱军团发生高烈度冲突对抗，进而影响到这次秘密使命任务的话，相信这也不是王子羽老大想要看到的情况。

　　还有就是，他们青羽盟虽然不怕日本的天藏和东南亚的荣耀公会，但却也不想随随便便招惹什么麻烦，毕竟巅峰强者的实力绝对不容小觑，更别说东南亚荣耀公会也是一大超级势力组织。

　　“妈的，就知道青羽盟那帮家伙靠不住，上次的死亡之周恐怖剧情副本任务，苏鸿老弟就已经被坑了一次了！”李大雷忍不住爆了一句粗口，心中大感愤怒。

　　“无所谓了，苏鸿还有我们荆棘鸟战盟从一开始就没太过指望青羽盟，更没有将自己命运交给他人掌控的习惯。”厉魂眼中闪过一抹稍纵即逝的寒芒，随即淡淡说道。

　　就在众人各怀心思的时候，场中的苏鸿已经跟那樱花战盟新任盟主小野寺碰撞到一起，神灵武士牺牲大招奥义激发出来的恐怖狂暴力量悉数轰击到小野寺的身上。

　　“臭小子，今天不管你再怎么挣扎，最终还是得死，圣光驱逐免疫魔法伤害，而四翼守护天使的物理防御力更是无比强大，老子即便站在原地，任凭你攻击，也不会受到任何伤害，而所谓的神灵武士牺牲大招在老子面前完全就是一个笑话！”樱花战盟新任盟主小野寺戏谑狞笑，不闪不避地迎着苏鸿的撞击，挥动手中的圣光锤，狠狠砸向苏鸿的肩膀，刻意避开了要害部位，并没有忘记先前跟绯月战盟盟主阿基诺的约定，打算先狠狠血虐苏鸿一顿，再将苏鸿给击杀掉。

　　不过很快，樱花战盟新任盟主小野寺脸上的戏谑笑容就彻底僵住，悉数化为了满脸难以置信的惊恐之色，因为就在这时，他耳边蓦地响起密集的碎裂声，紧接着就看到笼罩着他周身的那层圣光罩轰然破碎，一股股无比狂暴的力量随即席卷他的全身，以致他头顶上空的四翼守护天使也摇摇欲坠，变得明灭不定起来。

　　“轰！”

　　一声爆响过后，猩红的鲜血喷溅了一地，那个四翼守护天使不仅没有成功抵挡住苏鸿的狂暴攻击，反倒是最终消散了。

　　“怎么可能？这一定是幻觉，不错，统统都是幻觉，绝无可能！”樱花战盟新任盟主小野寺神情呆滞，低头看了一眼胸前那个恐怖的大洞，在注意到自己的心脏要害已经不翼而飞之后，不由歇斯底里地大吼大叫起来。

　　“没有什么不可能，你也说了，这可不是远古遗迹战场上的战斗，遵循的是真正的杀戮战斗规则，既然如此，在想要猎杀别人之前，首先要弄明白一点，那就是到底谁才是真正的猎物！”苏鸿眼中血芒一闪，冷冷回应道。

　　身为神灵武士英雄血脉力量的真正传承者，在成功晋升为二星武者之后，他就已直接领悟掌控了四个二阶英雄技能，远比普通的二星武者要强大许多，想当初铁骑战盟盟主铁男可是真正的二星武者，都被他给强势压制并最终击杀掉了，更别说眼前这个只进行了二百点主力量属性血能强化且连一个二阶英雄技能都没领悟掌控的小野寺了。

　　这一战确实没有任何的悬念，只不过不是被人猎杀，而是他反过来猎杀别人，在历经一场场生死试炼之后，他早已不是可以任人揉捏的软柿子了，任何人想要欺辱他以及荆棘鸟战盟，首先得先掂量一下自己的实力才行。

　　看着生机已经断绝却强行吊着一口气，且还在歇斯底里大吼大叫的樱花战盟盟主小野寺，苏鸿完全懒得解释什么，而是直接抬手一拳将其头颅给轰爆了。

　　扑通一声，樱花战盟新任盟主小野寺的无头尸体直接倒毙，已然死得不能再死，至死都没有想到，本想割下苏鸿头颅好带回去向天藏大人复命的他，却是在一个照面间，就被苏鸿给硬生生打爆了。

　　“这套天使具装应该还不错，虽然胸前铠甲碎裂了，但至少其他套件都还完好无损，将来还是有很大机会凑齐一整套天使具装的。”苏鸿嘴角微微一翘，当着所有人的面，毫不客气地将小野寺身上的天使具装当做战利品，悉数收为己有，并扔给了身后的厉魂。

　　“没想到这次的最后试炼任务还没有正式开启，就已经大有收获了，只能说某些人上赶着送装备，想拒绝都难，这一套天使具装，我会放到战盟的战略资源仓库中，盟中那几个全能骑士英雄血脉力量传承者想要的话，可得抓紧了。”厉魂眼中闪过一抹稍纵即逝的笑意，配合着苏鸿演了一出戏。

　　一是，当面回击下那些瞧不起苏鸿和他们荆棘鸟战盟的家伙，再一个就是，借此提振下新晋战盟成员的信心，不然的话，这次的最后试炼任务还没开始，人心就要散了。

　　做完这一切后，苏鸿眼中寒芒闪烁，掉转过身来，迈步走向不远处的绯月战盟盟主阿基诺，冷冷说道：“刚才不是说要将我血虐致死吗？现在你的机会来了！”

　　闻言，绯月战盟盟主阿基诺顿时大感郁闷，有心反驳，想要说几句硬气的场面话，但看到苏鸿一步步朝自己逼近，他顿时头皮发麻，不自觉连连倒退，根本就提不起正面一战的勇气，要知道刚才惨死的小野寺跟他的实力相差无几，但一个照面就被打爆了，换做是他的话，估计也好不到哪里去。

　　绯月战盟盟主阿基诺尚且如此，樱花战盟的人就更不用多说什么了，虽然他们人多势众，但刚才就在他们的眼皮底下，战盟老大小野寺竟是就被一下子打爆了，以致他们瞬间石化，半天没有回过神来，更别说替小野寺老大报仇雪恨了。

　　就看到苏鸿仅凭一己之力，强势压制住了樱花战盟和绯月战盟，顿时震惊全场，超乎了很多人的意料。

　　而也就是在这时，一尊半神半魔的巨大石像蓦地从天而降，重重降落到战场中央，扬起漫天的尘土。

　　……


第653章 神魔祭祀像（上）

　　半神，半魔。

　　左半边身子神力气息弥漫，右半边身子则是魔焰滔天，看似违和，但奇异的是，两者竟是完美融合为一体，且隐隐迸发出一股令人灵魂颤栗的恐怖威压。

　　这尊高数十丈的半神半魔巨大石像蓦地从天而降，一下子震慑全场，吸引了在场所有人的目光。

　　“神魔祭祀像？！”魔狱军团长魔龙和青鸾军团长树妖两人眼中闪过一抹讶异之色，但神情却颇为镇定平静，仿佛以前在别的地方也见过类似的石像。

　　除了他们之外，魔狱军团和青鸾军团中的很多二星武者在微微骚动了一下后，也随即恢复了平静，并没有太过惊异。

　　“苏鸿，看起来这尊神魔像应该是星空战场上的东西，不知为何突然出现在了这里。”厉魂敏锐注意到了魔狱军团和青鸾军团众人的神情变化，若有所思地开口说道。

　　“应该是主宰者搞出来的，或许是为了让我们提前适应下星空战场上的一些战斗规则，还有就是，你不觉得这个神魔像跟我们当初在那座无名诡异海岛上碰到的女神像有些相像吗？”苏鸿眼眸微微发亮，隐隐猜测到了什么。

　　“很有可能！”厉魂也反应过来，深感赞同道。

　　而就在他们如此猜测的时候，在场所有试炼者的耳边蓦地响起主宰者那冰冷无情的宣告声，道：“战盟最后试炼任务正式开启，第一阶段任务，每个战盟至少猎杀一头星空怪兽和十头高阶恶魔，战盟每个成员至少猎杀一百头低阶恶魔怪物，如果暴风主城沦陷，任务即刻终止，没有完成任务目标的战盟将被剥夺踏足星空战场的资格，没有完成个人猎杀任务目标的试炼者立马予以抹杀。”

　　顿了那么一顿，主宰者又冷冷补充道：“这尊神魔祭祀像可以用刺血纹身激活，进而兑换各种战争物品资源，不过必须提醒你们的是，兑换消耗的战斗评价点将不计入最终的任务目标中。”

　　“战盟最后试炼任务，十分钟后开启！”

　　话落，主宰者的冰冷声音随即消失，仿佛从来没有出现过一样，而那尊从天而降的神魔祭祀像却是蓦地迸发出妖异的血芒，高达数十丈的石像隐没到虚空之中，除了他们这些试炼者之外，不管是来自异位面的星空怪兽，还是艾泽拉斯大陆的原住民都无从察觉，更别说发现神魔祭祀像的存在了。

　　“什么？每个战盟至少要猎杀一头星空怪兽和十头高阶恶魔？这战盟试炼任务也太难了吧？！”

　　“高阶恶魔也就罢了，集合众人之力，还是有机会将其给灭杀掉的，但这些星空怪兽的战斗力实在是太恐怖了，没看到暴风主城那些强悍的NPC战士都不是对手，已经死伤无数，换做我们上去，估计也好不到哪里去。”

　　“确实如此，只不过我们好不容易才满足了冲出血月之城的三个基础条件，如果就这样放弃的话，等于白忙活了一场，只需简单想想就很不甘心啊！”

　　“还有就是，每个人必须至少猎杀一百头低阶恶魔才行，不然的话，就会被主宰者给直接抹杀掉，如此一来，我们即便为了自己的小命着想，也得拼死一战了！”

　　“低阶恶魔很容易对付，毕竟我们都是资深试炼者，实力不算弱了，但在这样的大规模战争中，我们一旦出手，很可能就会引来大量的低阶恶魔群起攻之，一个不小心，身陷重围，到时候就麻烦大了。”

　　在场众人骚动不已，难掩紧张之色，就连实力强横的魔狱军团和青鸾军团的人也是微微皱眉，没想到主宰者一上来就发布了如此高难度的剧情副本任务，实在有些出乎他们的预料。

　　“星空怪兽……还好没有出现如奥克特珀斯一族那样的恐怖触手怪，不然的话，这战盟试炼任务就几乎不可能完成了。”苏鸿神情凝重，而在仔细观察了一下不远处的血火战场局势之后，他的眼中却是闪过那么一抹庆幸之色。

　　要知道在上次的风暴要塞剧情任务副本中，他最后可是在神使薇薇安和太阳之井的强大能量帮助之下，才好不容易战胜了那头恐怖的触手怪，而如果眼下出现在战场上的这些星空怪兽都有半神祇级别实力的话，那么他们根本就没有任何机会完成这次的战盟最后试炼。

　　所幸的是，据他观察，如今出现在战场上的这些星空怪兽战斗力虽然十分强悍，但却还没有达到半神祇级别的实力，否则的话，暴风主城估计早已沦陷了。

　　“苏鸿，除了星空怪兽这个棘手难题之外，主宰者这次发布的剧情任务还存在着诸多变数亦或说是陷阱，比如这个任务的终止时间就很难判定，因为谁也不知道暴风主城会不会沦陷，更不知道暴风主城什么时候沦陷，所以我们必须抓紧时间，尽快完成这次的试炼任务才行。”厉魂沉声分析道。

　　在他看来，主宰者这次发布的剧情试炼任务颇为诡异，完全就是在把他们往死路上逼，想要调动一切力量，防守住暴风主城，而这也恰好验证了他先前的推论，主宰者不知因何缘故正在逐渐失去对死亡之周剧情任务副本的掌控。

　　还有就是，主宰者刚才提到，这只是第一阶段的任务，那么很可能会随着死亡之周恐怖剧情任务副本的逐渐恶化崩坏，接下来的剧情任务难度也会不断攀升，而这已经远超普通的战盟试炼任务了。

　　“好了，事已至此，现在担心这个也没用了，我们还是趁着这次的战盟试炼任务正式开启之前，赶紧仔细研究下神魔祭祀像吧！”苏鸿轻笑一声，拍了拍愁眉不展的厉魂肩膀，迈步朝那尊半神半魔的巨大石像走去。

　　在走近那尊神魔祭祀像一丈距离，也就是其身上迸发出来的妖异血芒笼罩范围之内后，苏鸿胸前的刺血纹身顿时微微发烫，紧接着他的脑海中蓦地响起了一道冰冷无情的声音，“刺血编号100718，你的战斗评价点为0，也没有任何神性能量和魔性能量，不能兑换任何东西。”

　　“这是主宰者的声音？不对！”苏鸿微微一怔，在飞快思索了一下后，顿时反应过来。

　　虽然这道声音跟主宰者的声音很是相似，同样冰冷无情，但却少了那么一丝生气，十分的机械呆板，感受不到任何的情绪，如果他没有猜错的话，这应该只是一缕主宰者的分身意志，亦或是傀儡替身。

　　而很快他就不再多想，而是敏锐捕捉到这尊神魔祭祀像刚刚提到的神性能量和魔性能量，忍不住开口问道：“这神性能量亦或是魔性能量是什么？又可以兑换什么战争物品资源？”

　　“刺血编号100718，尚未真正踏足星空战场，没有权限知晓具体内容，神魔战争资源库也处于关闭状态，暂时不予开放。”那尊神魔祭祀像冷冷回应道。

　　“那其他战争资源物品呢？即便我身上没有还没有战斗评价点，但总该可以先行浏览一下吧？”苏鸿很是无语，心下颇为郁闷，本打算趁机打探点星空战场的有用信息，但现在他却是不得不打消了这个念头，懒得浪费什么口水了，因为眼前这尊神魔祭祀像没有任何情绪，更没有自己的意志，比冷漠无情的主宰者还难以沟通。

　　“可以。”那尊神魔祭祀像生冷回应道。

　　而下一刻，苏鸿脑海中就浮现出一份庞大的战争资源列表，且随着他的意念，一系列令人眼花缭乱的战争资源物品在他眼前飞快浮现，并迅速放大：

　　消耗品：生命恢复药剂、魔法药剂、生命晶石、魔法晶石、神圣药剂、女神的祝福药水等等诸如此类。

　　武器类：白色普通武器、蓝色精良武器、紫色卓越武器、银色珍稀武器、金色极品武器、暗金色传说级武器，除此之外，还有一种绿色属性可成长特殊武器等等诸如此类。

　　防具类：白色普通防具、蓝色精良防具、紫色卓越防具、银色珍稀防具、金色极品防具、暗金色传说级防具，除此之外，还有一种绿色属性可成长特殊防具。

　　符文类：防御符文、炎爆符文、冰霜符文、雷电符文、耐久符文、加速符文、恢复符文等等诸如此类。

　　宠物类：野兽类宠物、魔法元素宠物、机械类宠物、亡灵宠物、飞行宠物、龙类宠物以及神秘宠物。

　　塔防类：箭塔（可升级）、魔法元素塔（可自行融合魔法技能）、神圣守护塔等等诸如此类。

　　……

　　在粗略浏览了一下后，苏鸿切断跟神魔祭祀像的联系，回过头来，跟身边的厉魂相视一眼，都看到了对方眼中的惊骇之色，因为这份战争物品资源兑换列表跟当初他们在那座无名诡异海岛上看到的那份兑换列表几乎一模一样，甚至犹有过之，出现了很多他们从未看到过的特殊消耗品道具。

　　而这看似是个好消息，但想到当初在那座无名诡异海岛上的遭遇，苏鸿和厉魂两人心中却是不约而同地升起一股极为不妙的预感。


第654章 神魔祭祀像（下）

　　“苏鸿，记得当初我们在那座无名诡异海岛上，看到的很多战争物品资源虽然可以兑换，但却不能带出死亡之周恐怖剧情任务副本，而刚才在联通那尊神魔祭祀像时，我却是没有看到这样的限制……”厉魂微微苦笑摇头。

　　现在他的心情颇为复杂矛盾，一方面看着那些诸如神圣药剂、女神的祝福药水、暗金色传说级装备道具，甚至是绿色可成长属性特殊装备道具，大感眼热不已，但另一方面，主宰者打破常规，放开一切限制的举动，却是令他心中大感不安，因为这很可能就意味着他们这次的战盟试炼任务难度将远远超乎他们的想象，种种迹象都预示着这次的战盟试炼任务很可能是一场炼狱级别难度的试炼任务，即便不是必死任务，估计也相差不远了。

　　还有就是，主宰者这次虽然异常大方，放开了一切限制，但想要成功兑换到那些珍贵的战争物品资源，却没有想象中那么简单，因为主宰者在先前发布任务时已经明言，兑换消耗的战斗评价点将不计入最终的任务目标中，也就是说如果他们成功猎杀了一头星空怪兽，并用获得的大量战斗评价点来兑换战争物品资源的话，那么想要成功完成第一阶段的战盟试炼任务，就必须再猎杀一头星空怪兽才行。

　　所以，神魔祭祀像提供的那份兑换列表更像是一种狂热诱惑，一如当初他们在无名诡异海岛上差不多，很多人都在拼命积攒战斗评价点，但最后真正能成功兑换且活着离开的人却是寥寥无几，只有他、苏鸿和李枫三人而已。

　　苏鸿的神情也颇为凝重，知道厉魂的一系列推测很可能都是真的，但在稍加思索之后，他却是洒然一笑，不再多想，眼中随即闪过一抹稍纵即逝的坏笑，故意开口问道：“怎么说，难道你怕了？”

　　“怕？你觉得我是那种贪生怕死的人吗？！”厉魂面色涨红，虽然明知道苏鸿是在用激将法，但还是忍不住反驳道。

　　“身为生死与共的兄弟，我当然知道你不怕死，但你不觉得自己现在有些太过患得患失了吗？不要给自己太大的压力，以致失去了应有的锐气，我想看到的是当初那个无比自信且傲然直面一切的厉魂。”苏鸿脸上的笑容收敛，认真说道。

　　自从上次跟绯月战盟那场十分关键的洲际战场过后，他就发现厉魂的心态隐隐有些不对了，无形中背负了极大的压力，很想尽快证明自己，不想辜负众人的信任，但越是如此，反而越做不好，再加上血杀会等诸多外因施加的影响，以致厉魂背负的压力越来越大，变得不那么自信起来。

　　其实这也不能怪厉魂，而是最近他们荆棘鸟战盟碰到的一系列对手实在是太过强大了，不管是天狼小队的人，还是如今刚刚碰到的魔狱军团和青鸾军团，战斗力都无比的强悍，实力远超刚刚晋升为A级英雄血脉力量传承者的厉魂，其心中难免会有些失落，以致失衡。

　　闻言，厉魂顿时呆立原地，凭他远超常人的智慧，很快就明白过来自己竟是不知不觉间陷入到当局者迷旁观者清的困局中，若非苏鸿点醒的话，他估计还不自知，要过很长一段时间才能醒悟过来。

　　“苏鸿，我……”厉魂嘴唇微微蠕动，有心说些什么，但却又不知该说什么好。

　　“什么都不用说，你只需知道一点，那就是我们荆棘鸟战盟之所以能够走到今天，靠的就是一股敢于战天斗地的不屈斗志，所以完全没必要顾忌那么多，只要你认为对的，就大胆去做，即便真得陷入到绝死之境，大不了我们一起赴死就是了，再说了，我们可是打不死的小强，又岂是那么容易挂掉的？不管是谁想吃掉我们，都得先看看自己的牙口是否够硬才行！”苏鸿挥了挥手，笑着说道。

　　“我明白了，接下来我会调整作战计划，不仅不再保守，反倒是偏向激进，一切以尽可能猎取战争物品资源为目标，你们要是就此死了，可别怪我，只能说你们还是太弱了！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，冷冷回应道，然后又默默在心里补充了一句，道：“当然了，真要走到那一步的话，我也会陪着你们一起。”

　　闻言，苏鸿不由会心一笑，不再多说什么了，因为他知道厉魂绝非常人，有些事只需点到即可，厉魂自己就能调整过来，完全不用他过多操心。

　　就在这时，青羽盟青鸾军团长树妖在微微迟疑了一下后，迈步朝苏鸿走来，开口解释道：“苏鸿兄弟，在刚才那种情况之下，我们青羽盟很难为你出头，只能帮你牵制住血杀会魔狱军团，所以你千万不要有什么误会，王子羽老大发布的庇护令依然有效，只是有些麻烦需要你们自己去处理才行。”

　　刚才一直在冷眼旁观的他本打算就此撇清跟苏鸿以及荆棘鸟战盟的关系，不想沾惹什么麻烦，但苏鸿刚才展现出来的战斗力却是令他大感惊异，以致他不得不收起先前的不屑轻视之心，心思也随之发生了变化。

　　要知道樱花战盟那个家伙的实力已经跟二星武者相差无几了，再加上全能骑士守护天使大招的超强防御能力，可不是那么容易击杀的，但苏鸿却是一个照面间就将其给打爆了，展现出来的战斗力实在有些惊人。

　　虽然他也可以轻易做到这一点，但别忘了，他可是三星武者，且离成为四星武者只差那么一小步，而苏鸿只是一个尚未踏足星空战场的普通试炼者，到底是如何做到这一点的，实在令他大感费解，有些惊疑不定。

　　也正因此，他才改变先前的策略，决定还是跟苏鸿保持一定的接触为好，没必要把事情做绝，以免王子羽老大那边不好交代。

　　“呵呵，这个我可以理解。”苏鸿淡淡一笑，并没有意气用事，拒人以千里之外，毕竟还得靠青鸾军团牵制血杀会魔狱军团的人。

　　在随意闲聊了几句之后，苏鸿就跟树妖分开了，因为十分钟的任务倒计时即将结束，而他们周身笼罩着的那层妖异血色光罩也逐渐变得淡薄，并最终消散了。

　　下一刻，无数的燃烧军团恶魔顿时注意到战场中突然冒出来的苏鸿等人，并嘶吼咆哮着冲杀过来。

　　……


第655章 疯狂作战计划（上）

　　“吼吼！！！”

　　恶魔嘶吼咆哮声震天，一波又一波如潮水般朝暴风主城涌去的低阶恶魔在注意到身边不远处的苏鸿等人之后，顿时分流，无数残忍嗜血的低阶恶魔朝苏鸿等人扑杀过来。

　　不仅是荆棘鸟战盟，这次传送进艾泽拉斯大陆剧情任务副本的其他战盟也陷入到同样的困境之中，虽然这是大型战盟试炼任务，每一个战盟的编制至少都是一百人以上，看似人数颇多，但在黑压压一片，密密麻麻，根本就无法计数的低阶恶魔面前，他们这点人完全不值一提，几乎可以忽略不计。

　　更不要说，随着时间的慢慢推移，地面上那个恐怖的深渊漩涡越扩越大，更多的低阶恶魔还在不断涌现，并迅速投入到战场之中，且高阶恶魔的身影也越来越多。

　　“此地不宜久留，必须赶紧找寻一个据守点才行！”

　　不约而同地，各大战盟的指挥者脑海中纷纷浮现出这样的念头，不然的话，在这样的开阔平原地上，迎着如同潮水般涌来的燃烧恶魔军团，即便是真正的巨龙也会被彻底淹没，更别说是他们了。

　　“奥术学院那块区域就交给我魔狱军团来负责协防好了！”血杀会魔狱军团长魔龙飘飞到半空中，率领着魔狱军团众人往奥术学院所在的方向奔去。

　　在临离开前，魔龙淡淡环视在场众人一眼，冷冷警告道：“别怪我没有提醒你们，如果被我看到你们擅自闯入奥术学院区域，那你们就死定了！”

　　话落，魔龙随意一挥手，周围的空气骤然凝滞冻结，大地也被彻底冻裂，一道散发着彻寒气息的寒冰路径蓦地浮现，绵延数百米，直接封死了通往奥术学院的通道。

　　见状，在场众人的面色都有些难看，一是暗自震惊于三星武者展现出来的恐怖实力，再一个则是很多本打算跟在魔狱军团身后并寻求庇护的战盟被逼无奈之下，不得不另寻出路了。

　　“圣光大教堂就由我们青鸾军团来协防好了，既然魔龙已经把该说的都说了，那我就不再废话了，希望你们好自为之。”青羽盟青鸾军团长树妖沉声说道。

　　虽然说话稍微客气了一点，也没有任何示威性的动作，但树妖表达出来的意思，其实跟魔龙没有什么区别，都不希望其他战盟跟在他们身后。

　　还有就是，从他们所选择的据守点也可见一斑，本来真想打防守反击的话，立于悬崖峭壁之上的暴风要塞无疑是最佳的选择，但不管是血杀会魔狱军团，还是青羽盟青鸾军团，都不约而同地避开了暴风要塞，明显对自身的实力很是自信，眼光并不仅仅放在接下来的试炼任务上面，还想趁机从中攫取大量的战争物品资源。

　　“那我们曙光战盟就前往暴风要塞参与协防好了，不知其他战盟的兄弟有没有兴趣一同前往，相信大家对这次的试炼任务难度应该已有一个很清醒的认知，考虑到我们各自的实力都远弱于魔狱军团和青鸾军团这样的大型军团，所以我们最好能够联合起来，先合力渡过眼前的难关再说，毕竟谁都不想错失真正踏足星空战场的资格，更不想自己战盟的成员被主宰者给无情抹杀掉。”一名满头金发且很有领袖气质的青年男子站出来，开口提议道。

　　顿了那么一顿，他抬手轻拍了一下额头，很是抱歉地说道：“真是失礼，忘记做下自我介绍了，大家可以叫我逆光，二星武者，圣堂刺客英雄血脉力量传承者，本来已经踏足星空战场了，这次是为了战盟的最后试炼任务，才特意从星空战场赶回来的。”

　　不知道是不是自己的错觉，苏鸿注意到那个自称逆光的家伙，看向自己的目光中隐隐有那么一丝敌意，顿时令他有些纳闷，因为这曙光战盟的人应该是美洲战区那边的，跟他以及荆棘鸟战盟根本就没有任何的交集，实在有些不太理解对方为何会敌视自己。

　　不过在认真思索了一下后，他不由哑然失笑，有些猜到对方的心思了，如果他没有猜错的话，这曙光战盟盟主逆光应该是想将各大战盟联合起来，然后自己充当主导者，不然的话，也不会特意亮明自己的二星武者身份，而如此一来，刚才用铁血手段震慑住众人的他无疑成为其眼中最大的竞争者，有些敌意也就很正常了。

　　果然，只见那曙光战盟盟主逆光在做完自我介绍之后，率先向樱花战盟和绯月战盟伸出了橄榄枝，大力邀请道：“来自亚洲战区的战盟兄弟，不知你们有没有兴趣加入进来，毕竟多一个人就多一份力量，更别说我们这里也不下十个战盟了，真要联合到一起的话，即便还是比不上那魔狱军团和青鸾军团，但应该也相差不远了，至少行动起来，会有底气很多，不用看他人的脸色。”

　　“好！这个没问题，不过事先说明，我们可不想跟某些垃圾战盟一起并肩战斗！”绯月战盟盟主阿基诺眼中闪过一抹怨毒愤恨之色，抢先表明立场，明显想孤立苏鸿的荆棘鸟战盟。

　　本来按照他的最初打算，是想联合樱花战盟的人，自传送进艾泽拉斯大陆的那一刻起，就将苏鸿以及荆棘鸟战盟给彻底抹杀掉，但如今他的如意算盘已随着小野寺的死而彻底宣告失败，至少在没有摸清苏鸿的底细之前，他是不敢贸贸然行动了。

　　不过他也没打算就此让苏鸿好过，在注意到那曙光战盟盟主逆光有意组建一个联合战盟，且隐隐有排斥荆棘鸟战盟的意思之后，他顿时顺水推舟，送了对方一个便宜人情，一个阴狠的报复计划也随之在他的脑海中迅速成形。

　　得到自己想要的答案之后，曙光战盟盟主逆光眼中闪过一抹稍纵即逝的得色，随即对着其他战盟一一发出邀请，但却唯独错漏亦或是刻意忽视掉了荆棘鸟战盟。

　　在场众人都不是傻子，即便刚上来没有反应过来，但这会却是明白逆光的用意了，不过他们却是纷纷保持沉默，丝毫没有替荆棘鸟战盟出头的意思。

　　虽然苏鸿刚才展现出来的战斗力很是惊人，但逆光可是真正的二星武者，实力应该更强一些，除此之外，还有一个更重要的原因，那就是荆棘鸟战盟跟血杀会之间的仇怨已经闹得沸沸扬扬，在这种情况之下，他们可不想跟荆棘鸟战盟有任何的牵扯，以免引来血杀会魔狱军团的疯狂报复。

　　就看到，以逆光所在的曙光战盟为主导，这次进入艾泽拉斯大陆的十个战盟迅速联合到一起，形成一股新兴势力，而苏鸿的荆棘鸟战盟却是被彻底孤立了。

　　“他奶奶的，这帮家伙还真是势利，一边想着联合，另一边则不忘打压排斥我们荆棘鸟战盟。”

　　“哼，随便他们打压，我就不信有苏老大他们在，那帮家伙真敢拦阻我们荆棘鸟战盟的前路！”

　　“不错，不过是一个松散的联盟而已，真当他们是魔狱军团和青鸾军团了？这暴风要塞，我们荆棘鸟战盟还就去定了，倒要看看他们怎么弄！”

　　“说得好，那帮家伙打得如意算盘倒是挺好，组建一个联合战盟，然后占据最为容易进行防守反击的暴风要塞，最后将我们彻底晾到一边，好事全让他们占了，想得倒美，我们也去暴风要塞！”

　　荆棘鸟战盟众人义愤填膺，骚动不已，纷纷出声抗议，被孤立也就算了，但如果连暴风要塞也被占了的话，那他们荆棘鸟战盟的处境就岌岌可危了。

　　“嘿，据我所知，还有一处据守点，那就是英雄谷了，你们荆棘鸟战盟可以去那边，至于暴风要塞，有我们十大战盟参与协防已经足够了，你们来了也是多余！”绯月战盟盟主阿基诺阴狠一笑道，心中充满了报复的快感。

　　“什么？英雄谷？！”

　　荆棘鸟战盟众人在微微一怔后，随即勃然大怒，要知道英雄谷的地势很是开阔，再加上暴风主城的大门通道口就在这里，根本无险可守，更谈不上是什么据守点，他们荆棘鸟战盟真要到英雄谷的话，必将遭受到来自燃烧恶魔军团的疯狂攻击。

　　可以说，那绯月战盟盟主阿基诺纯粹不安好心，故意把他们荆棘鸟战盟往死路上逼，只有傻子才会往那边去，要知道对自身实力很是自信的魔狱军团和青鸾军团也没敢挑选英雄谷作为据守点。

　　不过就在怒火中烧的荆棘鸟战盟众人准备开口进行回击的时候，厉魂蓦地抬手，制止了众人，眼中锐利光芒闪烁，淡淡开口回应道：“虽然你没安什么好心，但建议还算不错，我们荆棘鸟战盟就去英雄谷了！”

　　话落，绯月战盟盟主阿基诺脸上的阴狠笑容顿时僵在了脸上，满脸呆滞之色，眼中更是闪过那么一抹难以置信之色。

　　……


第656章 疯狂作战计划（下）

　　“英雄谷？！”

　　“厉魂哥，这个有点不太好吧……”

　　“对啊，咱们可不能因为一时冲动，就上了那该死小日本鬼子的大当啊，要知道英雄谷除了那一座座英雄雕塑之外，根本就无险可守，真要去那里的话，我们就等于把自己陷入到绝境之中了！”

　　“还有就是，我们战盟编制只有一百人，想要防守住英雄谷那条通向暴风主城的通道口难度极大，甚至几乎不太可能，而如果不能组织起有效防守阵型的话，那我们很快就会被彻底冲垮击溃，到时候的结局可想而知。”

　　“最重要的是，我们完全没必要这样做，即便受人排挤，无法前往暴风要塞，也可以进入暴风主城的内城区，找寻一处可以依托防守的据点。”

　　听到厉魂的话，荆棘鸟战盟众人顿时炸锅了，李大雷等核心成员还好些，出于对厉魂的信任，他们虽然心中同样充满了疑虑，却始终保持沉默，并没有多说什么，但那些新晋成员却是不干了，纷纷开口质疑。

　　如果不是他们已经加入荆棘鸟战盟，且进入到艾泽拉斯大陆剧情任务副本，他们都有种直接退出战盟的冲动了，毕竟小命只有一条，他们可不想就这样白白葬送在这里。

　　“哈哈，居然内讧了，实在是笑死老子了！”绯月战盟盟主阿基诺在震惊过后，随即忍不住放声大笑起来，满脸幸灾乐祸之色。

　　本来他还在绞尽脑汁，谋划着该如何将荆棘鸟战盟的人彻底孤立，最好逼出暴风要塞，但却是没有想到，对面的家伙竟是主动送上大礼，似是受到他的激将，准备前往英雄谷了，这幸福实在来得有些突然，令他暗自阴笑不已。

　　而其他战盟的人也是满脸玩味之色，没想到荆棘鸟战盟的人竟是真的打算前往英雄谷，在他们看来，这无异于自寻死路，要多愚蠢有多愚蠢，但他们倒也乐得如此，因为这样一来，他们就算是跟荆棘鸟战盟彻底撇清关系了，不然的话，要是血杀会魔狱军团的人突然杀向暴风要塞，对荆棘鸟战盟动手，而他们却遭受到殃及的话，那就太过倒霉了。

　　厉魂面无表情，丝毫没有解释的意思，而是转头看向苏鸿，淡淡道：“我的作战计划很疯狂，现在改主意的话，还来得及。”

　　“改主意？为什么要改主意？要知道我的最初打算也是前往英雄谷！”一直没有说话的苏鸿嘴角微微一翘，突然开口，并最终拍板道。

　　诚如众人所说，英雄谷确实不是什么好的据守点，很容易就会遭受到燃烧恶魔军团的疯狂冲击，但正所谓富贵险中求，风险往往是跟收益呈正比的，高风险也伴随着高收益，如果他们真的守住英雄谷，将通向暴风主城的一条主要通道口给封死了，那么从中得到的好处将远远超乎很多人的想象，有很大机会从那尊神魔祭祀像中兑换到大量的战争物品资源，从而用来壮大整个荆棘鸟战盟的实力。

　　本来苏鸿并没打算如此激进，一心只想着能够顺利完成战盟试炼任务，然后成功获得踏足星空战场的资格即可，但自从传送进这艾泽拉斯大陆之后，他心底却是升起一股难以言喻的不好预感，且随着主宰者的一系列异常举动，那股不好的预感就变得愈发强烈起来。

　　还有就是，血杀会魔狱军团和青羽盟青鸾军团的人不知在密谋着什么，以致这场战盟最后试炼任务变得愈发错综复杂，扑朔迷离起来。

　　也正因此，苏鸿才跟厉魂不约而同地选择了一种最为冒险也是最为激进的作战计划，前往英雄谷，看似极为冒险，但如果能够成功的话，却是可以迅速壮大整个战盟的实力，从而在接下来不可预知的乱局中掌控一定的主动权，不然的话，真到了战局彻底崩坏的时候，再想做出改变就已来不及了。

　　诸多念头在脑海在一闪而过，苏鸿的神色转冷，转过身来，对着陷入到慌乱中的荆棘鸟战盟众人，冷冷说道：“现在我给你们一个脱离战盟的机会，不管是谁，只要提出脱离战盟的申请，都会得到我的批准，并且不会受到任何的惩戒，你们可以随意加入其他战盟，然后跟着一起进驻更为安全的暴风要塞据守点。”

　　“脱离战盟？开什么玩笑，虽然心中有些不解疑惑，但既然苏老大你跟厉魂哥都已决定前往英雄谷，那我们誓死跟随就是了，总之哥们我绝对信得过你！”坦克率先表态道，而刀斧手等一批最早加入战盟的核心成员也纷纷响应，丝毫没有退缩的意思。

　　“脱离战盟？且不会受到任何的惩戒？！”

　　那些新晋战队成员顿时有些意动，其中有那么两三个人更是直接提出了退出战盟的申请，毕竟小命只有一条，他们可不想轻易涉险，将自己的小命给白白葬送掉。

　　对此，苏鸿信守承诺，很是干脆地批准放行，任凭那几个人离去，加入到其他的战盟之中。

　　见状，又有四五个人出列，脱离荆棘鸟战盟，不想跟着荆棘鸟战盟一同前往英雄谷。

　　“还有没有想要脱离战盟的，别说我没给你们机会。”

　　苏鸿环视众人一周，看到剩余其他人都选择留守之后，他的神色舒缓了一些，但却还是颇为冷峻，沉声提醒道：“这是第一次，也是最后一次，我不希望再看到有人随意质疑战盟指挥者决定的情况出现，你们可以持保留意见，也可以私下提出自己的见解，甚至是进行抗议，但在战场上，就必须听从指挥命令，否则严惩不贷！”

　　说完，苏鸿转过身来，对着曙光战盟的逆光等人冷冷说道：“戏看够了的话，那我们就此别过好了，暴风要塞我荆棘鸟战盟绝对不会去，同样的，英雄谷也不欢迎你们！”

　　话落，苏鸿带着荆棘鸟战盟众人径直离开，直奔英雄谷所在的方向，至于如同小丑般的绯月战盟盟主阿基诺，他连看都懒得多看一眼，更别说进行回应了。

　　……


第657章 进击的荆棘鸟战盟（上）

　　“该死的混蛋！竟然瞧不起老子？！”

　　绯月战盟盟主阿基诺面色青红交加，恼怒之极，没想到苏鸿根本就不把他放在眼里，以致他先前的种种动作，看起来如同跳梁小丑般，很是有些下不来台。

　　不过在想了想之后，他随即阴狠狞笑道：“其实都无所谓了，因为那臭小子死定了，仅凭一个百人战盟也想守住英雄谷？无异于痴人说梦！差点忘了，刚刚还有八个人脱离了战盟，他们的人员编制连一百人都凑不够了，哈哈！”

　　曙光战盟盟主逆光微微皱眉，看着苏鸿等人渐渐远去的背影，眼中精芒闪烁，实在很难理解荆棘鸟战盟的举动，不过且不管荆棘鸟战盟到底有何打算，苏鸿的离开，对他来说总归是一件好事，如此一来，凭借二星武者的强大实力和见识，他就可以主导这个联合战盟了，而这正是他想要的。

　　冷哼一声，曙光战盟盟主逆光收回目光，脸上随即露出一抹和煦的灿然笑容，对着众人说道：“好了，各大战盟的兄弟们，我们也赶紧动身，前往暴风要塞吧，不然的话，就要被这些该死的低阶恶魔拖住，再也难以脱身了！”

　　话落，逆光一马当先，率领曙光战盟众人往暴风要塞奔去，而其他战盟的人也没有任何异议，纷纷跟上，毕竟就眼下的局势来看，易守难攻的暴风要塞是最为合适的据守点了。

　　与此同时，苏鸿已经带着荆棘鸟战盟众人来到了英雄谷前，相隔大老远的距离，就能看到五座无比雄伟且带给人极大震撼的雕塑出现在视野中，有人类战士、法师和圣骑士，也有矮人和精灵游侠。

　　图拉杨、卡德加、达纳斯托尔贝恩、库德兰，以及精灵游侠奥蕾莉亚……

　　对于这五名受人敬仰的远征军英雄，荆棘鸟战盟众人都耳熟能详，很是清楚他们过往的战绩，脑海中更是不由自主回响起现实世界虚拟游戏中暴风城那气势雄浑且令人热血沸腾的旋律，只不过在看清英雄谷的局势之后，他们却是神情大变，再也没有心思关注那五座雄伟的英雄雕塑了。

　　因为英雄谷的战局实在是太过惨烈了，且局势已然彻底崩坏。

　　只见遍地都是碎石残肢，血流成河，原本驻扎在这里的人类卫兵早已在燃烧恶魔军团的疯狂冲击之下，被彻底屠戮，不仅如此，很多前来支援的人类卫兵也被悉数绞杀，以致被逼无奈之下，暴风主城的人类军团不得不放弃对于英雄谷的防守，龟缩到了内城之中。

　　毫不夸张地说，英雄谷已经彻底沦陷了，无数的燃烧恶魔军团正沿着那条笔直的大道，疯狂涌向暴风主城的内城区，其中不乏高阶恶魔。

　　“苏老大，英雄谷已经彻底沦陷，并被燃烧恶魔军团占领了，情况对我们来说很不妙啊！”

　　“没有质疑苏老大您的意思，只是就连暴风主城的人类兵团都已经放弃掉英雄谷了，在这样的情况之下，仅凭我们荆棘鸟战盟真的能够从燃烧恶魔军团手中重新夺回英雄谷吗？”

　　“最为不利的是，英雄谷所在地其实就是暴风城的大门口，也是进入暴风主城内城区的一大交通要道，我们真要前往争夺的话，燃烧恶魔军团肯定不会轻易放弃，到时候我们很可能会迎来主力恶魔军团的疯狂攻击。”

　　“这也是强如血杀会魔狱军团和青羽盟青鸾军团不敢选择英雄谷为据守点的原因所在，实在是太拉仇恨了，一旦被燃烧恶魔主力军团盯上，那麻烦就大了。”

　　荆棘鸟战盟众人面色微微有些发白，怎么都没有想到英雄谷竟然已经彻底沦陷了，局势比他们预想得还要糟糕。

　　迎着众人有些慌乱的目光，苏鸿并没有多说什么，而是心念一动间，他胸前的刺血纹身顿时飞逸出一道道璀璨流光，并迅速放大激活，化作一件件装备道具，将他整个人都包裹防护了起来，顿时引来荆棘鸟战盟众人阵阵惊呼。

　　“天！我没有看错吧？刚才竟然闪过两道璀璨银色流光，难道说我们苏老大竟然有两件银色珍稀装备？这也太夸张了！”

　　“何止夸张，要知道银色珍稀装备只有在那些超级BOSS怪身上才有可能出现，且掉落几率十分低，真不知道苏老大是怎么搞到手的！”

　　“我现在才反应过来，刚才苏老大打爆那小日本鬼子的时候，好像只动用了武器，并没有激活使用其他装备道具，那我们苏老大的战斗力岂不是比预想得还要强悍许多？！”

　　除了知晓内情的李大雷等人外，荆棘鸟战盟其他人顿时骚动不已，满脸震惊之色，而在反应过来之后，他们不由大感振奋，虽然理智告诉他们，仅凭一人之力，想要重新夺回英雄谷根本就不现实，也不可能，但苏鸿展现出来的硬实力却是给他们打了一剂强心针，至少不似先前那么慌乱了。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，露出一抹会心的笑容，这正是他想要看到的效果，其实当初从天狼小队那里他拿到了两件银色珍稀装备，再加上他先前从逐日者凯尔萨斯身上爆出来的迷失魔凯，他一共有三级银色珍稀装备才对，不过其中一件银色珍稀装备是主智力属性加成的，更适合法师用，所以他就直接交给厉魂了。

　　不仅是银色珍稀装备，考虑到这次战盟最后试炼任务的难度，在传送进艾泽拉斯大陆之前，他更是大方将战略资源库中的所有装备道具都拿了出来，分发给了战盟各大战队的人，用来提升整个战盟的整体实力。

　　正所谓特殊情况特殊对待，一切都以大局为重，装备道具总归都是死的，只有放在人身上激活使用后，才能提升战斗力，光放在战盟资源仓库中没有任何的作用。

　　当然了，这些装备道具并不是白给，只是暂时借用，战盟各大战队的人真想要据为己有的话，必须得在这次的试炼任务中发挥出色，积累到足够的战盟贡献点才行。

　　在激活使用身上的装备道具之后，苏鸿跟厉魂两人相视一笑，很是默契，完全不用过多的交流沟通，事实上，在决定将英雄谷选定为据守点的那一刻起，他们两个就已猜到了对方的战略意图。

　　“英雄谷其他的地方可以暂时不用管，但那条通往暴风主城内城区的笔直通道必须得率先清理出来，只有这样我们才能实施下一步的计划。”

　　“这个交给我来做，不过光凭我一个人肯定不行，我只能尽力打开一道缺口，真想将整条通道清理出来的话，还得有后续支援才行。”

　　“后续支援计划，我已经有了腹案，应该可以顺利实施，但前提是你能成功打开缺口，并尽可能吸引牵扯住燃烧恶魔军团的注意力。”

　　“那就没问题了，看我的！”

　　苏鸿跟厉魂两人迅速交换了一下意见，只听得荆棘鸟战盟众人一头雾水，并非故弄玄虚，而是时间紧迫，已经来不及做过多解释了，因为就在这时，很多在附近游弋的低阶恶魔已注意到了他们荆棘鸟战盟的动向，其中更有一头高阶恶魔守卫腾跃而起，嘶吼咆哮着朝他们冲杀了过来。

　　“这样的战斗才够味啊！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，难掩兴奋之色，一股狂暴的战意也开始在他的胸腔中升腾，全身热血更是骤然间沸腾。

　　“牺牲！”

　　苏鸿发出一道咆哮战吼，整个人腾跃而起，化作一道快到极致的人形光影，跟半空中那头扑击过来的高阶恶魔卫士冲撞到一起，神灵武士牺牲大招奥义的恐怖力量蓦地迸发，直接将那头高阶恶魔卫士轰成了血肉碎片。

　　就看到半空中爆出一团浓重的血雾，一道浑身浴血的人形光影借势顺势，重重砸落到低阶恶魔怪物群中。

　　“炎爆！”

　　不等那些低阶恶魔怪物近身，苏鸿已经主动出击，一道融合了魔血战纹狂暴力量和元素火焰之力的强绝力量迸现，随着他振臂一拳，在将一头低阶恶魔轰爆的同时，更是引起了大范围的恐怖爆炸，将附近的数十头低阶恶魔给悉数炸成了血肉碎片。

　　而对于苏鸿来说，这仅仅只是热身运动而已，就看到他大踏步前行，带着一往无前的狂暴气势，硬生生凭借一己之力冲杀到那条挤满了燃烧恶魔军团怪物的大路通道口上，而他身后则留下了满地的尸体，鲜血流淌成河，只不过只一次不再是人类，而是换成了燃烧军团恶魔怪物的。

　　“吼吼！！！”

　　在苏鸿闹出如此大的动静之后，原本正在疯狂涌向暴风主城内城区的燃烧恶魔军团怪物骤然一顿，数十头高阶恶魔卫士掉转过身来，眼中凶芒爆闪，朝苏鸿扑杀过去，而一头周身升腾着恐怖地狱火焰的末日守卫更是振动翅膀，盘旋飞舞，一条长满尖锐骨刺的尾巴狠狠抽打向苏鸿的头颅。

　　……


第658章 进击的荆棘鸟战盟（中）

　　“来得好！”

　　身陷重围的苏鸿不惊反喜，探手抓住那条尖锐骨刺尾巴，用力一拽，迅速拉近着跟那头高阶深渊恶魔末日守卫之间的距离。

　　跟只有吞噬杀戮本能的低阶恶魔不同，已拥有不低智慧的末日守卫恶魔怪眼中闪过一抹残忍之色，不无讥嘲之意，在苏鸿临近自己身体的一刹那，体内蓦地迸发出一股股恐怖的地狱火焰，瞬间就将苏鸿给彻底淹没了。

　　不过就在它以为那个狂妄自大的人类已经被地狱火焰烧为一团灰烬的时候，却是骇然看到一个升腾着滚滚地狱火焰的拳头却是透过火焰屏障，并迅速朝它轰击过来。

　　“吼吼！”

　　那头高阶末日守卫恶魔怪嘶吼咆哮，露出一抹难以置信之色，要知道这可是来自深渊地狱的恐怖火焰，即便是那些低阶恶魔也不敢轻易碰触，更别说是肉体孱弱不堪的普通人类了。

　　不过身为来自地狱深渊的高阶恶魔，它的战斗经验异常丰富，在意识到如此近距离之下，已很难进行闪躲之后，它立马改变策略，横移了那么一小步，避开自己的心脏要害部位，紧接着它身后那条尖锐骨刺尾巴暴起发难，如蛇般弹射而起，将苏鸿给牢牢缠住了。

　　但就在它挥动手中的地狱火焰大剑，想要将那个可恶人类直接劈斩为两半的时候，却是骇然感受到体内的力量正在迅速流失，特别是它辛辛苦苦淬炼的地狱恶魔火焰，更是飞快没入到身前那个人类的体内，以致它手中的地狱火焰大剑再也无法维持武器形态，倏然消散，而它的双手也无力垂落了下去。

　　“运气不错，刚上来就碰到一头末日守卫，如果是其他高阶深渊恶魔的话，还真得花费一番手脚才行，但这末日守卫恶魔怪对我来说，却是比那些恶魔卫士还要更容易对付一些！”在将那头末日守卫体内的地狱恶魔火焰吞噬一空后，苏鸿眼中不由闪过一抹喜色，清晰感受到他体内的元素火焰之力又增强了不少。

　　在将那头高阶末日守卫恶魔怪击杀掉之后，苏鸿眼中血芒一闪，很是果断地再次施展牺牲大招，激发自己的战斗潜能，狠狠冲撞向那些朝自己扑击过来的恶魔守卫。

　　虽然在短时间内，连续激发施展神灵武士的牺牲大招，给他的身体带来严重的反噬，一道道细密的裂痕自他体表浮现，但已经成功晋升为二星武者的他身体强度较之以前大大增强，完全可以承受得住了。

　　最重要的是，只有这样才能连续不断地触发狂战士之血被动技能效果，进而将他的战斗潜能给最大限度激发出来。

　　迎着数十头高阶恶魔卫士，苏鸿不退反进，血腥拼杀起来，一道道恐怖的伤口在他的身上浮现，但与此同时，一头头高阶恶魔卫士也不断倒毙。

　　战斗异常得惨烈，但苏鸿兑现了先前的承诺，硬生生凭借一己之力，在那条笔直通道上成功打开一道缺口，而这一幕，顿时将远处的荆棘鸟战盟众人给彻底看呆了。

　　“如果我没有记错的话，一头高阶恶魔卫士的实力应该跟一名普通A级英雄血脉力量传承者的实力差不多，而刚才苏老大竟然随手就将一头高阶恶魔卫士给击杀掉了，难道说苏老大的战斗力真得可以比肩那些踏足星空战场的二星武者了？！”

　　“何止是比肩那么简单，我觉得咱们苏老大的战斗力已经远超普通的二星武者了，不信的话，等将来你踏足星空战场就知道了，普通A级英雄血脉力量传承者虽说就是炮灰级的存在，但在二星武者面前也不是没有还手之力，怎么都不至于一个照面就被人给屠戮了。”

　　“切！说得跟你曾经踏足过星空战场似得，不过话又说回来了，苏老大的战斗力绝对十分恐怖强悍，不然的话，那个什么曙光战盟盟主逆光也不会如此刻意针对苏老大，明显把苏老大视作一个强烈威胁了。”

　　“最为惊人的当属苏老大击杀末日守卫那一幕了，要知道那可是来自地狱深渊的高阶恶魔怪，拥有类人智慧，实力更是远超低阶恶魔和恶魔卫士，绝非普通A级英雄血脉力量传承者能够匹敌，即便是真正的二星武者估计都要大感头疼，但却被咱们苏老大给轻易击杀掉了！”

　　荆棘鸟战盟众人议论纷纷，骚动不已，就连刺血战队的李大雷等人也是难掩惊异之色，虽然他们曾听苏鸿说过上次风暴要塞剧情任务副本中发生的事情和战斗，但听说是一回事，亲眼目睹又是另外一回事，眼看着一头无比恐怖的高阶末日守卫恶魔怪被苏鸿给轻易屠戮，他们顿时真切感受到了苏鸿的惊人战斗力。

　　还有就是，真要说起来，他们这帮刺血战队的元老中，除了莫子琪之外，其他人都没有跟苏鸿在死亡之周恐怖剧情副本任务中并肩战斗过，对苏鸿的战斗力只是有一个粗略的估计，但眼下亲眼一看，他们才骇然发现苏鸿的真实战斗力已经远远超乎他们的预估，就连莫子琪也是满脸错愕之色，美眸中异彩连连。

　　只有坦克和影月两人，由于刚刚跟苏鸿在风暴要塞死亡之周恐怖剧情副本任务中并肩战斗过，所以满脸淡定之色，一副习以为常的样子。

　　“有什么好奇怪的？要是让你们看到苏老大接连击杀掉半神祇级别的逐日者凯尔萨斯和那个恐怖章鱼怪，估计你们的下巴都要掉下来了！”坦克心中暗爽不已，很想趁机炫耀一番，但在想到这已经涉及到苏老大的一些隐秘之后，他还是果断闭紧了嘴巴。

　　当然了，他也没打算就这样闲着，而是掏出自己那根堪比狼牙棒的法杖，准备展现自己超级血牛暴力法师的风采，大展拳脚一番了。

　　不过也就是在这时，厉魂却是突然叫住了他，并下达了一连串让他意想不到的战斗指令。


第659章 进击的荆棘鸟战盟（下）

　　“什么？现在就让我施展术士大招混乱之雨？！”

　　在听清厉魂的战斗指令之后，坦克不由微微一怔，心中有些不情愿，拥有一颗战士之心的他更喜欢跟苏老大一样冲锋陷阵，先前在远古遗迹战场上是没有机会，而现在好不容易来到了死亡之周恐怖剧情任务副本中，他可不想跟普通法师一样，就躲在战场后方。

　　不过坦克怎么说也是超级MT战队的队长，还是很有大局意识的，很快就领悟了厉魂的战略意图，虽然满心不情愿，但还是干脆点头应道：“没问题，厉魂哥，你怎么说我就怎么做，只不过有一点，我的术士大招有些特殊，一旦施展之后，整个人基本就废了，短时间内是没有什么战斗力了。”

　　“生命晶石！”厉魂淡淡一笑，开口说道。

　　“呜呜呜，那可是哥们我好不容易才弄到手的宝贝，准备在关键时刻来个惊天逆袭的，谁曾想刚上来就要用掉了。”坦克哭丧着脸，但还是依言将那枚生命晶石从胸前刺血纹身空间中取出，并捏在了手中，随时准备激活使用。

　　“这枚生命晶石以及这件涅槃之冠银色珍稀装备也给你，如果能够成功清理掉通道口的燃烧恶魔军团怪物，我做主给你提升一千的战盟贡献点，再努力一把，即便将这件涅槃之冠兑换到手也并非没有可能！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，迅速从战盟资源库中取出最后一枚生命晶石，并果断将苏鸿给自己的那件涅槃之冠银色珍稀装备道具递到了坦克的手中。

　　本来最后一枚生命晶石，他是打算留给苏鸿使用的，毕竟苏鸿是他们荆棘鸟战盟的第一战力，战略资源有所倾斜也无可厚非，但有那尊神魔祭祀像在，至少在这场战盟最后试炼任务中，生命晶石已经不似先前那么珍贵了，所以他迅速改变思路调整战略，将最后一枚生命晶石也拿了出来，跟那件涅槃之冠一并交给了坦克。

　　“厉魂哥，你对小弟实在是太照顾了，放心好了，哥们我一定不辜负你的期望，必将竭尽全力！”坦克面露狂喜之色，使劲拍着自己的胸脯大声承诺道。

　　“那就好！”厉魂嘴角浮现出一抹稍纵即逝的诡秘笑意，不给坦克多想的时间，随即沉声下令道：“准备开始吧，我们必须抓紧时间进行支援了，总不能让苏鸿一个人浴血奋战！”

　　虽然苏鸿的战斗力很惊人，已经成功打开了一道缺口，但在这样的大型战场之上，仅凭一己之力，就想逆转局势几乎不太现实，更别说如同潮水般的燃烧恶魔军团怪物还在源源不断地涌来，根本就杀之不尽。

　　“术士的混乱之雨大招确实威力不俗，但仅凭一个地狱火石头巨人就想破局，还是有些不太现实吧，对苏老大的支援也有限。”荆棘鸟战盟众人满脸疑惑之色，很是没有底气，不过有了上次的教训之后，他们却是一改先前的松散，不再随便质疑战盟指挥者的决定了。

　　只见身材异常魁梧雄壮的坦克大踏步上前，心念一动间，换上了一身主加智力属性的装备道具，再加上涅槃之冠银色珍稀装备的强大属性加成，完全不用再担心魔法力的问题。

　　紧接着就看到他的嘴唇微动，飞快念动着咒语，手中高高举起的白骨法杖蓦地浮现出密密麻麻的恶魔符文，蜿蜒游走，如同活过来一般，沿着他的身体快速爬行，并最终钻入到其脚下的地面，结成一个无比繁复的咒文法阵，熊熊的地狱火焰随即开始升腾燃烧，迸发激荡出一道道恐怖的毁灭空间能量，不知不觉间，一个类似于时空裂缝的法术漩涡已自战场中央上空悄然浮现。

　　下一刻，无数的陨石火雨呼啸着从高空飞快坠落，一个全身都被炽热火焰包裹着的石头巨人更是从蓦地从天而降，重重砸落到战场中央。

　　“吼吼！”

　　那头被召唤出来的地狱火石头巨人嘶吼咆哮连连，在落地的一瞬间，造成强烈的震击，一下子就将身体四周的大量低阶恶魔给彻底晕眩住了，就连附近那些高阶恶魔卫士也受到强烈的英雄，身体移动速度和攻击速度骤然减缓。

　　“砰砰砰！”

　　在坦克的操控之下，地狱火石头巨人抡圆了拳头，很是轻易就将身边的好几头低阶恶魔给轰爆了，不仅如此，在它的献祭之火焚烧之下，所有靠近的低阶恶魔都惨叫连连，被烧为了一团灰烬。

　　不过就在地狱火石头巨人大发神威的时候，附近的几头高阶恶魔卫士在注意到这边的骚乱之后，立马掉转过身，疯狂扑击过来，死死将地狱火石头巨人给纠缠住了，且通过灵活的身法，不断对地狱火石头人造成杀伤。

　　“光靠一个地狱火石头人还是不行啊，能够发挥出来的作用有限。”

　　“地狱火石头人的献祭之火对那些低阶恶魔的杀伤效果不错，但碰上那些高阶恶魔卫士，基本就没有太大的作用了，毕竟真要说起来，地狱火石头人跟燃烧军团恶魔怪物都属于地狱恶魔系。”

　　“估计用不了多久，坦克兄弟召唤出来的地狱火石头人就要被那些高阶恶魔卫士就硬生生耗死了。”

　　“厉魂哥，要不要我们上前帮忙？先前我们是有些犹豫动摇，但真到了刺刀见红的时候，我们却也不是什么怂货，就让我们上前支援苏老大吧！”

　　荆棘鸟战盟众人，特别是那些新晋战队成员忍不住开口提议道。

　　闻言，厉魂脸上不由露出一抹笑意，但却微微摇了摇头，拒绝道：“不用，我们的人员编制实在太少了，这么点人真要冲锋陷阵的话，只能是做无谓的牺牲，也没那个必要。”

　　“可是……”荆棘鸟战盟众人刚想说些什么，但就在这时，他们却是看到一幕无比震惊的场景。

　　只见高空中那个法术漩涡在召唤出一头地狱火石头人之后，并没有就此消散，反倒是越扩越大，一只熊熊燃烧的火焰大手蓦地从法术漩涡中心最深处探出，且隐隐传出恐怖的嘶吼咆哮声。

　　又一个地狱火石头人？这怎么可能？！

　　荆棘鸟战盟众人满脸难以置信之色，但就在他们的亲眼目睹之下，又一个地狱火石头人从天而降，重重砸落到第一头地狱火石头人的身边，并帮其成功解围了。

　　“还在那里傻愣着干什么？有生命恢复技能的人赶紧出手，都扔到坦克身上！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，迅速下令道。

　　这才是他的战略意图所在，通过坦克的特殊大招奥义，源源不断地召唤出地狱火石头人，从而对战场上的苏鸿进行支援。

　　如此一来，既可以避免招惹来燃烧恶魔军团主力部队的仇恨，减少己方人员伤亡，又可以通过源源不断的地狱火石头人，对整个战场造成冲击，有效支援正在前方浴血奋战的苏鸿，可谓是一举两得。

　　“暗影波！”

　　影月的反应最快，抬手就给坦克施加了一个暗影波恢复术，而其他人也如梦初醒，有样学样，各种诸如圣光洗礼、烈火精灵、暗言术、上帝之手等强力生命恢复技能，纷纷砸到了坦克身上，迅速恢复着坦克的生命潜能。

　　实在不行，坚持不住了，坦克还有生命晶石，果断激活使用，自身的生命力迅速恢复到满状态，同时也给身边的辅助英雄一个喘息恢复调整的机会。

　　就看到在众人的合力之下，一个又一个的地狱火石头人被成功召唤出来，并源源不断地投入到战场之上。

　　一个两个的地狱火石头人，或许还不足以改变战场局势，但当战场上一下子出现十几个地狱火石头巨人的时候，却是形成一股恐怖的力量，沿着苏鸿先前破开的那道缺口，强势往前推进，并最终冲到了苏鸿的身边。

　　看到战术成功凑效，荆棘鸟战盟众人，特别是那些新晋成员大感振奋，忍不住兴奋欢呼起来。

　　“我们很强！”

　　厉魂突然开口说道，迎着众人稍稍有些迷惑的目光，他伸出自己的右拳，重重捶打了一下自己的胸前的荆棘鸟战盟纹身，徐徐说道：“我说我们很强，我们荆棘鸟战盟绝对不是可以任人欺辱的鱼腩部队，终有一天，你们会庆幸今天的抉择！”

　　“厉魂哥说的不错，我们荆棘鸟战盟很强！”

　　闻言，在场众人的眼眸都亮了起来，如果在一刻钟之前，厉魂说这话的话，他们中的大多数人都会持怀疑态度，但现在看着傲立在战场中央浴血奋战的苏老大，看着由十几个地狱火石头人形成的恐怖洪流，他们顿时大感振奋，热血随之沸腾起来。

　　不约而同地，不管是李大雷等这样的战盟元老，还是DK战队这样的新晋战队和个人，都大声吼叫着重重捶打了一下胸前的荆棘鸟战盟纹身，就连莫子琪也露出一抹明媚的笑容，抬起了自己的右拳。

　　在这方血腥残酷的战场上，一只只浴血荆棘鸟正要展翅飞翔！

　　……


第660章 塔防流再现（上）

　　“嗖嗖嗖！”

　　在一头头高阶恶魔卫士的围攻，以及无数低阶恶魔不要命的死死纠缠之下，苏鸿身上的伤痕越来越多，浑身浴血，甚至露出了森森白骨，但与此同时，他的战斗潜能却也不断被激发，在狂战士之血和魔血战纹的双重提升效果之下，他的攻击速度已快到了极致，紧握幻影魔枪的右手臂化作一道道光影，飞快投掷出一把把熊熊燃烧的沸血战矛，并将那些朝他飞扑过来的恶魔怪悉数钉死在地上。

　　“炎爆！”

　　在吸收了那头高阶深渊恶魔末日守卫体内的地狱火焰之后，苏鸿的炎爆技能威力也随之大涨，每一拳轰出，都能造成大范围的杀伤，即便是高阶恶魔卫士也被他几下打爆了。

　　左手炎爆，右手战矛，苏鸿浴血狂战，对于传承了神灵武士英雄血脉力量且拥有一颗狂战士之心的他来说，痛楚就是最好的兴奋剂，也最能激发他的战斗潜能。

　　就看到进入到狂暴战斗状态的他硬生生抵挡住了燃烧恶魔军团如同潮水般的疯狂冲击，始终保持那道好不容易打开的缺口不被重新堵上，只不过他如此举动，也引来了燃烧恶魔军团主力部队的注意力，很快就有三头高阶深渊恶魔带着大量的恶魔卫士，嘶吼咆哮着朝苏鸿冲杀过去。

　　如此一来，苏鸿的处境就岌岌可危了，以他现在的实力对付一两头诸如末日守卫这样的高阶深渊恶魔还行，但如果同时面对三头高阶深渊恶魔外加大量高阶恶魔卫士，以及难以计数的低阶恶魔的话，却是有些扛不住了。

　　不过陷入到危境中的苏鸿并没有任何的慌张之色，在回头看了一眼那些正大步朝自己冲来的地狱火石头人后，他眼中不由闪过一抹赞叹之色，厉魂果然没有让他失望，竟然想出这样一个精妙战术，不仅给了他强有力的支援，且保存了战盟的有生力量，不愧为血月之城公认的智脑之一。

　　“吼吼！！！”

　　就在那三头高阶深渊恶魔扑击向苏鸿的时候，坦克召唤出来的大量石头人也适时杀到，帮苏鸿扛住了其身后那些高阶恶魔卫士的攻击，一下子就分担了不少的压力。

　　“活血术！牺牲！”

　　苏鸿眼眸赤红一片，涌动着疯狂的战意，先是抬手给伤痕累累的自己施加了一个活血术技能，然后果断施展神灵武士牺牲大招奥义，整个人腾跃而起，骤然加速，悍然跟那头冲在最前面的高阶深渊恶魔碰撞到一起。

　　一团血雾爆出，其中有苏鸿的，更有那头高阶深渊恶魔的，在通过神灵武士大招将那头高阶深渊恶魔重伤后，苏鸿丝毫没有避退的意思，硬是扛着那头高阶深渊恶魔的疯狂反扑，以伤换伤，将其给强行击杀了。

　　之所以如此，是因为他心里很清楚，以他现在的战斗力根本就不足以同时应对三头高阶深渊恶魔的攻击，只有先强行击杀掉其中一头高阶深渊恶魔，才有取胜的希望。

　　虽然为此，他付出了十分惨重的代价，胸口破开一个恐怖的血洞，只差那么一点，心脏要害都要被轰碎了，但此时此刻，他却是已经顾不上那么多了。

　　“这样不行！支援力度还不够，看起来有必要加快计划进度了！”远处的厉魂在注意到这一幕后，眼眸不由微微一缩，随即闪过那么一抹锐利的光芒。

　　虽然他对苏鸿的实力很有信心，但不怕一万就怕万一，要知道苏鸿可不仅只是战盟的第一战力，更是整个战盟的主心骨，如果苏鸿出现什么意外的话，必将对他们整个荆棘鸟战盟造成极为沉重的打击，甚至整个战盟都会因此而分崩离析，而这绝不是他想要看到的。

　　还有就是，战场的高阶深渊恶魔远不止三头，即便苏鸿拼死将那三头高阶深渊恶魔都给成功击杀了，也不过是缓一时之急，很快就会有更多的高阶深渊恶魔冲杀过来。

　　所以在稍作思量了一下后，厉魂迅速调整战略，转头对着坦克下令道：“继续召唤地狱火石头人，不要吝啬手中的生命晶石，很快我就会派人从神魔祭祀像那里兑换大量的生命晶石出来，到时候统统都是你的！”

　　“呜呜呜，厉魂哥，不带这样玩的……”闻言，坦克却是哭丧着脸，看不到任何的欣喜之色，暗暗叫苦不迭。

　　要知道他之所以能够源源不断地召唤地狱火石头人，是因为他在机缘巧合之下，缔结了一个特殊的恶魔契约，可以通过透支自己的生命力和生命潜能，献祭给地狱的恶魔，并提供空间坐标，从而将异位面的地狱火石头人召唤出来。

　　但有一点，这个召唤的过程对他来说绝非什么美妙的体验，随着脚下恶魔法阵不断吞噬抽吸着他的生命力，原本异常魁梧雄壮的他以肉眼可见的速度迅速消瘦下去，很快就被吸成了人干，说是受刑也不为过。

　　本来召唤五个地狱火石头人就已经是他的极限了，但如今在生命晶石和众多辅助英雄技能的加持下，他却是可以源源不断地召唤地狱火石头人，虽然大展神威的感觉很是不错，但随着时间的慢慢推移，脚下那个恶魔法阵已然成了他的梦魇，饶是常常自诩为超级MT且拥有一颗战士之心的他也有些承受不住了。

　　到了现在，他终于醒悟过来，厉魂哥为何对他如此优待了，先前心中的狂喜之情早已荡然无存，很有种欲哭无泪的感觉。

　　“你以为一千战盟贡献点是那么好赚的？”厉魂轻声一笑，伸手拍了拍坦克的肩膀，随即正色道：“战局现在还不容乐观，所以从大局出发考虑，你还得继续坚持一段时间才行，不过相信我，用不了多久，你就可以解脱了。”

　　“真得？”坦克对此很是怀疑，不过他也就是发发牢骚而已，如今苏老大身陷重围且形势很危急，在这样的情况之下，即便厉魂下令让他休息，他也绝不答应。

　　迎着坦克的怀疑目光，厉魂并没有多说什么，但想到当初在那座无名诡异海岛发生的一幕幕场景，他的脸上却是露出那么一抹自信的微笑。


第661章 塔防流再现（中）

　　塔防流战术！

　　这就是他跟苏鸿不约而同想到的战略战术，也是他们的真正战略意图所在，就跟当初在那座无名诡异海岛上一样，通过布设塔防来坚守英雄谷。

　　想当初，很多人包括他自己在内，对所谓的塔防流战术都不屑一顾，但最终苏鸿却是带着那个公认的废物小队，创造了一个又一个奇迹，不仅成功坚守住了他们负责防守的青石台阶通道，更是对其他三路进行了有力的支援，并用一套极限爆塔流战术征服了所有人。

　　毫不夸张地说，如果不是苏鸿的塔防流战术，他们根本就不可能坚守到最后，特别是最后的二十波地狱恶魔怪疯狂冲击，如果没有那一座座塔防，他们的防守阵线说不定早就彻底崩溃了。

　　也正因此，在传送进艾泽拉斯大陆的暴风主城，并对整个战场局势进行了一番分析推理之后，再加上苏鸿从旁点醒，他脑海中顿时浮现出一个大胆的作战计划，那就是前往已经陷落的英雄谷。

　　这个作战计划，看似有些疯狂，但仔细分析一下的话，却并非没有成功实施的可能。

　　首先，也是最基础的，有主宰者弄出来的那尊神魔祭祀像在，他们只要拥有战斗评价点，就可以随意兑换塔防建筑，而且那尊神魔祭祀像的品阶看起来要比当初在无名诡异海岛上的战争女神像高上不少，可以兑换的塔防种类也更为齐全。

　　其次，英雄谷虽然没有任何的据守点，但却有一条无比宽阔的笔直大道，跟当初无名诡异海岛上的青石台阶通道类似，可以用来建造布设塔防，只要他们能够将那条笔直通道上的燃烧军团恶魔怪物给清理出来，就可以正式实施塔防流战术了。

　　最后，也是最重要的，那就是在四个据守点中，英雄谷就位于暴风主城的大门口，离战场上那尊神魔祭祀像最近，可以方便他们随时前往兑换塔防建筑，不然的话，光是耗费在路上的时间，就很可能会令整个作战计划彻底夭折。

　　要知道苏鸿的这套塔防流战术，最为精髓的一点，就在于极限暴塔，如果不能在短时间内布设大量的塔防建筑，那么不仅发挥不出应有的作用，反倒会被如同潮水般的燃烧军团恶魔怪物给彻底摧毁，从而白白浪费宝贵的战斗评价点。

　　好在苏鸿不负众望，成功在那条笔直通道上打开了一道缺口，再加上坦克召唤出来的大量地狱火石头人，他们已经成功站稳了脚跟，虽然战场局势依然不容乐观，苏鸿的处境更是颇为危急，但只要能够在短时间内布设建造大量的塔防，成功贯彻实施极限爆塔流战术，他们就有很大机会一举扭转战局。

　　想及此，厉魂不再犹豫，转头对着身边不远处的莫子琪下令道：“弟妹，接下来就要看你的了，我会将战盟刚刚赚取到的战斗评价点，统统转到你的刺血纹身里面，你要做的就是力争在最短的时间内，将我想要兑换的塔防建筑统统兑换到手。”

　　本来战盟中有一个敌法师英雄血脉力量传承者，且拥有A级实力，再加上敌法师的闪烁瞬移技能，理论上是最好的选择，但考虑到兑换塔防事关重大，不容有失，在没有将战盟中那些混进来的血杀会奸细剔除之前，他实在不敢将苏鸿和坦克拼命赚取到战斗评价点贸贸然转交给一个新晋战队成员。

　　还有就是，莫子琪虽然是主智力英雄属性血能强化，但风行者的风步技能移动速度很快，技能持续时间也颇长，真要算起来，不比敌法师慢多少。

　　“弟妹？”莫子琪悄脸微红，进入到悍妞作战状态的她本能就要发飙，但看了一眼远处正在浴血奋战的苏鸿，她心中顿时一阵揪紧，什么话都没说，直接转身掉头，整个人周身笼罩着一层风元素魔法能量，骤然加速，往不远处的那尊神魔祭祀像狂奔而去。

　　“哈哈，还是厉魂哥厉害，一下子就帮他们确定关系了！”李大雷等人满脸赞叹之色，忍不住竖起了大拇指。

　　要知道他们每次这样调侃的时候，都无一例外地遭受到一顿无比凄惨的暴打，最为令他们郁闷的是，虽然他们的实力早已今非昔比，但莫子琪却是一如既往地彪悍，早早就晋升为A级英雄血脉力量传承者，稳压他们一头，以致他们明知道苏鸿跟莫子琪就只差那么一层窗户纸，却是没人敢出头帮他们捅破。

　　“这个……”意识到自己很可能说错话的厉魂颇为心虚地摸了摸鼻子，但很快他就将注意到放到战局上面，眼中锐利光芒闪烁，迅速盘算起来，“兑换一座一级箭塔，需要一千战斗评价点，升到十级箭塔的话，总共需要一万战斗评价点，再加上升级魔法元素塔的一万战斗评价点，也就是说想要直接兑换一座元素魔法塔的话，至少需要两万战斗评价点才行。”

　　厉魂直接无视掉了普通箭塔，而是打算直接兑换魔法元素塔，因为普通箭塔的攻击力实在有限，即便是十级箭塔，也很难对高阶恶魔造成有效的杀伤，完全就是鸡肋般的存在。

　　事实上，魔法元素塔的杀伤力也很有限，比起十级箭塔来强不到哪里去，但有一点，魔法元素塔的攻击中却是附带着魔法元素技能效果，不管是诸如减攻减防、虚弱、滞缓等诅咒系魔法技能，还是诱捕、风暴之锤等大范围控制技能，都能给他们提供很好的支援。

　　就在这时，开启风步的莫子琪已经迅速赶了回来，开口道：“战斗评价点有限，最多只能兑换十座魔法元素塔，剩下的战斗评价点，我用来兑换了五枚生命晶石。”

　　“十座？比预想得已经好很多了！”厉魂眼眸微微一亮，没想到苏鸿和坦克两人竟是在短时间内赚取了二十多万的战斗评价点，这速度可比当初他们在无名诡异海岛上快多了。

　　不过仔细想想的话，其实也在情理之中，因为燃烧恶魔军团的实力无比强悍，即便是低阶恶魔也快赶上当初在无名诡异海岛上的第五十波怪物了，之所以现在很轻易就能击杀低阶恶魔，并非低阶恶魔孱弱不堪，而是他们自身的实力已经较之以前，有了质的飞跃。

　　还有就是，如果他没有猜错的话，为了避免死亡之周恐怖剧情任务副本在那些异位面星空怪兽的侵袭之下彻底失控，主宰者很可能调高了击杀怪物的战斗评价点奖励。

　　如此一来，苏鸿和坦克两人在短时间内赚取到大量的战斗评价点也就很好理解了，而且这对他们荆棘鸟战盟来说，也是一个很不错的利好消息，赚取战斗评价点越容易，他们的极限暴塔流战术就越有机会成功实施。

　　“坦克，辛苦你了，这三枚生命晶石你收好，先赶紧恢复一下自身的生命力。”厉魂拿出三枚生命晶石递到了坦克面前。

　　“不用继续召唤了吗？有了这三枚生命晶石，我至少还可以召唤十五头地狱火石头巨人出来，不用担心我，哥们我还挺得住！”坦克面色惨白，额头布满了冷汗，却还在咬牙强撑，牢骚归牢骚，但真到了关键时刻，他可不想掉链子，拖累整个团队。

　　“真的不用了，赶紧治疗恢复自身的生命力，我听苏鸿说过，你可是一名超级血牛暴力法师，接下来的大战还需要你充当团队的MT。”厉魂眼中闪过一抹暖色，笑着说道。

　　自从加入苏鸿的战盟之后，厉魂发现自己感性了许多，笑容也多了起来，这要放在以前，简直就不可想象，但看着苏鸿亲手打造得这个团队，看着坦克等人的临场战斗表现，他却是觉得眼下这种状态其实也很不错，虽然略微干扰了他的判断分析能力，但并不影响大局。

　　看到坦克在激活使用了一枚生命晶石，已经重新恢复战斗状态之后，厉魂直接一挥手，果断带着荆棘鸟战盟众人往战场中心冲去。

　　先前是为了避免伤亡过多，尽可能保存战盟的有生力量，他才制定了这样的战术，但现在苏鸿已经在那条笔直通道上站稳脚跟，且在大量地狱火石头人的支援之下，将那道打开的缺口越扩越大，承担了大部分的压力。

　　在这样的情况之下，他们也是时候投入战场，贡献自己的一份战力了，总不能光让苏鸿和坦克两人奋战，而他们其他人却都在旁看戏。

　　最重要的是，在苏鸿和坦克的努力之下，他已经成功兑换了十座魔法元素塔，想要实施塔防流战术的话，也必须冲到战场中央跟苏鸿汇合才行。

　　“战战战，荆棘鸟战盟出击！”

　　一扫先前的疑惑和不自信，荆棘鸟战盟众人士气如虹，在得到厉魂命令之后，立马出击，各施手段，争先恐后地冲上前去。


第662章 塔防流再现（下）

　　“哈哈，终于可以跟苏鸿老弟一起在死亡之周恐怖剧情任务副本中一起并肩战斗了！”李大雷大笑一声，神情中难掩兴奋激动之色。

　　身为刺血战队的核心战斗成员，虽然他跟着苏鸿历经大大小小很多场战斗了，但远古遗迹战场上的战斗跟死亡之周恐怖剧情任务副本中的真实血腥厮杀，却是有着极大的差异，心中不免有些遗憾，如今终于能够得偿所愿，跟苏鸿一起并肩战斗，他自然兴奋激动不已。

　　只见他心念一动间，一把闪烁着紫芒的战刀蓦地出现在他手中，随着他的挥动，劈砍在一头低阶恶魔身上，强大的力量迸发，直接将那头低阶恶魔劈斩为了两半，展现出不俗的战斗力。

　　“老李，干得不错啊，不过哥们我也不比你差！”楚歌高举手中的法杖，激发出一道恶魔法术能量，将一头正准备从背后偷袭李大雷的低阶恶魔变成了一只满地乱爬的小绵羊，不过就在他挥动手中法杖，准备将那头已毫无反抗能力的低阶恶魔击杀掉的时候，一道人影却是从他的身边飞快掠过，强行出手，一拳将那头低阶恶魔的头颅给轰爆了。

　　“嘿嘿，楚哥，小弟我先行谢过了！”伍声2009坏笑着眨了眨眼睛，在一击得手之后，立马凭借敏捷英雄血脉力量传承者在移动速度方面的优势，化作一道虚影，悄悄绕到另一头低阶恶魔的身后，抬起萦绕着一缕缕诡异黑雾的右拳，将那头毫无所觉的低阶恶魔给轻松击毙了。

　　“你这家伙行啊，翅膀确实硬了，敢抢大哥的怪了！”楚歌没好气地说道，但眼中却是闪过那么一抹笑意，为迅速成长起来的09很是感到高兴。

　　莫子琪没有多说什么，默默弯弓搭箭，抬手激射出一支支闪烁着刺眼白芒的魔法箭矢，瞬间洞穿了一头头低阶恶魔的身体，就连一头高阶恶魔卫士也被她通过风行者的强力击技能给秒杀掉了，一如既往地彪悍。

　　不仅是刺血战队，荆棘鸟战盟其他各大战队的人也很有默契地形成一个个作战小队，彼此呼应配合，飞快清理着周围的低阶恶魔怪物，不断向前快速推进。

　　跟刺血战队不同，荆棘鸟战盟其他战队都怀着别样的心思，想要通过这场战盟试炼，尽可能赚取战盟贡献值，好提升自己战队在整个战盟中的地位。

　　特别是那些新晋加入的战队以及个人，最为热切，在渡过最初的不信任和质疑阶段之后，他们已经真切感受到荆棘鸟战盟的强大实力和广阔发展前景，迫不及待想要融入到这个集体中来了。

　　厉魂对此心知肚明，也乐见其成，事实上，他跟苏鸿平时就鼓励众人多多竞争，不管是战盟贡献点，还是战略资源仓库中的各种装备道具，亦或是其他各种战盟规章制度，其实都是为了激发众人的积极性和竞争意识，只要不过度，别影响战盟的团结和谐就行。

　　就看到荆棘鸟战盟众人一个个争先恐后，每个人都全力以赴，迸发出极强的战斗力，不过一小会的功夫，他们就已经成功冲杀到了战场中央，并来到了苏鸿的身边，只有几个人不小心受到轻伤，没有任何伤亡，可谓是异常的顺利。

　　当然了，这也跟苏鸿吸引牵扯了好几头高阶深渊恶魔以及大量恶魔卫士有着很大关系，不然的话，众人想要快速冲到战场中央可没有那么简单，很可能要为此付出惨重的代价。

　　“厉魂，一共兑换了多少塔防建筑？”

　　“十座魔法元素塔，还有这两枚生命晶石是给你的。”

　　“十座？应该够我们荆棘鸟战盟立足了，接下来就是不断开辟战场，争取将整个英雄谷给一举拿下了！”

　　苏鸿跟率队赶过来汇合的厉魂相视一笑，在简短交流了几句之后，立马激活使用一枚生命晶石，用来恢复治疗自己身上的严重伤势，在拼死将三头高阶深渊恶魔给击杀掉之后，他自己也差点陨落，所幸这次主宰者开启了生命晶石的兑换列表，不然的话，他这一身伤势就有些麻烦了。

　　“我们也开始吧，刺血战队的人负责保护苏鸿，其他战队的人挡住燃烧恶魔军团怪物冲击，给我争取布设塔防的时间。”厉魂眼中锐利光芒闪烁，迅速开口下令，不敢有任何的轻心大意，因为在他的视野中，又有几头高阶深渊恶魔往他们这边冲来，且纠集了大量的高阶恶魔卫士，形势依然十分紧急。

　　没有任何的耽搁，在下达战斗指令之后，厉魂心念一动，胸前的刺血纹身骤然闪亮，一座又一座的小巧玲珑塔飞逸出来，并迅速变大，降落到地面上，高高的塔尖熠熠生辉，闪烁出道道魔法元素的光芒。

　　下一刻，十座布设搭建好且被激活的魔法元素塔激射出一支支强力魔法箭矢，轰击到那些进入到射程范围之内的燃烧军团恶魔怪物身上。

　　“缠绕！”

　　一头高阶恶魔卫士眼中凶芒爆闪，来到李大雷的身边，正准备发动攻击，但就在这时，一棵妖异的绿色藤蔓却是突然从它的脚底下破土而出，如蛇般蜿蜒爬行，迅速将它的身体给死死缠绕住了。

　　“哈哈，这缠绕技能来得实在太及时了！”本来李大雷心里还有些发虚，准备先行后撤几步，避其锋芒，毕竟他只是B级英雄血脉力量传承者，真要一对一的话，很难是那头高阶恶魔卫士的对手，但在看到这一幕之后，他顿时大喜过望，不退反进，手起刀落，将那头高阶恶魔卫士的头颅给劈砍了下来。

　　“虚弱！”

　　“诱捕！”

　　“减速滞缓！”

　　“雷霆一击！”

　　“风暴之锤！”

　　类似的场景不断在战场上演，就看到在那些魔法元素塔的辅助攻击之下，荆棘鸟战盟众人的防守压力顿时大减，面对那些低阶恶魔时如同砍瓜切菜般简单，即便是在直面高阶恶魔卫士时，他们也有一战之力了，抓住机会，连续击杀了十几头高阶恶魔卫士后，一下子就将魔法元素塔周围的战场给清空了一大片。

　　塔防流战术威力，初显。


第663章 泰坦之力

　　“厉魂哥厉害啊，不愧是血月之城公认的智脑之一，竟想出一套如此精妙的塔防流战术，一下子就扭转了战局！”

　　“在没有任何人员伤亡的情况之下，就在已经沦陷的英雄谷站稳了脚跟，若非亲眼所见，实在是有些难以置信，我算是服了。”

　　“最重要的是，我们依托这些塔防，然后步步为营，不断向前推进，有很大的机会将已经沦陷的英雄谷夺取回来，而这可是暴风主城那些守卫兵团都无法做到的壮举！”

　　“别忘了，还有血杀会的魔狱军团和青羽盟的青鸾军团，他们同样不敢进驻英雄谷，而我们荆棘鸟战盟却凭一己之力就将英雄谷给拿下了，那是不是意味着我们荆棘鸟战盟的实力比这两大军团还要强悍？！”

　　“嘿，我说你想什么呢？这肯定还是没法比，毕竟他们是千人编制的大型军团，且有诸多二三星武者，实力远比我们荆棘鸟战盟要强悍，但有一点，我们确实做到了他们不敢做的事情，只需简单想想就倍感解气啊，让他们瞧不起我们荆棘鸟战盟！”

　　“总而言之一句话，多亏了厉魂哥制定的作战计划，我们才能做到这一点！”

　　荆棘鸟战盟众人满脸兴奋激动之色，看向厉魂的目光更是充满了敬佩，正所谓富贵险中求，前往英雄谷的决策虽然十分冒险，但如今他们荆棘鸟战盟已经在英雄谷成功立足，而这也就意味着收获战果的时候到来了，且他们荆棘鸟战盟将获得远比其他战盟多得多的战利品。

　　别的暂且不说，单单只是地上爆出来的大量血钻碎片，其中不乏完整的血钻，就足以令在场众人兴奋激动不已了，更别说还有其他各种闪烁着璀璨光芒的各色光球从地上缓缓飘浮而起。

　　虽然根据血月之城各大战盟约定俗成的规定，这所有的战利品都归属战盟所有，然后再统一分配，个人具体能够分到多少，实在难说的很，但荆棘鸟战盟众人却是一点都不担心，因为通过这段时间的接触了解，他们已经知道荆棘鸟战盟成员的福利待遇超乎想象的丰厚，战盟肯定不会亏待他们就是了。

　　现在，荆棘鸟战盟众人，特别是那些新晋战队和个人，已真切体会到厉魂先前那番话的意思，越来越庆幸自己当初的入盟决定了。

　　迎着荆棘鸟战盟众人的敬佩目光，厉魂面色不由微微一红，随即摇头澄清说道：“你们说错了，这塔防流战术可不是我想出来的，而是苏鸿最先使用的，我只是现学现用，稍稍修正了一下而已，没什么大不了的。”

　　“什么？这是苏老大想出来的？那岂不是说我们战盟有两个智脑？这也……”荆棘鸟战盟众人微微一怔，刚想说些什么，但却被苏鸿给直接挥手打断了。

　　“好了，现在可不是闲聊时间，真想拍马屁的话，也等我们回返现实世界后再说。”已经恢复治疗好身上伤势的苏鸿从地上一跃而起，有些好笑地摇了摇头，随即正色说道：“虽然我们已经成功在英雄谷立足，但万万不可轻心大意，因为这只是第一步而已，想要真正占领英雄谷的话，我们要做的事情还很多，必须尽快布设建造更多的塔防才行！”

　　“遵命，苏老大！”

　　闻言，荆棘鸟战盟众人不由哄笑一声，面露一抹不好意思之色，知道太过急于表现了，而很快他们就大声应诺，将所有注意力都放到了接下来的战斗中。

　　“又来了五头高阶深渊恶魔？！”

　　苏鸿从地上一跃而起，不惊反喜，如果仅凭他自己一个人的话，肯定对付不了五头高阶深渊恶魔，但如今整个荆棘鸟战盟的人都在这里，他却是无所畏惧了。

　　没有任何的犹豫，杀伐果断的苏鸿抢先出击，直接施展神灵武士牺牲大招奥义，化作一道快到极致的人形光影，瞬息间就跟那头猝不及防的高阶末日守卫恶魔怪冲撞到一起，且一拳洞穿了其心脏要害，并将其体内的地狱恶魔火焰统统转化为了元素火焰之力。

　　“只可惜这战场的末日守卫恶魔怪太少了一点，要是所有高阶深渊恶魔都是末日守卫的话，说不定就可以重新凝聚一枚元素火焰晶核了！”苏鸿心中暗忖道，但很快他就摇头一笑，意识到自己有些太过贪心了。

　　“吼吼！”

　　看到自己的同伴一个照面间就被击杀掉了，其他四头高阶深渊恶魔不由惊疑不定，已拥有类人智慧的它们本能升起那么一股畏惧情绪，有心避战，但在听到从身后炼狱深渊最深处传来的恶魔领主嘶吼咆哮声后，它们的眼眸顿时闪过一道道猩红嗜血光芒，不管不顾地朝苏鸿扑击过去。

　　“来得好！”

　　苏鸿大笑一声，毫不畏惧地迎上前去，心念一动间，他的左手腕蓦地迸发出一道璀璨耀眼之极的银色光辉，一股无比恐怖的力量气息也随之弥漫开来。

　　物品：泰坦力量护腕。

　　品阶：银色珍稀装备。

　　属性：使用者装备后力量+100，物理防御+50，魔法抗性+50%，附带技能泰坦之力，激活使用后，使用者的自身力量属性立马暴涨十倍，持续时间十秒，冷却时间九十分钟。

　　特性：据说这是一件融合了上古泰坦巨人之魂的特殊力量护腕，可以让使用者激发出无比恐怖的强大力量，但可惜的是，这只是一缕微弱的魂识，不足以展现上古坦克巨人的真正神威，持续时间也太短了一点，冷却时间却是很长。

　　想当初，苏鸿一共从天狼小队那边拿来两件银色珍稀装备，其中一件就是坦克身上的涅槃之冠，而另外一件则就是刚刚被激活使用的泰坦力量护腕了。

　　虽然正如装备道具属性中所提到的那样，这件泰坦力量护腕只是融合了一缕残魂，并不能发挥上古泰坦巨人的真正神威，但对于苏鸿来说，却是已经足够了。

　　在历经多次血能强化之后，他的主力量属性血能强化已经高达260点，激活使用泰坦力量护腕之后，主力量属性顿时暴涨到了2600点，一个无比恐怖的数值，再加上苏鸿的血能强化大多都是通过淬血完成，身体素质远好于普通的血能强化，如此一来，泰坦力量护腕激活使用之后，给他带来的力量增幅效果就愈发明显了。

　　“砰！”

　　苏鸿脚下稍微一用力，地面随之龟裂塌陷，整个人已经如同炮弹般呼啸冲出，在半空中划过一道白色的气浪，带起阵阵强烈的罡风，瞬息间就冲到了一头高阶深渊恶魔的身边，抬手一拳，泰坦之力恐怖力量迸发，直接将那头高阶深渊恶魔给轰爆了。

　　不仅如此，在将那头高阶深渊恶魔轰爆之后，还引发了强烈的爆炸，就看到那头高阶深渊恶魔体内的邪恶能量被轰然引爆，恐怖的爆炸威力四散开来，将其身边不远处的另外三头高阶深渊恶魔被炸成了重伤。

　　“这个……”苏鸿微微一怔，眼中闪过一抹诧异之色，没想到泰坦力量护腕在被激活使用之后，竟是自动融合了他体内魔血战纹的狂暴力量和元素火焰之力，从而打出了炎爆技能的威力，这实在是有些出乎他的意料。

　　不过很快，苏鸿就不再多想，而是抓紧时间，冲向那三头高阶深渊恶魔，要知道泰坦之力的技能持续时间只有短短十秒，每一秒都无比珍贵，他可不想随便浪费。

　　“砰砰砰！”

　　虽然苏鸿是主力量属性英雄血脉力量传承者，在移动速度方面较之那些主敏捷属性英雄血脉力量传承者要差一些，但当自身力量属性突破一定的临界值之后，却也可以由力量转化为速度。

　　只见苏鸿采用了最为简单也是最为有效的方式，在一击得手落地之后，立马用脚尖一点，再次发力，整个人如同炮弹般呼啸冲出，将一头终于压抑不住内心恐惧并掉头奔逃的高阶深渊恶魔给轰爆了，而另外两头高阶深渊恶魔也没有幸免于难，虽然凭借自己的类人智慧，它们已经意识到眼前这个人类不可力敌，随即四散奔逃起来，但在苏鸿的恐怖速度以及攻击之下，它们没等逃出多远，就被一一打爆了。

　　短短十秒，五头堪比二星武者的高阶深渊恶魔，被苏鸿给悉数打爆，半空中相继爆出五团巨大的血花，四处飞溅洒落，而一个个闪烁着耀眼紫芒的装备光球更是自空中缓缓降落，下起了装备雨，粗略一数，竟是不下十件紫色卓越装备。

　　这一幕，实在太过震撼，整个英雄谷战场都为之出现了短暂的停滞。

　　“妖孽！”

　　本打算出手帮忙的厉魂忍不住小声嘀咕了一句，眼中异芒闪烁，虽然他知道苏鸿是借助了银色珍稀装备道具的特殊技能，才发挥出如此惊人的战斗力，但他心里还是感受到一股巨大的压力，暗暗发狠，打算在这次的战盟试炼任务中一定要再做突破才行，心高气傲的他可不想真得被苏鸿远远甩在身后。

　　至于荆棘鸟战盟众人就更不用多说了，已然彻底看呆，心中震撼到无以复加的地步，直到过去好久，这一幕场景还会不断在他们的脑海中浮现。

　　……


第664章 人不犯我（上）

　　“每击杀一头高阶深渊恶魔就能获得五万的战斗评价点？！”苏鸿在查看了一下胸前的刺血纹身之后，眼中不由闪过一抹惊喜之色。

　　要知道将一座魔法元素塔升级为神圣守护塔，至少需要十万的战斗评价点才行，本来是一个很难企及的目标，但在他连续击杀了七八头高阶深渊恶魔之后，他身上积攒的战斗评价点已有四十多万之多，足以让他兑换升级四座神圣守护塔了。

　　跟魔法元素塔不同，神圣守护塔的威力有了质的飞跃，光是基础攻击力就达到了一千点，攻击速度也获得了百分百提升，攻击射程更是远超魔法元素塔，达到了三千码距离之远。

　　最重要的是，神圣守护塔的每一次攻击都附带神圣属性特殊伤害，能够无视敌人的物理防御和魔法抗性，进而对敌人造成最大程度的伤害。

　　之前战场上出现高阶深渊恶魔的话，都是靠苏鸿一个人来解决，承受了极大的压力，先前瞬息间轰爆五头高阶深渊恶魔看似威风，但那是借助了泰坦力量护腕的技能威力，十秒过后，重新被打回原形的他如果再面对五头高阶深渊恶魔，就没有那么轻松了，很可能会是一场无比艰苦的死战。

　　不过要是能够升级出神圣守护塔的话，局势就立马不同了，凭借神圣守护塔的攻击特性，完全能够对高阶深渊恶魔造成实质性的杀伤，从而大大缓解他身上的压力。

　　还有就是，神圣守护塔在面对燃烧军团恶魔怪物时，神圣湮灭能量应该也有很大的伤害加成，这也算是一个利好消息。

　　想及此，苏鸿很是果断地将自己身上的所有战斗评价点都统统转给了莫子琪，同时命令战盟其他的人在接收到命令之后，也将自己身上的所有战斗评价点悉数转到了莫子琪身上。

　　“子琪，一共多少战斗评价点？”苏鸿开口问道。

　　“一百万出头。”莫子琪言简意赅，已经明白苏鸿用意的她直接转身，脱离战场，开启风步技能，朝不远处的神魔祭祀像奔去。

　　“那就先升级五座神圣守护塔，然后将剩余的战斗评价点统统用来兑换魔法元素塔！”苏鸿跟厉魂飞快沟通交流了一下意见之后，开口说道。

　　虽然魔法元素塔的威力远弱于神圣守护塔，且对高阶深渊恶魔没有太大的杀伤效果，但魔法元素塔附带的魔法技能，特别是那些辅助增益魔法和大范围控制魔法，却是发挥出极大的作用，直接改变了整个战场的局势，不然的话，仅凭荆棘鸟战盟这点人数，根本就不足以在英雄谷战场立足，所以升级神圣守护塔势在必行，但魔法元素塔也不容忽视，要尽可能多地布设建造。

　　在莫子琪前往神魔祭祀像的时候，苏鸿并没有闲着，而是将战场上那些闪烁着紫芒的装备光球，一一捡拾起来，并统统激活，然后放到了战盟资源库中。

　　“一共二十件紫色卓越装备，都已放到战盟资源库中，不需要战盟贡献点，你们可以提前兑换，只需跟厉魂知会一声，然后等这次的战盟试炼任务结束，再把所欠缺的战盟贡献点补足就行。”苏鸿在稍稍思索了一下之后，通过战盟频道，对着战场上的众人说道。

　　装备道具是死的，只有在人身上才能发挥出应有的作用，所以苏鸿并不打算将这些装备道具囤积起来，那样没有意义，倒不如现在就拿出来，用来提升荆棘鸟战盟的整体战力。

　　闻言，荆棘鸟战盟众人不由大喜过望，要知道在血月之城中，紫色卓越装备已经算是顶尖装备了，很少在市面上出现，即便出现也会引来一顿疯狂争抢，至于更高阶的银色珍稀装备早就被那些超级势力公会组织牢牢掌控，根本就不可能会在市场上出现，属于有价无市。

　　所以，他们中的很多人身上都没有紫色卓越装备，平时只能看着眼馋，但现在加入荆棘鸟战盟之后，原本可望不可即的紫色卓越装备却是近在眼前，且可以随意兑换，顿时令他们兴奋到了极点。

　　不过一小会的功夫，二十件紫色卓越装备就被疯抢一空，那些幸运抢到手的人狂喜不已，充满了战斗热情，拼命赚取战盟贡献点，想要尽快将手中的紫色卓越装备真正据为己有，而那些没有抢到的人满脸懊恼之色，不过并不着急，因为正如苏老大所说，战斗才刚刚开始，可以预见接下来他们荆棘鸟战盟的战利品会越来越多，早晚就轮到他们了。

　　在二十件紫色卓越装备道具的刺激之下，荆棘鸟战盟众人的士气再次飙升，对于战盟的认同归属感也在无形中大大增加。

　　见状，苏鸿和厉魂两人相视一眼，不由会心一笑，这正是他们想要看到的。

　　就在这时，莫子琪已重新回到战场上，心念一动间，一座座刚刚兑换到手的塔防建筑从胸前的刺血纹身空间中飞逸而出，按照苏鸿和厉魂的指示，布设建造到了相应的位置上。

　　“轰轰轰！！！”

　　就看到其中五座魔法元素塔骤然间光芒大作，一道道璀璨至极的金色光芒直冲云霄，而在神圣光芒的笼罩之下，那五座魔法元素塔飞快变幻着形状，最后化作一座座涌动着金芒的高塔，矗立在战场上，一个又一个的微缩战争女神光影也悄然浮现。

　　“嗖嗖嗖！”

　　下一刻，一支支充斥着神圣湮灭能量的箭矢化作一道道金色流光，没入到战场之中，快速击杀着附近的高阶恶魔卫士，就连一头高阶深渊恶魔也在神圣守护塔的密集攻击之下，苦苦支撑了半天之后，最终还是被击毙了。

　　还有那一座座的魔法元素塔不断在战场上立起，密密麻麻一大片，涌动着魔法元素的光芒，如同纷乱的光雨般没入到战场的各个角落，对荆棘鸟战盟众人进行着各种强有力的支援。

　　塔防林立！

　　随着塔防流战术的真正威力逐渐显现，整个英雄谷战场的局势也越来越明朗，一条笔直的主干道已经被他们成功清理了出来，然后又对英雄谷其他角落的燃烧军团恶魔怪物开始了围剿。

　　与此同时，就在荆棘鸟战盟成功在英雄谷打开局面的时候，其他三处战场却是各自都遇到了意想不到的麻烦。

　　……


第665章 人不犯我（中）

　　暴风主城内城区西部，藤蔓覆盖的奥术学院所在地。

　　“那是英雄谷所在的方向？到底什么鬼东西？！”血杀会魔狱军团长魔龙漂浮在半空中，看着远处那一道道直冲云霄的金色光柱，眼中不由闪过一抹惊疑之色，不过在稍稍思索了一下之后，他脸上很快就流露出一抹不屑讥嘲之色，不再过多关注了。

　　在他看来，英雄谷那地方跟死地差不多，根本就不是什么据守点，再加上那条通向暴风主城内城区的主干道，势必迎来燃烧恶魔军团主力部队的疯狂冲击，即便是他们魔狱军团都不一定能够挡得住，更别说一个小小的荆棘鸟战盟了，且不管那一道道金色光柱到底是什么，反正不出意外的话，那荆棘鸟战盟很可能已经被打残了，甚至全军覆灭都有可能。

　　冷冷一笑，魔狱军团长魔龙不再关注英雄谷那边的局势，而是将目光转向眼前的战场上，而在抬头看了一眼高空之上那一头头盘旋飞舞的星空怪兽之后，他的眉头不由紧紧皱了起来，面露一抹苦恼郁闷之色。

　　本来他以为凭借他们魔狱军团的强大战斗力，应该能轻易完成主宰者发布的任务，之所以选择奥术学院，也是抱着尽可能多攫取战争物品资源的目的，但谁知道这次战盟试炼任务的难度远远超乎了他的预估。

　　那些燃烧军团的恶魔怪物也就罢了，以他们魔狱军团的实力还不放在眼里，但那些来自异位面的星空怪兽就令他大感头疼了，一两头的话，他自己就能应付得过来，只不过如今他的头顶上空，一头又一头的星空怪兽从那道异位面空间裂缝中源源不断地冲杀出来，虽然大部分星空怪兽都被暴风主城的强大NPC剧情人物给挡住了，但如果这种局势不能有所改观的话，整个战局就会彻底崩坏，说不定暴风主城也会真正陷落，那对于人类种族来说，无异于一场灾难。

　　当然了，身为外来者的他并不关心暴风主城的安危，关键是如果星空怪兽越来越多的话，就能形成一股压倒性的毁灭力量，而他的一系列计划也就随之泡汤了，别说大肆攫取战争物品资源了，如何保全魔狱军团的有生力量都会成为一个很严峻的现实问题。

　　还有就是，他们魔狱军团可是大型军团编制，但主宰者的任务要求却是以战盟为单位，也就是说，他们魔狱军团真想完成主宰者发布任务的话，至少需要击杀十头星空怪兽才行，这对他们魔狱军团来说，也是一个极大的挑战。

　　虽说他们都已经踏足星空战场，没必要完成战盟试炼任务，但考虑到癫狂之月即将临近，这次战盟试炼任务也随之发生了异变，如果他们能够顺利完成主宰者发布的一系列任务，肯定可以从中获得大量的好处，而本就打算趁机大肆攫取战争物品资源的他可不想就此错过一个大好机会。

　　只不过这样一来，就又回到了最初的难题上，那就是如何在尽可能保存有生力量的前提之下，悄悄猎杀掉十头星空怪兽……

　　而就在魔狱军团长魔龙大感头疼的时候，身处圣光大教堂的青鸾军团长树妖同样暗暗叫苦不迭，陷入到困境之中。

　　虽然以他们青鸾军团的强悍实力，还不至于因此而崩溃，但在一头头恐怖星空怪兽的冲击之下，却是不得不选择退守，逐渐缩回到了圣光大教堂内部，而这跟他的最初作战计划可是严重不符。

　　不仅如此，看着身边不远处的NPC剧情人物，也就是圣光大主教本尼迪塔斯，青鸾军团长树妖心中更是暗暗犯嘀咕，别人不知道，但身为外来者的他心里可是很清楚，眼前这个看起来慈眉善目，领导着众多NPC士兵进行反击的圣光大教堂领袖可是继邱加利之后，邪恶组织暮光之锤的新任领导者，更是死亡之翼和上古之神的高阶爪牙，随时都有可能倒戈一击，必须得暗暗提防才行。

　　虽然根据他的分析推测，现在的艾泽拉斯大陆副本剧情应该还没有进展到圣光大主教本尼迪塔斯彻底投入敌人怀抱的阶段，但有这么一个恐怖反派NPC剧情人物在身边，他的心里还是禁不住一阵发虚。

　　本来他不打算跟这圣光大主教本尼迪塔斯有任何牵扯，但碍于那些星空怪兽的强大压力，他却是不得不退守到圣光大教堂的内部。

　　而在看到圣光大主教本尼迪塔斯浑身涌动着圣光之力，面带微笑，迈步朝他走过来之后，青鸾军团长树妖的面色顿时有些发绿了……

　　实力强大的魔狱军团和青鸾军团尚且如此，由曙光战盟盟主逆光领衔的联合战盟就更不用多说什么了，已然出现了大量的人员伤亡。

　　对此情况，逆光也是颇感无奈，有心出力，将众人捏合到一块去，但他们毕竟只是一个松散的联合战盟，每个人都各怀心思，有着自己的私心，基本都是各自为战，很难形成默契的配合。

　　虽然身处悬崖峭壁之上的暴风要塞易守难攻，且有大量的NPC剧情人物和卫兵在把守，确实要比其他三处据守点好上不少，但这次暴风主城面临的危机远远超乎了所有人的预料，特别是那些恐怖的星空怪兽竟是源源不断的涌现，虽然在数量上肯定无法跟燃烧恶魔军团无法相比，但却对整个暴风主城造成了极大的压力，战局更是在一点点崩坏，以致他们身处最为容易防守的暴风要塞，也感受到了极大的压力。

　　最为糟糕的是，不断有强大的高阶深渊恶魔和恐怖星空怪兽冲进暴风要塞中来，掀起一场场血腥杀戮，人数众多的他们顿时也受到波及，死伤了很多人。

　　而就在联合战盟众人人心惶惶的时候，绯月战盟盟主阿基诺眼中闪过一抹阴狠之色，密语传音，对着一名心腹手下下达了一连串的指令，紧接着就看到他那名心腹手下趁众人不注意，躲了一个视野死角，整个人随即进入到潜隐状态中，悄悄溜出暴风要塞，往英雄谷所在的方向奔去。


第666章 人不犯我（下）

　　对于荆棘鸟战盟前往英雄谷的决定，绯月战盟盟主阿基诺很是不屑，且暗自窃喜不已，认为荆棘鸟战盟的人等于自掘坟墓，已然死定了。

　　不过考虑到荆棘鸟战盟成功扛住了血杀会贪狼星主的一连串强势狙杀，且出人意料地战胜了来自星空战场的天狼小队，绯月战盟盟主阿基诺觉得自己最好还是谨慎点，不能轻心大意，从而给荆棘鸟战盟任何翻身的机会。

　　跟其他进入艾泽拉斯大陆的战盟不同，他们绯月战盟由于刚刚在洲际战场上被苏鸿狠狠勒索了一笔，他们的战盟功勋值根本就没有满足冲出血月之城的基础条件，这次之所以花费大代价传送进来，目的只有一个，那就是报仇雪恨，不惜一切代价狙击荆棘鸟战盟。

　　“该死的混蛋，本来老子这次就能成功冲出血月之城，结果却被你害得又要滞缓拖延很长一段时间，既然如此，那么你们荆棘鸟战盟就给老子去死好了！”绯月战盟盟主阿基诺眼中闪过一抹怨毒之色，同时心下里颇为期待，希望能够从自己那名心腹手下那里听到他想要的好消息，最好是整个荆棘鸟战盟已经因为自己的愚蠢抉择和举动，已然全军覆灭了。

　　不过就在他如此想的时候，胸前的刺血纹身蓦地微微一热，而在看清其中的具体信息之后，他不由嘶吼大叫起来，满脸难以置信之色，一下子彻底失态了。

　　“阿基诺兄弟，到底发生了什么事情？”曙光战盟盟主逆光走过来，开口问道，而其他战盟的人也纷纷把目光投注到他的身上来。

　　“这个……”绯月战盟盟主阿基诺铁青着脸，实在没有什么心情回应，怎么都没有想到荆棘鸟战盟的人竟然真得在英雄谷立足，不仅如此，还步步为营，眼看着就要将已然沦陷的整个英雄谷给重新夺取回来了，若非派出去的那个家伙是跟随他多年的心腹手下，办事很是靠谱，他都要直接斥责对方吃错药，在胡说八道了。

　　还有就是，听到自己那名心腹手下说荆棘鸟战盟在英雄谷收获了大量的战利品后，他更是无比郁闷，且嫉妒得要发狂了。

　　要知道他们这个联合战盟在将荆棘鸟战盟排挤出去之后，顺利抢到了最为容易防守的暴风要塞，但直到现在也没有什么太大的战果，仅仅只是猎杀了那么一两头高阶深渊恶魔，爆出两三件紫色卓越装备，跟荆棘鸟战盟那边完全没得比。

　　最为令人郁闷的是，在高阶深渊恶魔的临死疯狂反击之下，他们死伤了大量的战斗人员，就连他们绯月战盟也遭殃，死了五六个实力不错的战盟成员，而身处英雄谷那边的荆棘鸟战盟竟然几乎没有任何的人员伤亡，这样的强烈心理落差实在让他有些难以接受。

　　不过绯月战盟盟主阿基诺也算是一个枭雄，在深吸一口气后，很快就调整好心态，且一个无比阴狠的计谋随即在他的脑海中浮现。

　　在顿了那么一顿之后，绯月战盟盟主阿基诺展颜一笑，迎着众人的疑惑目光，开口说道：“诸位战盟的兄弟们，有个好消息，同时也算是一个坏消息，那就是荆棘鸟战盟的人已经在英雄谷成功立足了，且用不了多久就能将已经沦陷的英雄谷给完全收复，对于暴风主城乃至整个战局来说，这绝对算是一个利好消息，但对于我们这些曾经排挤过荆棘鸟战盟的人来说，这可就不是什么好消息了。”

　　“什么？这不可能！”

　　曙光战盟盟主逆光，以及其他战盟的人神色大变，大感难以置信，骚动不已，要知道英雄谷那样的险地，即便是血杀会和青羽盟这样的大型军团也不敢随随便便进驻，而荆棘鸟战盟一个刚刚组建成立的战盟怎么可能在英雄谷立足？怎么想都不太可能！

　　“如果你们不信的话，大可派自己的人前去探查一番，到时候我所说到底是真是假一看便知，不过与其白白浪费时间，倒不如赶紧想想该如何应付荆棘鸟战盟的报复才对！”绯月战盟盟主阿基诺开口道。

　　“荆棘鸟战盟的报复？阿基诺，你以为三言两句就能将我们拖下水？真正跟荆棘鸟战盟有仇怨的是你们绯月战盟和樱花战盟，而我们跟荆棘鸟战盟可没有什么牵扯，虽说大家现在已经联合到一起，结成了统一阵线，但我们主要是为了完成主宰者发布的试炼任务，而不是解决个人私怨。”曙光战盟盟主逆光神色一变，反应过来后，不由冷冷回应道。

　　其他战盟的人也是面无表情地站在一旁，没有发表任何的意见，明显不打算趟这趟浑水。

　　早就预料到众人反应的绯月战盟盟主阿基诺冷冷一笑，道：“现在再想撇清关系，已经有些晚了，别忘了，当初你们是怎么排挤荆棘鸟战盟的，有时候选择中立本身就是一种态度，特别是逆光你，别以为大家不知道你那点小心思，为了当这个联合战盟的领头人，你可是直接无视掉了荆棘鸟战盟。”

　　闻言，曙光战盟盟主逆光的面色不禁有些难看，恼羞成怒道：“阿基诺，难不成你打算威胁我不成？还是说你想将所有战盟的兄弟都拖下水，绑架到你的战车上去？！”

　　“威胁？你们误会了，我绯月战盟可没有跟大家为敌的意思，正如逆光兄弟你刚才所说，这只是我绯月战盟跟荆棘鸟战盟之间的私人恩怨，确实不应牵扯到其他战盟的兄弟。”绯月战盟盟主阿基诺出人意料地摇头否认道，而就在众人微微一怔，有些不清楚其葫芦里到底卖什么药的时候，他随即话锋一转道：“既然你们决定袖手旁观，保持中立，那我绯月战盟一会有什么举动，你们最好也不要管，因为这是我们跟荆棘鸟战盟之间的私人恩怨。”

　　“阿基诺，你到底想干什么？”曙光战盟盟主逆光沉声问道，心中顿时升起一股不好的预感，隐隐觉得自己好像掉入到对方的语言陷阱中，不过话已经说到这个份上，他也确实不好多说什么了。

　　总之，他可不想被人随随便便拖下水，更不想掺合绯月战盟的私人恩怨，相信其他战盟的人也抱着同样的想法。

　　还有一点，各大战盟的人没有说出来，但彼此心里却都心知肚明，那就是荆棘鸟战盟展现出来的战斗力实在惊人，远远超乎了所有人的预估，竟然在英雄谷真正立足了，在没有搞清楚到底发生了什么之前，他们可不想招惹什么大麻烦。

　　“我想干什么，你们很快就会知晓，既然诸位已经选择彻底中立，那就只等着看好戏吧！”绯月战盟盟主阿基诺阴狠一笑，心念一动间，两道璀璨夺目的银色流光自他胸前的刺血纹身空间中飞逸而出，并迅速放大激活，落入到那名得力手下的手中，赫然是两件银色珍稀装备。

　　“银色珍稀装备？且一下子就拿出两件来，这绯月战盟的家底也太丰厚了！”在场众人失声惊呼，眼中闪过那么一抹强烈的贪婪之色，但在想到绯月战盟的背景实力之后，他们顿时清醒了许多，要知道东南亚荣耀公会也是一大超级势力组织，绝非他们能够轻易招惹。

　　曙光战盟盟主逆光眉头紧皱，眼中闪过一抹深深的忌惮之色，虽然他隐隐觉得放任绯月战盟的人胡闹，说不定会给整个联合战盟惹来什么大麻烦，但考虑到绯月战盟的背景实力，再加上日本樱花战盟背后的巅峰强者天藏，他在认真思索了一下后，最终还是选择了沉默，没有进行任何的拦阻。

　　见状，绯月战盟盟主阿基诺面露得色，这正是他想要看到的效果，在一下子震慑全场之后，他高昂着头，傲然下令道：“暗刺，这两件银色珍稀装备级别的护具你先拿着，再加上你传承的英雄血脉力量，应该足以帮你扛住那些恐怖星空怪兽的攻击了，如果你这次表现得好，顺利完成我所交代的任务，我自会考虑将其中一件银色珍稀装备道具送给你当做奖励！”

　　“阿基诺老大您放心，属下誓死完成任务！”暗刺，也就是那名得力手下，满脸狂喜之色，使劲拍打着自己的胸脯保证道，本来在听到阿基诺老大的命令之后，他心里禁不住一阵发虚，甚至隐隐有些绝望，毕竟圣堂刺客的折光技能即便再好用，也不可能挡得住那些恐怖星空怪兽的狂猛攻击，但现在一下子装备了两件银色珍稀装备之后，他顿时一扫先前的忧虑，信心暴涨了很多。

　　只见主敏捷属性血能强化的他身化一道幻影，几个翻身腾跃，就悄然避开燃烧恶魔军团的攻击，来到了暴风要塞外面，然后飞快将自己手中的幽影之刃收了起来，换做一把紫芒闪烁的鹰角长弓。

　　“弓箭手？这家伙不是圣堂刺客英雄血脉力量传承者吗？”联合战盟众人密切关注着暗刺的动向，在注意到这一幕后，不由面露一抹怪异之色，心中充满了疑惑。

　　“折光，两件主防御的银色珍稀装备，绯月战盟的人这是想要祸水东引？！”曙光战盟盟主逆光眼中精芒闪烁，隐隐猜测到了绯月战盟的阴险用意，但等他反应过来的时候，却是已经来不及拦阻了，而且考虑到自己先前还曾排挤过荆棘鸟战盟，他的面色顿时一阵阴晴不定，最后干脆站在一旁装糊涂了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就看到绯月战盟那名圣堂刺客英雄血脉力量传承者暗刺弯弓搭箭，抬手激射出一支支强力箭矢，轰击向空中那些正准备盘旋扑击的星空怪兽，且在得手之后，迅速逃逸，凭借自己的移动速度，飞快往英雄谷所在的方向逃去。

　　“吼吼！！！”

　　此举犹如捅了马蜂窝一般，那些恐怖星空怪兽看到一个孱弱不堪的小小蝼蚁也敢随意挑衅它们，不由勃然大怒，振动翅膀，疯狂追击了上来，誓要将那个可恶的蝼蚁给碾碎才行。

　　“折光！金刚守护！最强防御！”

　　看到身后一下子追来五头恐怖星空怪兽，暗刺不由面色发白，额头直冒冷汗，赶紧开启圣堂刺客的折光技能，同时激活那两件银色珍稀装备附带的防御技能，拼了命地往英雄谷方向狂奔而去。

　　“砰砰砰！”

　　暗刺硬扛着那五头恐怖星空怪兽的猛烈攻击，在折光护罩已经被打破，两件银色珍稀装备附带的守护防御技能效果也即将消失的时候，终于险之又险地来到了荆棘鸟战盟所在的英雄谷面前。

　　“呼！好险！差一点就挂了！”暗刺抹了一把头上的冷汗，随即对着还没反应过来的荆棘鸟战盟众人阴狠一笑，道：“我们阿基诺老大让我传话说，这就是你们胆敢招惹我绯月战盟的下场！”

　　话落，暗刺通过圣堂刺客的隐匿技能，迅速进入到隐身状态，并通过胸前的刺血纹身朝阿基诺老大发了一个信号。

　　“很好！干得不错！”身在暴风要塞的绯月战盟盟主阿基诺阴狠狞笑，转头对着战盟的一名光之守卫A级英雄血脉力量传承者微微点了点头，下令道：“该你了！”

　　“灵魂形态！”

　　只见那名绯月战盟光之守卫英雄血脉力量传承者大喝一声，浑身迸发出一道道璀璨耀眼之极的强烈光芒，犹如一个骤然收缩且不断凝聚的小型太阳般，通过光之守卫的英雄大招奥义，进入到灵魂状态之中，然后挥动手中的光之法杖，沟通天地间的空间能量，遥指向了远方。

　　与此同时，远在英雄谷的暗刺被一道从天而降的光柱笼罩，空间能量震荡，整个人倏然从原地消失了。

　　而下一刻，阵阵令人心悸的嘶吼咆哮声如雷般响起，五头追击过来的恐怖星空怪兽在失去攻击目标之后，随即眼中凶芒爆闪，将英雄谷内的荆棘鸟战盟众人当成了泄愤的对象。

　　……


第667章 强势逆袭（上）

　　就看到在光之守卫灵魂形态大招奥义传送召唤之下，一道耀眼夺目的白白色光柱闪过，暗刺已瞬间横跨数千丈距离，重新出现在了暴风主城内城区的暴风要塞，且成功将那五头恐怖的星空怪兽引到了荆棘鸟战盟所在的英雄谷。

　　“好一个祸水东引，虽然有些阴狠卑鄙，上不了台面，但如果单纯从战略效果来看的话，却是不得不令人赞叹。”

　　“不错，这可是五头恐怖星空怪兽啊，足以将不足百人编制的荆棘鸟战盟轰杀至渣了，要知道暴风主城的皇家兵团死伤无数，才堪堪抵挡住了那些恐怖星空怪兽的狂猛冲击，而仅凭荆棘鸟战盟一己之力，怎么可能挡得住五头恐怖星空怪兽的攻击？”

　　“本来英雄谷位于暴风主城外城区，并非那些恐怖星空怪兽的主要袭击目标，这也算是英雄谷那处险地唯一的一点小优势了，但现在突然冒出来五头恐怖星空怪兽，估计荆棘鸟战盟的人肯定要彻底傻眼了。”

　　“只能说那荆棘鸟战盟实在有够倒霉的，竟是招惹了东南亚那帮阴狠家伙，殊不知那帮东南亚猴子最是喜欢耍弄这种上不了台面的阴谋诡计。”

　　“嘘！小声点！要是被绯月战盟的人听到了，麻烦就大了，虽然凭我们战盟的实力，肯定不虚那绯月战盟，但别忘了绯月战盟的背后可是东南亚超级势力组织荣耀公会，那可不是我们能够随随便便招惹的。”

　　暴风要塞各大战盟的人低声议论纷纷，没想到绯月战盟的人竟是玩了这么一手，实在大为出乎在场所有人的预料。

　　“阿基诺兄弟，有你的！”曙光战盟盟主逆光深吸一口气，露出一抹和善的笑容，有意缓和彼此之间的关系，不想因为先前那点争执闹得太僵。

　　在他看来，荆棘鸟战盟覆灭的命运已经注定，在这样的情况之下，中立与否已经没有任何的意义了，倒不如跟绯月战盟的人交好，好增添一份助力，其他各大战盟的主事人同样如此，纷纷笑着走上前来。

　　“成王败寇，最终还不是老子笑到了最后？！”绯月战盟盟主阿基诺面露得色，转头遥望英雄谷所在的方向，畅想着荆棘鸟战盟的人被五头恐怖星空怪兽一一撕成血肉碎片的美妙场景，唯一可惜的大概就是由于距离太远，不能亲眼目睹了。

　　……

　　与此同时，荆棘鸟战盟已经迎来了自正式组建以来的最大危机。

　　“嘶！五头恐怖星空怪兽？这让我们如何抵挡？！”

　　“他妈的，那帮东南亚猴子实在是太卑鄙无耻了，竟然趁着我们在浴血奋战的时候，悄悄从背后捅刀子，见过无耻的，还真没见过如此无耻的！”

　　“如果能够闯过这一关，一定要将那帮东南亚猴子干死不可！”

　　“前提是能够先闯过这一关，要知道这可是整整五头恐怖星空怪兽，即便我们布设建造了大量的塔防，但估计也挡不住吧？”

　　“慌什么？别忘了还有苏老大和厉魂哥在，只要我们齐心协力，一定能够渡过这次难关的！”

　　在反应过来，意识到被绯月战盟的人阴了一把之后，荆棘鸟战盟众人不由愤怒到了极点，同时眼中也闪过那么一丝难掩的慌乱之色，毕竟五头恐怖星空怪兽聚集到一起，形成的威压实在是太过恐怖了，令人完全喘不过气来，若非出于对苏鸿的信任，再加上对荆棘鸟战盟已经有了很强的认同归属感，他们中很多人都要四散奔逃了。

　　“苏鸿，要是一头两头的话，我们凭借着众多的塔防建筑，或许还可以拼上那么一拼，但同时直面五头恐怖星空怪兽，却是已经远远超乎我们的能力极限了。”厉魂眼中寒芒闪烁，在迅速分析了一下后，面色有些难看地沉声说道。

　　虽然他们已经建造了五座神圣守护塔，再加上大量的魔法元素塔，应该有一战之力，但想要成功猎杀掉五头恐怖星空怪兽还是不太现实，几乎不太可能。

　　再退一步讲，即便他们荆棘鸟战盟众人超水平发挥，抵挡住了五头恐怖星空怪兽的凶猛攻击，甚至将其给悉数击毙了，但荆棘鸟战盟估计也已经死伤惨重，被彻底打残了，面对还在源源不断朝他们冲击过来的燃烧恶魔军团怪物，以及随时有可能扑击过来的其他恐怖星空怪兽，他们荆棘鸟战队的最终结局可想而知。

　　“我知道！这五头恐怖星空怪兽交给我来应付好了，你们抓紧时间布设塔防建筑，特别是神圣守护塔要尽可能多地升级，别忘了主宰者发布的任务中，至少要猎杀一头星空怪兽才行，所以我们不可能一味躲避，早晚要直面这些星空怪兽。”苏鸿眼中血芒一闪，飞快说道。

　　眼看着那五头暴怒中的恐怖星空怪兽已朝荆棘鸟战盟众人扑击过来，他来不及多做解释了，整个人腾跃而起，身化一道快到极致的人形光影，悍然冲撞向那头冲在最前面的恐怖星空怪兽。

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，手持熊熊燃烧的幻影魔枪，悍然跟那头恐怖星空怪兽冲撞到一起，通过神灵武士牺牲大招奥义激发出来的狂暴力量，悉数轰击到那头恐怖星空怪兽身上，一下子就洞穿了一个硕大的伤口，如柱鲜血四处喷溅飞射。

　　紧接着，苏鸿又通过幻影魔枪附带的幻影投射技能，激射出一把把能量战矛，轰击向不远处的另外四头恐怖星空怪兽，成功吸引了那些恐怖星空怪兽的注意力。

　　这一切都发生在电光火石之间，而在一击得手之后，苏鸿没有任何的犹豫，迅速转身奔逃，往英雄谷外跑去。

　　“吼吼！”

　　那头遭受到重创的星空怪兽惨叫连连，眼中凶芒爆闪，疯狂朝苏鸿追击而去，而另外四头星空怪兽在微微一怔后，随即怒吼咆哮，也紧跟上前，接连被人类蝼蚁戏耍，它们已然暴怒到了极点，这次打定主意要将眼前这个可恶的该死人类蝼蚁给碾碎不可。

　　“苏老大，这是要将那五头恐怖星空怪兽引走？但苏老大接下来怎么办？五头恐怖星空怪兽的联手攻击可不是谁都能随随便便扛住的，即便苏老大成功做到了这一点，但又该如何转移仇恨并成功逃脱？要知道我们战盟中可没有光之守卫A级英雄血脉力量传承者。”荆棘鸟战盟众人在反应过来后，心中既感激，又充满了担忧，很是担心苏鸿接下来的安危。

　　人群中的莫子琪俏脸微微有些发白，紧咬红唇，很想冲上前去，帮苏鸿分担风险，但在冷静想了想之后，她最终强忍住上前帮忙的冲动，而是默默弯弓搭箭，抬手激射出一支支强力风之箭矢，将一头头燃烧军团恶魔怪兽给钉死在地上，因为她很清楚，在这样的情况之下，她上前帮忙只能是添乱，会让苏鸿分心，与其如此倒不如做些自己能够做的贡献。

　　而就在莫子琪以及荆棘鸟战盟众人心中充满担忧的时候，却是惊愕看到眼看着就要被五头恐怖星空怪兽追击上的苏鸿蓦地化作一头熊熊燃烧的火焰凤凰，化作一道弧线轨迹，轻松避开那些星空怪兽的凶猛扑击，然后不断加速，往暴风要塞所在的方向飞去。

　　“倒是忘记凤翼天翔这个神级技能了，害得哥们我白白担心了一场。”坦克嘿然一笑，长舒一口气，神情随之放松了许多，如果他没有猜错的话，苏老大应该是激活使用了那件从逐日者凯尔萨斯身上爆出来的银色珍稀装备迷失魔凯。

　　而对于逐日者凯尔萨斯的成名技能，想当初他可是深有体会，且吃尽了苦头，绝对是迅速切入亦或逃离战场的神技，足以将那五头星空怪兽给轻松引开了。

　　看到这一幕，荆棘鸟战盟众人兴奋欢呼不已，莫子琪的俏脸也露出一抹灿然的笑容。

　　“人不犯我，我不犯人，这可是你们绯月战盟自找的！”在激活迷失魔凯附带的凤翼天翔技能之后，化身为火焰凤凰的苏鸿眼中寒芒闪烁，振翅往暴风要塞飞去。

　　虽然从一开始，他就猜到绯月战盟的人进入艾泽拉斯大陆，很可能不怀好意，是为了狙击他们荆棘鸟战盟而来，但考虑到这次战盟试炼任务的特殊性，再加上暴风主城的危急情况，绯月战盟的人应该无暇分心才对，但谁知道他还是低估了东南亚那帮家伙的卑鄙无耻程度，没想到对方竟是一下子引来五头恐怖星空怪兽，差点就将他们荆棘鸟战盟陷入到万劫不复的地步。

　　也正因此，苏鸿已然出离愤怒了，打定主意，要给那帮东南亚猴子一个惨痛教训，并将绯月战盟以及那樱花战盟给灭杀掉不可。

　　就看到凭借着迷失魔凯附带的凤翼天翔技能，苏鸿身化一头火焰凤凰，振翅飞翔，将那五头恐怖星空怪兽又重新拉回到了暴风要塞，且直奔绯月战盟所在的驻扎地而去。

　　正所谓人不犯我我不犯人，在被绯月战盟阴了一把之后，苏鸿迅速做出有力回击，准备强势逆袭了！

　　……


第668章 强势逆袭（中）

　　“哼！堪比二星武者的实力又能如何？还不是一样被老子完虐致死？！”

　　绯月战盟盟主阿基诺眼中怨毒光芒闪烁，同时神情中不知不觉又流露出那么一抹得色，虽然先前被战斗力惊人的苏鸿搞得灰头土脸，很是有些下不来台，但这都无所谓了，反正最终是他笑到了最后，这就足够了。

　　还有就是，如果他估计无误的话，在那五头恐怖星空怪兽的疯狂攻击之下，这会英雄谷肯定已经横尸遍野，死伤无数，即便有那么几个漏网之鱼，也不足为惧，构不成什么太大的威胁了。

　　“只可惜那苏鸿这会很可能已经死翘翘了，不然的话，再痛打一顿落水狗，才算是真正的完美复仇。”绯月战盟盟主阿基诺颇感遗憾地摇了摇头，不过就在他正准备再多说什么的时候，却是骇然看到一头熊熊燃烧的火焰凤凰正朝他们绯月战盟所在的驻扎地飞来，而在其身后还跟着五头嘶吼咆哮连连的恐怖星空怪兽。

　　“那些星空怪兽？这不可能！”绯月战盟盟主阿基诺硬生生将已经涌到嘴边的嘲讽话语又重新吞咽回了肚子里，忍不住气急败坏地大吼大叫起来，因为那五头恐怖星空怪兽赫然是先前被暗刺引走的星空怪兽，这可跟他畅想的剧情完全不符。

　　还有就是，那头火焰凤凰到底是什么鬼东西？又从哪里冒出来？竟然破坏了他精心布置的完美计划。

　　绯月战盟盟主阿基诺惊怒交加，心中顿时升起一股极为不妙的强烈预感，而也就是在这时，那头不知从哪冒出来的火焰凤凰已经来到他的身边，熊熊燃烧的火焰散尽，露出苏鸿的身影来。

　　“完虐致死？痛打落水狗？别说我不给你机会，但首先你要足够给力才行，接下来就看你的了！”苏鸿眼中寒芒闪烁，似笑非笑地看了对方一眼，随即再次化作一头火焰凤凰，将凤翼天翔技能发挥到极致，瞬间消失在了身后那五头恐怖星空怪兽的视野中。

　　本来凭借迷失魔凯附带的凤翼天翔技能，他早就可以轻松甩开身后追击的五头星空怪兽，只是为了尽可能保证英雄谷的安全，同时也是为了以其人之道还治其人之身，回击绯月战盟，这才刻意放缓了速度，将那五头恐怖星空怪兽引了过来。

　　如今他的目的已经达成，再加上凤翼天翔技能持续时间很快就要结束，他自然不会傻到站在原地，迎接那五头已然暴怒不已的星空怪兽的冲天怒火。

　　当然了，苏鸿并没有跑远，在成功摆脱那五头恐怖星空怪兽的追击之后，他又悄悄绕回到暴风要塞，躲在一个隐蔽角落里，冷眼旁观起战场上的局势。

　　“吼吼！！！”

　　再次失去攻击目标之后，那五头恐怖星空怪兽嘶吼咆哮，已然出离愤怒了，眼中迸发着极度危险的凶芒，疯狂扑击向地面上的绯月战盟众人，大肆杀戮一番，尽情宣泄其内心的郁闷愤恨情绪。

　　下一刻，血流成河，残肢碎尸遍地都是，几乎一瞬间的功夫，绯月战盟就已遭受到了重创，死伤无数。

　　虽然绯月战盟背景实力雄厚，战盟中也不乏好手，很多人都是A级英雄血脉力量传承者，但在那一头头恐怖的星空怪兽面前，他们根本就没有还手之力，整个防守阵型一下子就崩溃了。

　　如果仅仅只是一头星空怪兽的话，凭借他们绯月战盟的整体战力，未尝没有一战的资本，众人合力，有很大机会将其给击杀掉，但跟荆棘鸟战盟先前面临的危局一样，如果同时直面五头恐怖星空怪兽的话，却是远远超乎他们的能力极限了。

　　另外，看到阿基诺老大的祸水东引战术不仅失败，且被那五头恐怖星空怪兽当成了泄愤的对象，绯月战盟众人顿时慌了，一个个四散奔逃，整个战盟的士气一落千丈，完全提不起战斗的勇气，更别说组织什么有效的反扑了。

　　绯月战盟盟主阿基诺同样如此，面如土色，已然慌张到了极点，对着那名圣堂刺客英雄血脉力量传承者暗刺大吼道：“该死的，赶紧将先前老子给你的那两件银色珍稀装备防具给我！”

　　“可是阿基诺老大……你先前不是说要将其中一件给我当做奖励吗？”暗刺大着胆子开口说道。

　　“狗屁的奖励！老子确实说过这话，但那是在你成功完全任务的前提下，现在那五头恐怖星空怪兽不仅没有出现在英雄谷，反倒是正在我们的头顶上肆虐，你也有脸跟老子提这茬？！”绯月战盟盟主阿基诺怒吼咆哮道。

　　闻言，暗刺不由大感委屈郁闷，因为先前他可是拼着性命，才好不容易将那五头恐怖星空怪兽引到了英雄谷，他已经做到了自己能做的一切，成功完成了阿基诺老大交代的任务，眼下的意外变故其实跟他没有太大的关系。

　　不过迎着阿基诺老大那几欲杀人的凶狠目光，他却是不敢再多说什么，乖乖将那两件银色珍稀装备交了出来。

　　“算你识相！”绯月战盟盟主阿基诺狠狠瞪了暗刺一眼，随即迫不及待地将那件银色珍稀装备换到了自己身上，不仅如此，他还将另外一件保命特殊消耗道具品捏在了手中，随时准备激活使用。

　　做完这一切后，全副武装的绯月战盟盟主阿基诺这才微松一口气，重新恢复了冷静镇定，有心思观察起战场的局势来，不过在看清之后，他顿时面色铁青，郁闷得几欲吐血起来。

　　因为就是这么一会的功夫，他花费大量心血组建的绯月战盟已经被彻底打残了，死伤无数，原本三百人编制的强大战盟早已被冲得七零八落，不是被那五头恐怖星空怪兽撕咬吞噬到肚子里，就是疯狂逃窜，跑得不知所踪了。

　　“逃逃逃！”

　　见状，绯月战盟盟主阿基诺迅速转身掉头，也不管自己的一众手下了，亡命逃窜，准备奔向那些强大NPC剧情人物聚集的地方，亦或是其他战盟所在的驻扎地，先保住自己的小命再说。

　　不过也就是在这时，一道速度快到极致的人形光影却是笔直朝他冲去。

　　……


第669章 强势逆袭（下）

　　“苏鸿？是你这臭小子？！”

　　在看清来人之后，绯月战盟盟主阿基诺眼中闪过一抹极其怨毒的光芒，同时难掩畏惧忌惮之色，飞快催动镜像秘术，整个人一分为二，用自己的幻像分身迎上了悍然朝他冲撞过来的苏鸿。

　　砰的一声爆响，在苏鸿的神灵武士牺牲大招奥义之下，那个镜像分身轰然碎灭，但苏鸿的牺牲大招也就此落空了。

　　“又是这一招？”苏鸿眼中异芒闪烁，想当初在洲际战场上，对方就通过龙骑士镜像，成功骗过了所有人，导致他们天辉方一波团灭，差一点就输掉整场的比赛，因此他对这镜像秘术的印象也算是颇为深刻。

　　不过一击落空之后，苏鸿并没有太过在意，而是反手抽出背后的幻影魔枪，随即用鲜血引燃，抬手就要发动攻击，誓要将绯月战盟盟主阿基诺给击杀掉。

　　“住手！”

　　不过也就是在这时，一道冰冷的声音蓦地响起，随即一道虚幻的身影也出现在场中，并挡在了阿基诺的身前，赫然是曙光战盟盟主逆光。

　　紧接着，其他各大战盟的盟主也闻讯而动，相继赶赴过来，在看到实力不弱的绯月战盟已经横尸遍野，血流成河之后，不由纷纷倒吸一口冷气，没想到绯月战盟的祸水东引战术反倒是将自己给害苦了。

　　“苏鸿，大家都是来自殇月空间的试炼者，即便有什么个人仇怨，也应该以大局为重才行，你这样的报复行为，是不是有些太过了？！”曙光战盟盟主面色很是难看地说道，话语中颇有点质问的意味。

　　“大局为重？先前绯月战盟的人将那五头星空怪兽引向我荆棘鸟战盟所在的英雄谷时，怎么没看到你站出来主持公道？”苏鸿冷冷讥嘲道。

　　“这个……”曙光战盟盟主逆光不由老脸一红，顿时有些语噎，但很快他就阴沉着脸，近乎蛮不讲理地说道：“先前的事，我不予置评，但身为这个联合战盟的领头人，我就要对所有战盟的兄弟负责，不可能任凭你在这里胡搅蛮缠，还有就是，你如此行为，已经严重破坏了我们联合战盟的防守阵线，识相的话，最好赶紧离开这里！”

　　本来逆光并不打算招惹苏鸿，特别是在看到苏鸿竟化身为一头火焰凤凰，又将那五头恐怖星空怪兽给重新引来过来之后，他心中更是升起深深的忌惮之意，果断选择冷眼旁观，丝毫没有过来插手干预的意思，但在收到绯月战盟盟主阿基诺的密语传音之后，他顿时改变主意，飞快赶赴过来，打定主意要将那阿基诺给救下了。

　　因为绯月战盟盟主阿基诺开了一个令他无法拒绝的条件，说等他们曙光战盟成功踏足星空战场之后，会让东南亚荣耀公会给他们曙光战盟一条魔晶矿脉，而身为已经踏足星空战场的二星武者，他比谁都清楚魔晶矿脉的巨大价值。

　　也正因此，虽然他明知道阿基诺此举是想拖他们曙光战盟下水，但为了一条无比珍贵的魔晶矿脉，他最终还是决定改变立场，直接站到了阿基诺这一边。

　　对于曙光战盟盟主逆光前后不一的怪异行为表现，其他各大战盟盟主相视一眼，都看到了对方眼中的惊疑之色，不过他们并没有多说什么，而是准备先观察下局势，然后再表明立场。

　　一时间，所有人都把目光转向苏鸿，想要看看苏鸿到底如何回应。

　　“挡我者死！”

　　苏鸿浑身迸发出一股狂暴的战意，既然对方根本就不讲理，那他也懒得废话什么了。

　　“什么？！”曙光战盟盟主逆光神色大变，没想到对方竟是如此的霸道强势，随即铁青着脸说道：“苏鸿，不要以为拥有堪比二星武者的实力就可以为所欲为了，在没有成功踏足星空战场之前，你根本就不了解二星武者的真正战力！”

　　话落，拥有圣堂刺客英雄血脉力量的他施展心灵异能，整个人笼罩着一层折光防护光罩，做出一副战斗状态，想要震慑住苏鸿，只不过令他万万没有想到的是，苏鸿异常得杀伐果断，竟是直接无视掉他，悍然发动神灵武士的牺牲大招，冲撞向不远处的绯月战盟盟主阿基诺。

　　挡我者死！

　　感受到苏鸿身上那股令人心惊的狂暴战意，不知为何，曙光战盟盟主逆光竟是鬼使神差般侧移了一下身体，本能选择了避其锋芒，而等他反应过来，再想补救的时候，却是已经来不及了，化作一道人形光影的苏鸿已经飞快自他身边掠过，并悍然冲撞向他身后的阿基诺。

　　“该死！”绯月战盟盟主阿基诺不禁又惊又怒，没想到只有一个人的苏鸿竟然真得敢当众出手，还有就是，自己拿出一条魔晶矿脉来诱惑那曙光战盟盟主逆光，想要寻求一道护身符，但在关键要命时刻，那逆光竟是莫名其妙地掉链子了，实在大大出乎他的预料。

　　不过他并没有站在原地束手待毙，而是飞快激活使用那两件银色珍稀级别防具附带的金刚守护和最强防御英雄技能，整个人的自身防御强度顿时随之激增暴涨。

　　不仅如此，为了安全起见，他强忍着肉疼，又将手中那件银色珍稀级别的特殊消耗品给激活使用了，一面闪烁着金芒的神圣护盾飞快凝聚浮现，挡在了他的身前。

　　“砰！”

　　一声闷响，苏鸿的神灵武士牺牲大招奥义竟是被挡了下来，激发出来的狂暴力量几乎没有任何造成太大的杀伤。

　　“哈哈，该死的臭小子，超级势力公会组织的底蕴又岂是你能够想象的？一下子拿出三件银色珍稀级别的防具，即便是那些恐怖星空怪兽也无法奈何老子，更别说你这臭小子了！”在成功挡住苏鸿的牺牲大招攻击之后，绯月战盟盟主阿基诺不由神色大定，疯狂大笑起来，要知道这已经是神灵武士的最强攻击手段，失效之后，也就意味着他已经立于不败之地了。

　　不过就在他还想肆意讥嘲苏鸿几句，甚至准备发动反扑的时候，却是骇然看到苏鸿的左手腕蓦地迸发出一道璀璨耀眼之极的银色光辉，紧接着一股无比恐怖的力量气息也随之弥漫开来。

　　泰坦之力！

　　九十分钟过后，苏鸿的另一件银色珍稀装备泰坦力量护腕已经重新恢复了冷却CD，并随着苏鸿的激活使用，一股上古泰坦巨人的恐怖力量也随之迸发。

　　“银色珍稀装备？就凭你这臭小子怎么可能弄得到？！”绯月战盟盟主阿基诺满脸惊骇之色，心中更是大感难以置信，要知道银色珍稀装备不同于其他的装备道具，只有在堪比半神祇级别甚至是真正的半神祇级别超级BOSS怪身上才有可能掉落，而苏鸿不过是一个毫无背景势力的普通试炼者罢了，绝无可能有那实力能够成功击杀掉半神祇级别的超级BOSS怪。

　　只不过不容他多想，苏鸿的拳头已经轰击到他的身上，而接下来的一幕，更是令他魂飞魄散，惊骇欲绝。

　　“砰砰砰！”

　　就看到先是那面由银色珍稀级别特殊消耗品凝聚出来的神圣护盾轰然碎裂，化为漫天的金色光点，彻底消散了，紧接着另外两件银色珍稀装备道具激活施展出来的金刚守护和最强防御竟然也在那股惊人的毁灭性力量面前，相继被攻破了。

　　“苏鸿，大人不记小人过，只要你肯绕我一命，让我干什么都行！哦对了，还有魔晶矿脉，只要你放过我……”绯月战盟盟主阿基诺面色惨白，也顾不得什么颜面了，慌忙开口求饶，但没等他把话说完，就被苏鸿给一拳给轰爆了。

　　飞快收起绯月战盟盟主阿基诺身上掉落的两件银色珍稀装备道具和三件紫色卓越装备，苏鸿腾跃而起，趁着泰坦之力的十秒时间还没过，如同人形炮弹般呼啸冲出，一拳轰向那头先前被他重创过的星空怪兽。

　　“吼吼！”

　　看到先前重创过他的可恶人类蝼蚁再次出现在视野中，那头星空怪兽顿时嘶吼咆哮，朝苏鸿疯狂扑击过去，张口血盆大口，想要将其撕成血肉碎片，然后再吞噬到肚子里去。

　　“来得好！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，抬手给自己施加了一个活血术，带着一往无前的气势，不闪不避地迎向那头恐怖星空怪兽。

　　又是一拳！

　　在泰坦之力的加持之下，苏鸿的身体素质和主力量属性暴涨了十倍，战斗力更是无限飙升，竟是一拳洞穿那头恐怖星空怪兽的身体，且整个人贯穿那头星空怪兽的庞大身躯，从另一头冲杀了出来。

　　天空中蓦地爆出一团巨大的血花，那头恐怖星空怪兽哀鸣惨叫着从半空中坠落向地面，心脏要害已经被轰爆的它即便生命力再强悍，也无力回天了，最终化作一具冰冷的尸体，溅起满地的灰尘。

　　先是一拳轰爆绯月战盟盟主阿基诺，然后又一拳成功轰杀了一头恐怖星空怪兽，这样的震撼一幕，顿时将在场众人都给震慑住了，就连另外四头星空怪兽也惊疑不定地望着眼前这个力量暴涨的人类，并没有贸贸然冲上前去。

　　而趁此机会，苏鸿淡淡扫视了一眼联合战盟的逆光等人，随即在泰坦之力的加持之下，极速飞掠向远方，迅速消失了在所有人的视野中。

　　……


第670章 保护费拿来！（上）

　　“呼！好险！”

　　成功脱离战场后，苏鸿不由长舒一口气，眼中闪过一抹庆幸之色，十秒过后，他体内的泰坦之力消失，再不复先前的刚猛状态，如果这时候被那四头恐怖怪兽追击过来的话，那他可就惨了。

　　其实，在击杀掉绯月战盟盟主阿基诺后，苏鸿就可以安全离开了，仅凭联合战盟的逆光等人根本就不敢阻拦他，但正所谓富贵险中求，趁着泰坦之力的技能持续时间还没有结束，他决定冒险出击，趁机将那头先前受创的星空怪兽给击杀掉，也将自己置身于了险境之中。

　　好在不管是联合战盟的人，还是那四头恐怖的星空怪兽，都已经被他给成功震慑住了，一时间没有反应过来，最终让他顺利脱离了战场。

　　虽然如此做法有些冒险，但最终的战果却是无比丰厚，在成功击杀掉一头星空怪兽之后，再加上先前陆陆续续击杀掉的十几头高阶深渊恶魔，他们荆棘鸟战盟已经成功完成了主宰者先前发布的炼任务，只要再保证所有战盟成员都至少击杀掉一百头低阶恶魔，就能圆满达成第一阶段的作战任务了。

　　想及此，苏鸿眼中不由闪过一抹兴奋喜悦之色，在主宰者发布的第一阶段任务之中，击杀一头恐怖星空怪兽这个任务最为难以达成，特别是随着暴风主城的整体战局逐渐崩坏，战场上的恐怖星空怪兽越来越多，任务难度也随之不断飙升，若非绯月战盟自作聪明，在无形中帮了他们荆棘鸟战盟一把，他们荆棘鸟战盟想要成功猎杀一头星空怪兽还真是有些难度，不会如现在这般轻松完成。

　　不过兴奋过后，苏鸿在抬头看了一眼天空中那道越扩越大的虚空裂缝之后，他的眼中不由闪过一抹忧虑之色，心中的喜悦之情也随之被冲淡了不少。

　　因为随着时间的慢慢推移，天空中那道虚空裂缝已经越扩越大，达到了万丈之长，虚空风暴肆虐，空间崩碎，不断有来自异位面的星空怪兽从中冲杀出来，入侵的数量远远超过暴风主城猎杀的速度，以致战场上的星空怪兽已越来越多，如果这种局面始终不能有所改观的话，整个战局早晚会彻底崩坏，暴风主城也会彻底沦陷。

　　还有就是，经过刚才那一战，他已经验证了心中的猜错，如今战场上那些肆虐的星空怪兽虽然实力无比恐怖强悍，但比起他上次碰到的那头自称奥克特珀斯一族的恐怖触手怪来却是远远不如，不然的话，整个暴风主城说不定早就彻底沦陷了，而他即便有泰坦之力加持，也不可能将一头半神祇级别的恐怖星空怪兽给一举击杀掉。

　　只不过随着天空中那道虚空裂缝越扩愈大，难保接下来不会出现真正半神祇级别的恐怖星空怪兽，到时候暴风主城就极度危险了。

　　所以，虽然已经成功完成了主宰者发布的第一阶段试炼任务，但在冷静分析了一下战场局势之后，他却是感受到一股强烈的危机紧迫感，迅速往英雄谷所在的方向赶去，已然做好最坏的打算，准备跟厉魂商量一下，做些后手布置了。

　　“苏老大，回来了！”

　　英雄谷的荆棘鸟战盟众人在看到苏鸿的身影之后，不由兴奋欢呼起来，悬着的一颗心也随之踏踏实实落地，而在知道苏老大已经将绯月战盟灭掉，且成功猎杀了一头星空怪兽之后，他们却是沉默无语起来。

　　“怎么了？”苏鸿颇为诧异地问道。

　　没有得到任何的回应，而在苏鸿有些费解的时候，却是愕然看到荆棘鸟战盟众人在沉寂过后，突然诡秘一笑，很有默契地异口同声道：“果然如厉魂哥所说，妖孽就是妖孽，不是常人能比的！”

　　“你们这些家伙……”苏鸿颇为郁闷地摇了摇头，但看到整个荆棘鸟战盟的凝聚力已经越来越强，特别是那些新晋战盟成员也逐渐融入到这个集体中来，他却是会心一笑，感到颇为欣慰。

　　抛开这个小插曲不提，苏鸿迅速跟厉魂交换了一下意见，并讨论起接下来的战略战术，完成主宰者发布的试炼任务只是第一步，如何尽可能扩大战果，猎取更多的战争资源物品，进而壮大整个战盟的实力，才是他们的主要目的，不然的话，他们完全没必要主动前往协防难度最大的英雄谷。

　　与此同时，跟士气如虹的荆棘鸟战盟相比，协防暴风要塞的联合战盟众人却是陷入到死寂之中，气氛无比得压抑沉闷。

　　曙光战盟盟主逆光面色铁青，心中十分得尴尬郁闷，很是有些下不来台，如果没有先前那番强横表态也就罢了，关键是在他已经表明态度准备保住阿基诺的时候，却是被苏鸿给直接无视掉了，不由令他恼怒到了极点。

　　不过就在他准备对苏鸿出手的时候，却是惊骇看到苏鸿展现出远远超乎他预估的惊人战斗力，先是一拳打爆将自身防护得比乌龟壳还要严密的阿基诺，然后又一举猎杀掉一头恐怖的星空怪兽，一下子就将他给震慑住，完全提不起与之对抗的念头了。

　　二星武者虽然很强，但他自忖也做不到能够一举破掉阿基诺的超强防御，更别说凭一己之力成功猎杀一头恐怖星空怪兽了，在这种情况之下，只有傻子才会跟苏鸿继续作对，魔晶矿脉确实无比珍贵，但也要有命去拿才行。

　　虽然心里充满着不甘，很是不愿承认，但感受到苏鸿身上那股宛若实质的狂暴杀意，他毫不怀疑如果自己真上前阻拦的话，很有可能也会被击杀掉。

　　无奈之下，曙光战盟盟主逆光只能选择明哲保身，只不过这样一来，身为这个联合战盟的领头人，他的颜面却是尽失，很是有些下不来台了。

　　就在这时，他胸前的刺血纹身微微一热，收到了来自得力手下的密语传音，逆光眼中随即闪过一抹恍然大悟之色，一扫心中的郁闷情绪，找到了挽回自己威信的办法。

　　……


第671章 保护费拿来！（中）

　　“原来如此！塔防谁都能建，我们也会！”

　　曙光战盟盟主逆光眼中精芒闪烁，在恍然大悟的同时，心中却也大感懊恼，因为如果能够早早意识到这一点的话，那他们联合战盟就不至于如此被动了。

　　要知道坐落于悬崖峭壁之上的暴风要塞易守难攻，更加适合塔防建筑，只要如荆棘鸟战盟那样，布设建造大量的塔防建筑，扼守住通往暴风要塞的交通要道，就能彻底遏制住燃烧恶魔军团的如潮攻势，再加上他们联合战盟的人员力量要远远超过荆棘鸟战盟，所以他有足够的信心将塔防流这套战术的真正威力给充分发挥出来。

　　最重要的是，对他来说，这可是一个挽回威信的大好机会，只要能够率领众人成功完成主宰者发布的试炼任务，相信其他战盟的人依然会以他为首，听从号令，整个联合战盟也就不会名存实亡。

　　只不过令逆光无比郁闷憋火乃至意想不到的是，就在他照搬荆棘鸟战盟的战略战术，且悄悄转为自己主张见解的时候，却是遭受到了来自其他各大战盟盟主的强烈反对。

　　“什么？让我们把自己辛辛苦苦积攒的战斗评价点统统交出来？想得倒美！”

　　“不错！要知道为了这些战功，我们战盟已经死伤了很多人，每一个战斗评价点都是用鲜血和生命换来的，凭什么交给你？！”

　　“还有就是，先前你突然改变中立立场，明显偏袒那绯月战盟盟主阿基诺的怪异行为，还没有向大家做一个合理的解释，现在又让我们将身上的战斗评价点都交出来，真当自己是这个联合战盟的领头人了？！”

　　“想让我们听从号令，其实也并非不可以，毕竟大家现在都是统一战线，内讧并不符合我们的整体利益，但有一点，你首先得令人信服才行，先前你不知因何缘故，执意招惹苏鸿那个超级猛人，差点给我们联合战盟惹来天大的麻烦，这一点怎么说？”

　　“抛开这些不谈，就说你提出来的塔防流战术好了，到底能否奏效，实在是难说的很，要是成功了，自然是皆大欢喜，但一旦失败了，那大家辛辛苦苦积攒的战斗评价点可就统统打水漂了，到时候你拿什么来赔？！”

　　“就算真能凑效，老子也不干！那些塔防建筑又不能回收带走，与其浪费大量宝贵的战斗评价点在这上面，倒不如用来兑换那些强力装备道具亦或是特殊消耗品，特别是那些生命晶石和魔法晶石，只需一千战斗评价点就能兑换一枚，这简直就是主宰者给予我们的超级福利，要知道在血月之城，像这种拥有断肢重生的特殊消耗品简直就可遇不可求，绝对的有价无市，轻轻松松就能兑换一件紫色卓越装备！”

　　联合战盟其他人纷纷强烈抗议反对，没有一个人响应号召，即便其中有那么几个人颇有远见，看到了塔防流战术的可行性，但出于私心，不舍得将辛苦积攒的战斗评价点交出来，他们却是在稍稍犹豫了那么一下后，最终还是加入到了反对者的行列中。

　　“该死！”曙光战盟盟主逆光面色阴沉不定，心中更是充满了郁闷，本打算盗用下荆棘鸟战盟的战略战术，进而挽回自己的威信，谁曾想这套塔防流战术还没有来得及施展，就遭受到了其他战盟的强烈反对。

　　无奈之下，他只好强自压抑住内心的郁闷，没好气地吼道：“都别吵吵了！这套塔防流战术其实是荆棘鸟战盟那帮家伙想出来的，而且他们正是借此成功夺回了已经沦陷的英雄谷，知道了这一点，你们还要继续反对吗？别忘了，我们参加这次战盟试炼的目的是什么，战斗评价点再宝贵，有成功获得踏足星空战场资格来得重要吗？！”

　　“什么？这套塔防流战术是荆棘鸟战盟那帮家伙想出来的？！”

　　“那可以认真考虑下，要知道英雄谷可是一处死地，就连血杀会和青羽盟的人都不敢随便入驻，而荆棘鸟战盟那帮家伙不足百人编制，竟然成功守住了，足可见这套战术的威力！”

　　“那还犹豫什么？赶紧兑换一些塔防建筑来协助防守，既然荆棘鸟战盟那帮家伙都做到了，整体实力更强的我们没理由做不到！”

　　在听说这套塔防流战术是荆棘鸟战盟想出来的之后，其他各大战盟盟主的态度顿时来了一个一百八十度大反转，不再强烈反对，而是纷纷积极响应起来。

　　见状，曙光战盟盟主逆光不由大感挫败，很是郁闷，不过却是一点脾气都没有，该因先前苏鸿展现出来的战斗力实在是太恐怖了，再加上荆棘鸟战盟近乎奇迹般地夺回了英雄谷，早已给包括他在内的联合战盟众人留下极为强烈的震撼，在这样的情况之下，众人有如此反应也就很好理解了。

　　深吸一口气，颇有枭雄本色的逆光迅速调整好自己的心态，暂时将挽回威信颜面的事情放到一边，而是联合众人凑到一起，制定起实施塔防流战术的具体步骤来。

　　正如他先前所说，他们各大战盟之所以参加这最后试炼任务，主要目的就是为了能够获得踏足星空战场的资格，在没有达到这一目标之前，其他诸如什么颜面威信，生命晶石、战斗评价点之类的，都可以暂时忽略不计。

　　只不过曙光战盟逆光很快就郁闷发现，自己还是有些高估众人的团结协作能力了，虽然大家已经达成了一致，但在每个战盟该拿出多少战斗评价点的时候，又起了分歧，毕竟人都是有私心的，再加上每个战盟赚取的战斗评价点也不尽相同，那些赚取了大量战斗评价点的战盟自然不愿跟其他战盟一样，将自己身上的战斗评价点统统交出来。

　　在经过一番讨价还价的扯皮之后，最终每个战盟决定拿出五万战斗评价点，除去已经覆灭的绯月战盟和没有任何心气的樱花战盟外，其他八个战盟一共凑了四十万的战斗评价点，用来实施塔防流战术。

　　“四十万战斗评价点，顶多兑换二十座魔法元素塔，如果用来兑换神圣守护塔的话，就更加捉襟见肘了。”想到得力手下传递回来的情报信息，曙光战盟盟主逆光的面色不禁有些难看，要知道英雄谷那边早已塔防林立，而他们这边仅靠二十座魔法元素塔就将塔防流战术的真正威力给发挥出来，明显不太现实。

　　不过眼下也只能这样了，先将塔防建筑给立起来，然后再一点点不断兑换塔防，相信荆棘鸟战盟那边也是这样做的，不可能一下子就兑换建造出大量的魔法元素塔和神圣守护塔。

　　“阿杰，这件事就交给你了！”逆光转头，对着战盟中一名得力手下吩咐道，同时将众人凑起来的四十万战斗评价点悉数转到了他的身上。

　　“放心吧，逆光老大，保证完成任务！”传承了A级敌法师英雄血脉力量传承者的阿杰很是自信地拍着胸脯保证道。

　　只见他身化一道幻影，不断闪烁瞬移，很快就消失在了众人的视野中，并最终不负众望，从暴风城外的神魔祭祀像那里兑换了二十座魔法元素塔，成功回返暴风要塞。

　　虽然由于距离颇远，即便他是A级敌法师英雄血脉力量传承者，也花费了不少的时间，但总归是顺利完成逆光老大交代的任务了。

　　“干得不错！”曙光战盟盟主逆光展颜一笑，颇为赞赏地拍了拍其肩膀，在接收过那些兑换到手的塔防建筑后，立马迫不及待地激活使用，将一座座魔法元素塔布设在了暴风要塞的交通要道上。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就看到一座座高大的魔法元素塔耸立，塔尖上涌动着各系魔法元素光芒，随即激射出一支支强力魔法箭矢，覆盖暴风要塞的各个角落，一下子就令燃烧恶魔军团的猛烈攻势为之一缓，特别是那些高阶恶魔卫士在一支支强力魔法箭矢的射击之下，战斗力骤减，从而给联合战盟众人提供了绝佳的反扑击杀机会。

　　“哈哈，这塔防流战术果然有效，早知道就多兑换几座了！”

　　“不用急，等多猎杀几头高阶恶魔卫士，多积攒一些战斗评价点，到时候还不是想兑换多少是多少？即便兑换那么一两座神圣守护塔，也不是没有可能！”

　　“现在看起来荆棘鸟战盟那帮家伙也没什么了不起的，如果早知道这套塔防流战术的话，我们也能在英雄谷成功立足！”

　　尝到甜头的联合战盟众人不由大喜过望，战斗士气飙升，特别是曙光战盟盟主逆光更是面露得色，眼中精芒闪烁，已经开始思索着该如何利用这套塔防流战术，进而将主宰者发布的第一阶段试炼任务给完成了。

　　不过也就是在这时，战场异变突起！

　　一道无比恐怖的兽吼嘶叫声自高空中那道虚空裂缝深处蓦地响起，紧接着地面上那个炼狱深渊最深处也随之传出恶魔领主那令人心悸的怒吼咆哮声。

　　下一刻，仿佛发起总攻的战争号角声般，战场上的燃烧恶魔军团和异位面星空怪兽如同疯了一般，向本就岌岌可危的暴风主城发起了最后冲锋。

　　……


第672章 保护费拿来！（下）

　　天塌地陷！

　　这就是联合战盟众人的最直接感受，犹如世界末日来临一般，战场上蓦地涌现出大量的高阶恶魔卫士，汇聚到一起，形成一支支强力冲锋部队，而先前那些充当炮灰的低阶恶魔则纷纷避让，将主战场让了出来。

　　不仅如此，原本在战场上游弋的恐怖高阶深渊恶魔也嘶吼咆哮连连，加入到主力冲锋部队之中，并充当起先头军，冲杀在了最前面。

　　更为恐怖的是，暴风主城外那个越扩越大的炼狱深渊蓦地沸腾起来，不断往外喷涌飞溅着恐怖的炽热岩浆，且越涌越高，足足有上千丈高，形成一座无比恐怖的地狱火山。

　　“吼吼！！！”

　　一头头恐怖强悍的高阶深渊恶魔从翻涌着炽热岩浆的地狱火山中冲了出来，眼中闪动着残忍虐杀凶芒，几个腾跃起落间，就纷纷没入到暴风主城之中。

　　“轰轰轰！！！”

　　随着一道道响彻贯穿战场的惊人爆响，整个苍穹竟是直接裂为了两半，天空骤然一暗，那道虚空裂缝彻底洞开，横亘在了所有人的头顶上空，几乎是瞬息间，就有上百头恐怖星空怪兽成功穿越位面通道，入侵降临到暴风主城。

　　最为惊人的是，一个无比庞大狰狞的怪兽身影也自那虚空裂缝最深处浮现，发出阵阵令人心悸的兽吼咆哮，不断轰击着空间壁垒，似要冲破艾泽拉斯大陆的位面规则之力，好让自己的本体真正降临，一股庞大的威压更是随之覆盖整个暴风主城战场，令战场上众人的灵魂都忍不住颤栗起来。

　　凛然神威！

　　如苏鸿先前所担心的那样，真正的半神祇级别星空怪兽终于出现在了战场上，虽然还没有成功降临，但看这架势，那不过是迟早的事情罢了。

　　一时间，整个暴风主城的战场局势顿时彻底崩坏，在燃烧恶魔军团和异位面星空怪兽的总攻冲锋之下，无数的人类战士被屠戮，即便是很多强大的NPC剧情人物也被相继灭杀。

　　虽然暴风主城驻扎的各大军团在元帅雷吉纳德·温德索尔的指挥之下，还在顽强抵抗，不断进行反击，但明眼人都看得出来，暴风主城的陷落已经快成为定局了。

　　“怎么会这样？像这样的大型战场攻防战，持续个十几天，甚至是好几个月都有可能，怎么如此快就发起最后总攻了？！”

　　曙光战盟盟主逆光以及联合战盟其他人顿时都傻眼了，本来塔防流战术初见成效，他们还沾沾自喜，畅想着接下来该如何赚取大量的战功战果，但却怎么都没有想到，立马就遭受到当头棒喝，陷入到无可遏制的恐慌之中。

　　要知道在先前的攻防战中，那些恐怖星空怪兽以及高阶深渊恶魔，基本上都被暴风主城的强大NPC剧情人物挡住了，也正因此，他们才能轻松参与协防，除了先前绯月战盟那场意外之后，并没有出现什么太严重的人员伤亡。

　　但随着燃烧恶魔军团和异位面星空怪兽同时发起最后冲锋，整个战场局势已然彻底崩坏，他们联合战盟的处境顿时变得极度危险起来，再想如先前那样，依靠暴风主城人类兵团和那些强大NPC剧情人物扛住重压，而他们则偷偷躲在后面猎杀落单的恶魔怪物已经不太现实了。

　　“快快快！赶紧去兑换塔防建筑，能兑换多少就兑换多少！”

　　“不光魔法元素塔，神圣守护塔也要升级，战斗评价点不是问题！”

　　“不错！再不升级塔防建筑就来不及了，这种要命的时候，谁若再是藏私，不肯将自己战盟的战斗评价点统统交出来，就别怪老子翻脸不认人了！”

　　这一次不用曙光战盟盟主逆光催促，其他各大战盟的人就纷纷主动将身上的所有战斗评价点统统交了出来，一下子就凑出一百多万的战斗评价点，足以升级好几座神圣守护塔了。

　　没有人藏私，因为他们心里都很清楚，如果暴风要塞被攻陷的话，那他们也就完了，积攒再多的战斗评价点都没有太大意义了。

　　“早干嘛去了？！”曙光战盟盟主逆光心下腹诽不已，但嘴上并没有多说什么，说老实话，他也没有预料到战局这么快就彻底崩坏了，本以为还有时间慢慢实施塔防流战术的，若早知如此的话，他肯定不惜一切手段，逼迫其他战盟的人将身上的战斗评价点都统统交出来。

　　只可惜这个世上从来都没有后悔药，现在再反悔已经来不及了……

　　“阿杰！”

　　“是，逆光老大，我知道该怎么做了！”

　　曙光战盟那名A级敌法师英雄血脉力量传承者大声应道，迅速掉转身，往暴风城外的神魔祭祀像奔去。

　　“该死！怎么这么慢？还没有回来？！”

　　先前没有什么感觉，但现在联合战盟的众人犹如热锅上的蚂蚁般，每一分每一秒都在煎熬，虽然阿杰才离开刚刚一小会的功夫，但他们却是有些等不及了，因为在他们的视野中，已经有大量的高阶恶魔卫士冲破暴风要塞的封锁线，往他们所在的方向冲杀过来。

　　若仅仅只是如此的话，也就罢了，他们还可以勉强抵挡，拖延一下时间关键是在那些高阶恶魔卫士的身后，还跟着十几头恐怖的高阶深渊恶魔，顿时令联合战盟众人陷入到慌乱之中。

　　而随着一头恐怖星空怪兽自高空盘旋扑击下来，顿时成为压垮骆驼的最后一根稻草，彻底击溃了联合战盟众人的心理防线，如同鸟兽散，疯狂逃窜起来，往暴风要塞外面逃去。

　　……

　　与此同时，荆棘鸟战盟众人所在的英雄谷。

　　苏鸿神色颇为凝重，抬头望天，也注意到了这一幕惊人的异变，不过由于先前他跟厉魂已经提前布置了诸多后手，所以并没有任何的慌乱之色，表现得很是镇定。

　　而就在他准备跟厉魂再商量下应对策略的时候，却是愕然看到英雄谷外面突然出现了大量联合战盟的人，一个个神色慌乱地朝他们荆棘鸟战盟所在的驻扎地奔来。

　　在微微一怔后，随即反应过来的苏鸿嘴角不由微微一翘，眼中更是闪过那么一抹稍纵即逝的坏笑，只见他大步上前，手持熊熊燃烧的战矛，拦阻在联合战盟众人的前路上，以不容置疑的口吻说道：“想要寻求庇护也并非不可以，保护费拿来！”

　　……


第673章 暴风五英雄（上）

　　“什么？保护费？！”

　　曙光战盟盟主逆光面色涨红，倍感屈辱，很有种掉头就走的冲动，身为一大战盟盟主且是二星武者的他平日里心高气傲，从来都是他强势欺压别人，何曾被人如此勒索过？

　　不过羞恼归羞恼，在冷静思索分析了一下之后，他却是颓然站在原地，双脚如同灌铅般，无比得沉重，怎么也迈不动脚步了。

　　因为他心里很是清楚，眼下暴风主城战局已然彻底崩坏，再加上他们协防的暴风要塞已经彻底沦陷，如果不寻求荆棘鸟战盟庇护的话，他们根本就没有容身之所了，而仅凭他们自己的实力，在已经发起最后冲锋的燃烧恶魔军团和异位面星空怪兽面前，想要重新开辟一处据守点，无异于痴人说梦，根本就不现实。

　　还有就是，随着暴风要塞沦陷，他们联合战盟也被打残了，众人纷纷四处逃命，死的死伤的伤，好不容易再次聚集到一起的时候，已经损失了将近一半的人手，可谓是伤亡惨重。

　　如此一来，士气和信心都已经崩溃的他们只能寻求庇护，没有其他的办法了，毕竟小命只有一条，谁都不想真正陨落在这里。

　　事实上，在来荆棘鸟战盟之前，曙光战盟盟主逆光曾带着联合战盟众人前往血杀会魔狱军团负责驻扎协防的奥术学院，希望实力强大的魔狱军团能够庇护他们，但刚刚迈入奥术学院的区域范围，就看到一个恐怖的冰火魔法元素球呼啸飞来，直接将走在最前面的几个倒霉鬼给炸成了血肉碎片。

　　“老子先前说过，奥术学院是我魔狱军团的协防区域，擅自闯入者死！”魔狱军团长魔龙很是不耐烦，犹如轰赶苍蝇般，就把联合战盟的人给赶走了。

　　如今暴风主城眼看着就要彻底沦陷，而他的一系列原定作战计划也很可能就此告吹，在这样的情况之下，心情十分恶劣的他才懒得理会联合战盟众人的请求，更不会分出一部分人员力量去庇护一帮没用的废物。

　　青鸾军团那边的情况也差不多，虽然青鸾军团长树妖说话颇为客气，但态度却是十分坚决，丝毫没有庇护他们的意思。

　　没有办法之下，联合战盟众人只能硬着头皮来到英雄谷，寻求荆棘鸟战盟的庇护，而这也是他们最后的希望了。

　　“那个苏鸿兄弟，大家同为殇月空间的试炼者，理应同舟共济才对，你这样落井下石，是不是有点太过了？！”曙光战盟盟主逆光强自压抑住内心的郁闷，沉声说道，不想轻易妥协。

　　“落井下石？”闻言，苏鸿嘴角不由微微一翘，露出一抹淡淡的讥嘲笑意。

　　且不说殇月空间本就遵循弱肉强食的丛林血腥杀戮法则，谁的拳头硬谁就是老大，单单只是考虑到联合战盟众人先前对于荆棘鸟战盟的排挤，以及坐视绯月战盟阴狠嫁祸他们荆棘鸟战盟的行为，就没有什么好客气的。

　　再退一步讲，如果是他们荆棘鸟战盟沦落到需要寻求庇护的地步，估计联合战盟的人不仅不会庇护他们，反倒会伙同绯月战盟的人，趁机将他们荆棘鸟战盟给大肆屠戮，而那才是真正的落井下石。

　　想及此，苏鸿完全懒得跟联合战盟的人废话，而是冷冷开口说道：“给你们三十秒的时间考虑，想要寻求庇护的人，就乖乖将身上的战斗评价点统统交出来，且每个战盟至少拿出一整套的紫色卓越装备出来，以作保护费，别告诉我说你们没有，也别想蒙混过关，因为我会让主宰者进行公证，当然了，如果你们觉得这是敲诈勒索，无法忍受的话，那么就请自便，赶紧离开英雄谷，这里不欢迎你们！”

　　“乖乖隆地咚！苏老大这笔竹杠敲得有够狠啊！”

　　“你懂什么，对待敌人就要如同秋风扫落叶般残酷无情，而对待战友则要如春风般和煦温暖，苏老大这才是真正的英明！”

　　“说得好！联合战盟这帮家伙就没几个好东西，先前排挤我们荆棘鸟战盟，把我们往英雄谷逼，其实就是在把我们往死路上逼，若非苏老大和厉魂哥早有对策，这会我们荆棘鸟战盟早就覆灭了，所以对于这帮家伙完全没必要同情，就该狠狠敲诈勒索他们一笔！”

　　“看到其中那几个家伙没？曾是我们荆棘鸟战盟的人，后来临阵脱逃，叛逃到了其他战盟，自认为做了一个很明智的抉择，结果现在却沦落到这样的境地，估计肠子都悔青了！”

　　“这就叫活该！”

　　荆棘鸟战盟众人在注意到这边的骚乱，特别是听清苏老大的保护费要求之后，不由暗暗咋舌，但很快他们就会心一笑，一边倒地站在苏老大这边，且纷纷大声谈论，帮忙造势起来。

　　闻言，联合战盟众人面色青红不定，很是有些尴尬郁闷，有心反驳几句，但现在形势比人强，再加上他们确实理亏，所以根本就无从反驳，只能将主意打到了具体的保护费上面，想要讨价还价一番，看看能否通融一下。

　　不过没等他们开口，苏鸿就直接冷冷打断道：“还有十五秒！”

　　已经被打残的联合战盟众人顿时陷入到骚乱之中，在紧急协商了一下后，他们最终还是决定妥协，乖乖将自己身上的战斗评价点统统交了出来，且每个战盟都强忍着肉疼，拿出来一整套的紫色卓越装备道具，以作保护费。

　　没有办法，思来想去，最后还是自己的小命更为重要，还有就是，他们已经没有其他退路了，如果不能得到荆棘鸟战盟的庇护，他们迟早会陨落在这方战场上。

　　“苏鸿，希望你说到做到，能够真正庇护我等的安全，最好不要食言而肥，要知道我们联合战盟也不是那么好欺辱的！”曙光战盟盟主逆光铁青着脸，沉声开口，在乖乖交出一套紫色卓越装备后，想要说点场面话，好挽回下面子，但是却被苏鸿给直接无视掉了，郁闷得几欲吐血。

　　“很好，看来你们做了一个很明智的抉择，接下来你们要做的就是在我指定的区域老老实实待着，最好不要妄动，不然的话，后果自负。”苏鸿淡淡一笑，直接将后续事宜交给厉魂来处理，直接转身离开了。

　　而在转身之后，他的眼中不由闪过一抹亮芒，神情中更是充满了喜悦之色，因为这次他们荆棘鸟战盟赚大了，一下子就弄到八套紫色卓越装备，以及将近两百万战斗评价点，可谓是赚了个盆满钵满。

　　……


第674章 暴风五英雄（中）

　　“将近两百万的战斗评价点？这可是一个意外之喜，或许我们可以将计划提前了！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，开口提议道。

　　“我也是这么想的，既然如此，我们的猎杀计划就此正式开启！”苏鸿微微一笑，果断拍板道。

　　来到英雄谷，完成主宰者发布的第一阶段试炼任务只是他们的基础目标，而接下来要做的就是尽可能多地赚取战斗评价点，进而从神魔祭祀像那里兑换更多的战争物品资源，好用来提升壮大整个荆棘鸟战盟的实力。

　　而想要达成这一目标，猎杀那些恐怖星空怪兽，无疑是最为快捷的方式。

　　虽然这些来自异位面的恐怖星空怪兽属于入侵者，不在主宰者的掌控中，击杀之后，不会掉落任何装备道具，但主宰者给予的战功奖励却是无比丰厚，要知道苏鸿先前击杀掉一头星空怪兽之后，一下子就获得了整整三十万的战斗评价点，抵得上六七头高阶深渊恶魔了。

　　有所决定之后，厉魂迅速行动起来，指挥着荆棘鸟战盟众人清理出一大片空地来，同时布设防线，挡住了地面上那些燃烧恶魔军团的攻势。

　　苏鸿也没有闲着，飞快将刚刚搜刮到手的二百万战斗评价点统统转给莫子琪，让她去兑换塔防建筑，而他自己则冲杀到战场之上，在一座座神圣守护塔的协助之下，将那些涌入英雄谷的高阶深渊恶魔给一一击毙，大大减轻了荆棘鸟战盟众人的防守压力。

　　做完这一切之后，莫子琪也适时赶了回来，心念一动间，一座又一座的魔法元素塔被直接升级为了神圣守护塔，一个又一个的战争女神虚影相继浮现而出，璀璨的金芒更是瞬间笼罩整个英雄谷。

　　“算上刚刚兑换升级的塔防建筑，我们已经拥有五十座神圣守护塔，即便是直面那些恐怖星空怪兽，也绝对有一战之力了！”苏鸿眼中闪过一抹兴奋之色，整个人蓦地腾跃而起，不断借力周围林立的塔防建筑，最后一跃来到一座足足有十丈高的神圣守护塔尖上面。

　　“沸血战矛！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，反手抽出背后的幻影魔枪，用鲜血引燃，奋力振臂，激射出一把熊熊燃烧的能量战矛，轰击向半空中那些盘旋飞舞的恐怖星空怪兽。

　　“这是在干什么？难道说那帮家伙疯了不成？！”

　　“该死！如今暴风主城的战局已经彻底崩坏，那帮家伙竟然还敢引火烧身，真是不知死活，活得不耐烦了！”

　　“他们死不死的无所谓，关键是千万别牵累到我们啊，要知道我们可是缴纳了大量的保护费，结果他们就是这样庇护我们的？！”

　　“荆棘鸟战盟应该已经完成主宰者发布的剧情任务了吧？没事还要招惹那些恐怖星空怪兽干什么？！”

　　联合战盟的人又惊又怒，骚动不已，心中更是随之升起一股怎么都压抑不住的恐惧，实在是有些难以理解苏鸿此刻的举动。

　　曙光战盟盟主逆光没有多说什么，但神情中却是流露出那么一抹复杂之色，看到苏鸿的疯狂举动，他隐隐有些明白荆棘鸟战盟为何能够在英雄谷立足了，如果他们也能有如此魄力的话，说不定暴风要塞也不会彻底沦陷，只不过现在再后悔懊恼也没用了。

　　且不管旁边观战的联合战盟众人的心思，战场中就看到随着苏鸿的举动，犹如捅了马蜂窝一般，顿时间就有五六头恐怖星空怪兽掉转过身来，朝英雄谷方向扑击过来。

　　“吼吼！！！”

　　那些恐怖星空怪兽发出阵阵饱含愤怒的嘶吼咆哮，朝眼前那个敢于挑衅它们的可恶人类疯狂扑击过去，地面上那些林立的塔防建筑虽然令它们微微迟疑了一下，但出于对自身肉体防御强度的自信，很快就被它们忽略过去了。

　　但很快，那些恐怖星空怪兽就惊骇发现，自己好像犯了一个极其严重的错误。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　只见不等它们成功扑击落地，漫天的金色箭雨就已经疾射而至，瞬息间就将避无可避地它们射成了刺猬，饶是以他们的强悍生命力和肉体防御强度，也有些吃不消了，因为那些金色箭矢竟是附带着神圣攻击属性，直接破开了它们的防御，一下子就对它们造成了十分严重的创伤。

　　大意之下，吃了一个大亏的星空怪兽纷纷调转身体，不再俯冲，而是想要先行躲开那些那些金色箭矢的射程范围，然后再想办法进行突袭，不过也就是在这时，一张张大网却是激射过来，如同打捞捕鱼般，将它们的庞大身躯网住，且牢牢束缚住了。

　　“吼吼！！！”

　　那些恐怖星空怪兽凭借着恐怖的肉身力量，轻易撕碎破开一张又一张的大网，但令它们惊怒交加的是，地面上那些林立的魔法元素塔熠熠生辉，凝聚激射出来的大网远比它们破除的速度更快，以致它们可以挣扎的空间也越来越小。

　　而最为令它们的惊惧的是，在这期间，那些金色箭矢还在不停激射，给它们造成的创伤也越来越严重，最终一头几近被射成筛子的星空怪兽再也无力支撑，自半空中哀鸣惨叫着重重跌落到地面上，而其他四头星空怪兽也好不到哪里去，在五十座神圣守护塔以及上百座附带诱捕技能的魔法元素塔猛烈攻击之下，也相继被击毙。

　　虽然这些星空怪兽的临死扑击异常恐怖强悍，但在厉魂的指挥之下，荆棘鸟战盟众人早就纷纷避开，没有任何的人员伤亡，只是被摧毁掉了那么几座神圣守护塔和魔法元素塔，相比起这次的收获来，根本算不上什么。

　　见状，荆棘鸟战盟众人兴奋欢呼不已，而不远处的联合战盟众人已经看傻眼了，使劲吞咽着唾沫，脑袋一片空白，直到现在还没有反应过来，亦或是想明白，五头在他们看来无比恐怖的星空怪兽怎么就这样被轻轻松松干掉了？！

　　……


第675章 暴风五英雄（下）

　　“一百五十万战斗评价点到手！”

　　苏鸿眼中难掩兴奋激动之色，这赚取战斗评价点的速度比火箭蹿升的速度还要快，以致他都有种给荆棘鸟众人每人兑换一只战斗宠物的冲动了。

　　不过在冷静想了想之后，他却是哑然失笑摇头，很快就将这个看似美好的念头给掐灭了，因为仅仅只是兑换幼生期战斗宠物的话，很是容易做到，花费不了多少战斗评价点，但如果想晋升到成长期，以及成熟期的话，那所需要的战斗评价点就是一个天文数字了，除非他们将入侵暴风主城的星空怪兽悉数猎杀，不然的话，根本就不可能实现。

　　所以相比起这个，还是用来兑换生命晶石、魔法技能以及紫色卓越装备道具，来得更为实际一些，可以迅速提升荆棘鸟战盟众人的战斗力。

　　不过说起战斗宠物，苏鸿倒是有些想念庸医送给自己的那头呆萌小红龙了，自从吞食了那头自称奥克特珀斯一族的恐怖星空怪兽尸体，外加吸收融合了恶魔领主基尔加丹的一只手臂之后，呆萌小红龙就陷入到沉眠之中，一直都没有苏醒。

　　看着地上那五具星空怪兽的庞大尸体，以及英雄谷四周早已难以计数的燃烧军团恶魔怪物尸体，苏鸿嘴角不由微微一翘，露出一抹会心的笑意，对于呆萌小红龙来说，这绝对是一顿无比丰盛的大餐了，只可惜它很可能要错过了。

　　仿佛是感受到了主人的心意，苏鸿脑海中蓦地响起呆萌小红龙的抗议声：“我的，统统都是我的，谁都不准抢！不过真得好困啊，主人，我还得再睡一会儿……”

　　在发出一道精神意念波之后，抵挡不住睡意的呆萌小红龙再次陷入到沉寂之中，不过苏鸿却是蓦地感受到自己胸前的刺血纹身微微一热，紧接着就看到一缕缕暗黑邪恶能量从那些星空怪兽和燃烧恶魔军团怪物尸体上逸出，倏然没入到他刺血纹身空间中那个黑幽蛋壳内，悉数被呆萌小红龙给悄然吸收掉了。

　　这一幕，整个过程，发生在瞬息之间，除了苏鸿这个主人之外，战场上其他人都没有察觉到。

　　“这家伙果然还是一如既往地贪吃啊……”苏鸿面露古怪之色，好笑地摇了摇头，同时心下颇为高兴，因为他可以清晰感受到，在吸收了大量的暗黑邪恶能量之后，呆萌小红龙估计用不了多久就可以真正苏醒了，到时候已经进入成长期的呆萌小红龙必将成为他的一大助力。

　　强自压抑住内心的兴奋激动，苏鸿刚准备继续先前的猎杀战术，却是看到曙光战盟盟主逆光迈步朝自己走来。

　　“苏鸿兄弟，先前多有得罪，还请你见谅！”曙光战盟盟主逆光很是真诚地道歉道，在看到荆棘鸟战盟轻松猎杀掉五头恐怖星空怪兽之后，他顿时甘拜下风，彻底心服口服了，也就此打消了跟荆棘鸟战盟继续作对下去的念头。

　　本来他以为凭借自己二星武者的身份，应该能够强压苏鸿一头，但现在他却是不得不低下了高傲的头颅，而在意识到自己的错误之后，他迅速改变策略，准备跟苏鸿合作了。

　　“你是想让我荆棘鸟战盟帮你们完成主宰者的试炼任务？不过这个可不在我们先前的保护协议之内。”感受到对方的诚意，苏鸿并没有直接拒绝，而是在考虑了一下后，开口说道。

　　“苏鸿兄弟，我知道这个要求有点过分了，但身为战盟盟主的你应该很清楚，想要成功满足冲出血月之城的三个基础条件可不是一件简单的事情，好不容易才获得最后战盟试炼的资格，只差那么一步就能踏足星空战场了，换做任何人肯定都不甘心就此放弃。”

　　曙光战盟盟主逆光苦笑一声，随即补充道：“作为回报，我曙光战盟愿意拿出一件银色珍稀装备，同时猎杀星空怪兽获得的战斗评价点也会一并交出来，只求能够完成主宰者发布的试炼任务。”

　　话落，只见他面露一抹肉疼之色，很是主动地将自己身上的一件，同时也是唯一一件银色珍稀装备道具拿了出来，递到了苏鸿面前。

　　苏鸿并没有接，而是开口提醒道：“你应该很清楚，这只是第一阶段的试炼任务，接下来主宰者还会发布什么剧情任务，实在难说的很，考虑到这次的剧情任务副本已然出现了异常突变，即便是我们荆棘鸟战盟也不敢保证能够顺利完成，你确定要这样做？”

　　“谢谢苏鸿兄弟提醒，不过怎么都要搏一把才行，先前由于太过优柔寡断，我已经错失了一次机会，这次可不想再错过了，银色珍稀装备确实很珍贵，但只要我们曙光战盟成功获得踏足星空战场的资格，我就有信心带着他们获得更多的银色珍稀装备！”曙光战盟盟主逆光毫不犹豫地回应道。

　　“成交！”苏鸿眼中闪过一抹赞赏之色，对曙光战盟盟主逆光的看法顿时有所改观，很是干脆地点头同意道。

　　反正这件事，对他们荆棘鸟战盟来说不过是举手之劳，并非什么难事，只需在最后时刻，将致命一击的机会让给曙光战盟的人就行，至于先前那点小过节，其实并非什么化解不可的仇怨，在逆光诚意道歉之后，心胸开阔的他自然也不会斤斤计较什么。

　　在跟厉魂打了声招呼之后，苏鸿再次出手，一下子又引来了六七头恐怖星空怪兽，凭借着布设建造得越来越多的塔防建筑，他们最终有惊无险地将那些星空怪兽一一屠戮，且帮曙光战盟成功完成了第一阶段的试炼任务。

　　不过就在苏鸿率领着荆棘鸟战盟众人，准备继续猎杀那些恐怖星空怪兽的时候，却是骇然看到暴风主城内城区轰然爆炸，无数的建筑崩塌，那头半神祇级别的恐怖星空怪兽终于冲破艾泽拉斯大陆的位面规则之力，本体成功降临，且于一瞬间就造成了极为恐怖的毁灭杀伤。

　　不仅如此，真正的神级强者恶魔领主基尔加丹不知通过何种手段，竟然也弄出一具拥有半神祇级别实力的人形分身来，从那炼狱深渊中一跃而出，狂笑着来到战场之上。

　　两大半神祇级别的强者联袂而至，顿时成了压倒战场局势的最后一根稻草，暴风主城已然彻底沦陷了。

　　但也就是在这时，人类种族最危急的时刻，英雄谷里那五座高高耸立的英雄雕塑蓦地迸发出强烈耀眼的光芒，空间能量强烈震荡，一座又一座的英雄雕塑竟是就此活了过来！

　　……


第676章 鲜血捍卫荣耀

　　暴风主城沦陷，一座座标志性的建筑在崩塌，难以计数的人类遭到屠戮，残肢碎尸满地，血流已然成河……

　　在这场史无前例的毁灭性大灾难面前，人类战士的信仰在动摇，无数普通人类居民更是充满了无助，绝望哭泣，人类种族已到了最危急的时刻，而就是在这时，暴风五英雄重新复苏了！

　　注意到英雄谷这边的变故，特别是看着那一座座屹立的英雄雕塑蓦地迸发出一道道璀璨光辉，正在逐渐复苏之后，所有人类顿时高声欢呼，心中重新燃起希望，渴盼着暴风五英雄能够再次拯救人类种族于水火之中。

　　要知道在第二次世界大战的时候，正是暴风五英雄面对如同潮水般涌来的德拉诺邪兽人大军，不惜牺牲自己，毅然封印摧毁黑暗之门，彻底切断了艾泽拉斯大陆跟外域之间的空间通道，这才使人类乃至整个艾泽拉斯大陆躲过了一场灾难浩劫。

　　也正因此，人们在暴风主城大门口，也就是英雄谷所在地，树立了五座英雄雕塑，以此来歌颂暴风五英雄的事迹，永世受到人类的爱戴和敬仰。

　　如今暴风五英雄死而复生，顿时出乎了所有了的意料，不过很快，人类军团这一边就不再多想了，而是倍感振奋，激动不已。

　　虽然想不明白已经确认牺牲的暴风五英雄为何突然间又复活了，但且不管如何，暴风五英雄此刻突然复活，出现在战场上，无疑给暴风主城的人类打了一剂强心针，而每一座英雄雕塑上铭刻的碑文更是自然而然在所有人的脑海中浮现，不知不觉就念诵出来，且声音越来越高亢激昂，并最终汇聚成一股响彻整个暴风主城的最强音。

　　大法师卡德加，种族人类，阵营肯瑞托。

　　“没有人能够如此无私地深入最黑暗且危险的战场，不管你在哪里，我们都希望你一路顺风，勇敢的流浪者。”——安东尼达斯，达拉然大法师题。

　　在所有人类充满敬意的虔诚念诵声中，卡德加的英雄雕塑真正复苏，一个苍老的人类法师英雄光影漂浮而起，傲立于天地间，随手挥动法杖，激射出一道道无比恐怖的魔法能量，将一头头正在疯狂肆虐的星空怪兽给彻底湮灭了。

　　库德兰·蛮锤，种族矮人，阵营蛮锤狮鹫骑士。

　　“我们将听到风中传来狮鹫的召唤，我们将听到战锤敲击的声音回响在山间，勇敢地面对困境吧，我的兄弟，祖先的圣堂在召唤你！”——蛮锤国王，费斯塔德·蛮锤题。

　　一头风暴狮鹫厉声长啸，盘旋升空，库德兰·蛮锤振臂怒吼，高举手中的战锤，迸发出一道道恐怖的雷电，催动坐骑，无比悍勇地冲进了星空怪兽群中。

　　达纳斯·托尔贝恩，种族人类，阵营斯托姆加德。

　　“孩子，你的经历和牺牲将永远被我们铭记，自我们光辉帝国建立之日起，英雄的鲜血便浸透了整个帝国的历史。”——激流堡公爵，索拉斯·托尔贝恩题。

　　左手盾，右手剑，达纳斯·托尔贝恩冲向那座正在疯狂喷涌且不断从中冲出一头头高阶深渊恶魔的地狱火山，毅然决然地挡在了燃烧恶魔军团主力部队的前行路线上。

　　奥蕾莉亚·风行者，种族高等精灵，阵营奎尔萨拉斯。

　　“你的心如利箭，在风中笔直地飞翔，我的姐妹，你是我们军队中最聪慧的勇士，也是我们族人中最受尊敬的领袖。”——希尔瓦娜斯·风行者，奎尔萨拉斯游侠将军题。

　　奥蕾莉亚·风行者身手迅捷，化作一道风之幻影，来到一处制高点，居高临下，弯弓搭箭，飞快凝聚出一支支强力箭矢，激射而出，将那些正在残虐吞噬普通人类居民的燃烧恶魔军团怪物给一一击杀。

　　图拉杨，种族人类，阵营白银之手。

　　“我们以鲜血捍卫荣誉，我的朋友，你是公正与美德的化身，你的名字竟是我们永远的荣耀！”——白银之手骑士团光明使者乌瑟尔题。

　　图拉杨手握圣光之锤，大踏步前行，体内激发出一道道炽烈耀眼的圣光之力，将一头头邪恶的燃烧军团恶魔怪物给统统净化掉，同时圣光之力环形扩散，笼罩全城，安慰治愈着一颗颗无助绝望的受伤心灵。

　　暴风五英雄悉数复活，并投入到暴风主城守卫战中，且一下子就改变了整个战场局势，原本已经彻底崩溃的人类兵团再次整合，并飞快重新构建了一条防守阵线。

　　“用鲜血捍卫荣耀！我们的英雄还在奋战，我们有什么理由畏惧？纵使抛头颅洒热血，也要誓死守护我们人类的主城！”

　　在暴风五英雄的带动鼓舞之下，暴风主城内的所有人类战士战吼连连，悍不畏死地迎向那些如同潮水般涌来的燃烧军团恶魔怪物，胸腔中的热血在沸腾，心中的信仰前所未有的坚定，没有人后退，更没有人逃跑，都在奋不顾身的死战。

　　就连暴风主城内那些普通的人类居民也擦干眼泪，从血与火的战场上，捡起一把把散落的兵器，投入到战场之上，或许他们并没有什么战斗力，也发挥不出太大的作用，但他们不想束手待毙，要尽自己的最大力量捍卫家园，守护自己的亲人。

　　还有孩子，则被他们拼死保护，通过地下暗道，悄悄送到了城外，且不管这场战斗的最终结果如何，孩子们不应遭受战火的洗礼，对于年幼的他们来说实在是太过残酷了，而且他们是人类未来的火种，也是人类重新崛起的希望。

　　战战战！！！

　　这是一场无比惨烈的战斗，几乎每时每刻都有成百上千的人类倒在血泊之中，但人类并没有被打垮，人类还在反抗，还在拼死反击，用实际行动证明，用鲜血捍卫荣耀绝对不止是一句空话！

　　而因为暴风五英雄的复苏，投入战场，英雄谷也就此成为这场惨烈大战的主战场，处于了风暴漩涡的最中心。

　　……


第677章 吾为王以安吾民

　　有光的地方就有暗。

　　暴风主城也不例外，就在人类兵团誓死用鲜血捍卫荣耀，浴血奋战的时候，圣光大教堂的大主教本尼迪塔斯却是彻底撕破自己的伪善面孔，带着很多已经秘密加入暮光之锤的手下，倒戈一击，直接将暴风主城的标志性建筑圣光大教堂付之一炬，然后叛逃了。

　　这一幕变故，顿时给人类阵营带来了无比沉重的打击，谁都没有想到德高望重且受人爱戴的圣光大主教竟是暮光之锤邪恶组织的首领，很多人的精神信仰顿时就此崩塌。

　　还有就是，随着时间的慢慢推移，人们不由惊愕发现暴风五英雄并非真正的复活，好像仅仅只是凝聚了那么一缕战魂，虽然发挥出来的战斗力依然无比惊人，但比起巅峰时期的暴风五英雄却是远远不如，差了不止一个层次。

　　最为不利的是，暴风五英雄的战魂正逐渐变得黯淡，其中蕴藏的魂力不断流失，估计用不了多久，不用燃烧恶魔军团和那些恐怖星空怪兽出手，暴风五英雄的战魂就会彻底消散于天地间。

　　如此一来，也证实了过往的猜测，暴风五英雄在舍身摧毁掉黑暗之门后，确实已经陨落牺牲了，现在不过是残留着一缕魂识，魂归故里，附着在那五座英雄雕塑身上，在暴风主城沦陷的危急时刻，近乎本能地守护人类罢了，并没有自己的真正意识，更不可能真正力挽狂澜。

　　很残酷，很悲伤，但这就是现实。

　　“桀桀！吓了我一大跳，如果图拉杨那几个该死家伙真正重生复活的话，那么事情就大为棘手了，所幸这不过是那几个家伙的一缕残魂罢了，不足为惧！”恶魔领主基尔加丹弄出来的那具人类分身，怪笑连连，眼中不由闪过一抹兴奋残虐之色，历经上千年的时间，在连续失败了好几次之后，它终于要将暴风主城这个人类信仰之地给彻底摧毁掉了。

　　不仅如此，在占据人类暴风主城之后，它的一系列邪恶计划也可以顺利实施了，用不了多久，它的本体就能彻底突破位面规则之力，真正降临到艾泽拉斯大陆，到时候拥有神级力量的它率领着自己的燃烧恶魔军团，必将以无可阻挡之势，彻底攻陷艾泽拉斯大陆。

　　“基尔加丹，别忘了我们先前的约定，等暴风主城沦陷，你的本体真正降临，你也要兑现承诺，帮忙开启众神埋骨地才行。”那头异常恐怖狰狞的半神祇级别星空怪兽发出一道精神意念波，说道。

　　“放心好了，我们恶魔一族最重承诺，而我身为恶魔领主更加不会出言反尔，再说了，我们的目标并不冲突，要知道我对那封禁万古岁月的众神埋骨地同样很感兴趣，想要一探究竟！”恶魔领主基尔加丹眼珠子一转，眼眸深处闪过一抹稍纵即逝的狡黠之色，故作豪爽地痛快应道。

　　想要真正占据暴风主城，以及日后彻底攻陷艾泽拉斯大陆，还得依靠这些来自异位面的星空怪兽才行，所以它并不打算就此撕破脸。

　　还有就是，虽然存有私心，但它倒也没有说谎，确实对那众神埋骨地很感兴趣，不介意顺手帮这些星空怪兽一把，然后趁机搜刮点好处。

　　在达成共识之后，恶魔领主基尔加丹那具人类分身狞笑一声，一个瞬移，就来到了图拉杨的英雄战魂身边，右手暗黑邪恶能量疯狂涌动，蓦地一拳轰向图拉杨的面门，表现得无比强势。

　　见状，奥蕾莉亚等其他四个英雄战魂纷纷赶过来救援，集合五人之力，对着恶魔领主基尔加丹发起了猛烈的围攻。

　　“桀桀！就凭你们也想挡住我？！”恶魔领主基尔加丹阴狠怪笑连连，如果暴风五英雄拥有巅峰战力的话，它自然不敢如此托大，但仅凭一缕残魂，却还不被它瞧在眼里。

　　果然，只见恶魔领主基尔加丹周身涌动着无比恐怖的恶魔火焰，竟是以一己之力，力压暴风五英雄，虽然还没有取得绝对的上风，但明眼人都看得出，仅以一缕残魂应战的暴风五英雄已经支撑不了多久了。

　　“怎么会这样？难道说今天注定是我人类的末日？！”

　　暴风主城的人类兵团眼中不由闪过一抹绝望之色，虽然他们有捍卫人类荣耀的决心和勇气，也不畏惧死亡，但一股深深的无力感却是自他们心底涌生，完全看不到任何逆转局势的希望。

　　不过就在这时，他们的国王，也是人类种族的真正首领，瓦里安·乌瑞恩手握滴血大剑，出现在了战场上。

　　“滴答！滴答！！”

　　猩红的鲜血顺着剑尖不断流淌，其中有敌人的，也有他自己的，只见他步履沉重，全身铠甲已经支离破碎，露出一道道恐怖的伤痕，就连手中附加着神之祝福的大剑也出现了明显的豁口，由此可见他先前经历了一场多么惨烈的血战。

　　“国王大人！”

　　看到这一幕，暴风主城的人们眼眸顿时红了，很多人禁不住潸然泪下，痛哭出声，因为他们知道瓦里安国王身先士卒，一直战斗在战场最前线，如果不是瓦里安国王扛住了大部分恐怖星空怪兽的攻击，暴风主城说不定早就陷落了。

　　而现在看到深受他们敬爱的瓦里安国王重伤垂危，在场所有人的心顿时揪紧了，感到无比的悲痛。

　　“呵呵，放心，我没事，倒是你们……”瓦里安国王眺望了一眼血火纷飞的暴风主城，心中不由充满了愧疚之色，身为国王的他不能保护好自己的子民，再没有比这更为令他痛心的事情了。

　　不过很快，他就挺直胸膛，迎着人们的关切目光，洒然一笑，大踏步前行，冲向已经取得了绝对上风的恶魔领主基尔加丹。

　　吾为王以安吾民，既然没有尽到守护你们的责任，就请让我陪你们战斗到最后一刻吧！

　　下一刻，瓦里安国王手中的残缺大剑蓦地迸发出璀璨耀眼的光辉。

　　……


第678章 我是人类（上）

　　“苏老大，战局好像有些不妙啊，暴风五英雄只是一缕残魂，能够发挥出来的战斗力有限，而国王瓦里安的战斗力虽然十分恐怖，但在先前的守卫战中，一个人扛住重压，承受了太多的伤害，并不在巅峰战斗状态，现在不过是在勉力强撑罢了，估计也坚持不了多久。”

　　“恶魔领主基尔加丹实在是太恐怖了，仅凭一人就扛住了国王瓦里安和暴风五英雄的联手攻击，而这还只是它的一具分身而已，如果是真正本体降临，又该多么恐怖？！”

　　“关键是随着时间的慢慢推移，暴风五英雄身上的光芒已越来越黯淡，估计用不了多久，就会彻底消散，到时候仅凭国王瓦里安一人很难挡得住恶魔领主基尔加丹！”

　　“别忘了，还有那些恐怖的星空怪兽，特别是天空中那头半神祇级别的星空怪兽很快就要将暴风主城彻底攻陷了，一旦让它们腾出手来加入战团，那么这一战就没有任何悬念了。”

　　荆棘鸟战盟众人议论纷纷，不断分析推理着战局的走向，而最终的结果却是令他们无比悲观，完全看不到任何的希望。

　　苏鸿神色凝重，并没有多说什么，但他跟荆棘鸟战盟众人的看法一致，心里很是清楚，除非有奇迹出现，否则的话，暴风主城的沦陷就已成定局了。

　　奇迹真得会出现吗？

　　苏鸿微微苦笑摇头，在他看来，其实暴风五英雄雕塑重生复苏，本身就算是一个奇迹了，但即便如此，也仅仅只是挽回了一点局面，却无法真正力挽狂澜，挽救暴风主城于水火之中。

　　最主要的是，燃烧恶魔军团和异位面星空怪兽两股强大势力联手之下，整体战斗力实在是太恐怖了，已经完全压倒了暴风主城，而艾泽拉斯大陆极其广袤辽阔，即便其他种族以及各方势力得到消息，想要赶来支援，也来不及了。

　　“苏鸿，现在暴风主城，特别是英雄谷已经成为风暴漩涡的最中心处，我们荆棘鸟战盟应该考虑撤退了，不然的话，等战局彻底崩坏，想走也来不及了。”厉魂眼中锐利光芒闪烁，冷静分析道。

　　虽然他们已经将塔防流战术的真正威力给充分发挥了出来，即便是猎杀星空怪兽也不在话下，但那是在暴风主城战局还没有彻底崩溃的前提下，燃烧恶魔军团和异位面星空怪兽的主力部队都没有特别关注他们荆棘鸟战盟，这才给了他们喘息立足的机会，而一旦战局彻底崩坏，仅凭英雄谷的塔防建筑想要抵挡住燃烧恶魔军团和异位面星空怪兽主力部队的冲击，根本就不现实，也不可能。

　　看到苏鸿陷入到沉默之中，并没有立马回应，厉魂忍不住补充提醒了一句，“苏鸿，人类主城陷落，大量无辜平民被屠杀，谁的心里都不好受，但我们毕竟是外来者。”

　　“外来者吗？”苏鸿微微苦笑，脑海中不由浮现出神使薇薇安、1047编队兽人曼巴等一个个熟悉的面孔，本来他以为大家以后再也没有任何交集了，但现在他却是重新来到了艾泽拉斯大陆，身为外来者的他真得能够置身事外吗？

　　还有就是，看看拼死守护自己子民的国王瓦里安，即便只是一缕残魂也要出战的暴风五英雄，以及那一个个用生命和鲜血来捍卫人族荣耀的战士和平民，谁说剧情任务副本中的土著居民就没有自己的情感？

　　不过苏鸿并没有感情用事，而是深吸一口气，强自压抑住内心的冲动，点头同意了厉魂的提议。

　　因为他知道厉魂的提议才是最为明智的，而他身为战盟盟主总不能一时意气用事，将战盟所有人都陷入到绝境之中，那样的话，就太不负责任了。

　　有所决定之后，苏鸿不再犹豫，果断带着荆棘鸟战盟众人撤出了英雄谷，虽然就此遗弃大量的塔防建筑，很是有些可惜，但相比起此战的收获以及赚取到的大量战斗评价点，这些塔防建筑已经绝对物超所值了。

　　见状，联合战盟的逆光等人也长舒一口气，还真怕荆棘鸟战盟铤而走险，继续留在英雄谷，那他们就要面临两难的抉择了。

　　而就在苏鸿带着众人毅然离开英雄谷的时候，血杀会魔狱军团和青羽盟青鸾军团也从各自驻扎防守的区域退了出来，明显看到战局已然彻底崩坏，准备先行撤退了。

　　由于燃烧恶魔军团和异位面星空怪兽的主力部队都将注意力放到了暴风主城那些还在顽强抵抗的人类兵团上面，所以不管是苏鸿等人，还是魔狱军团和青鸾军团都没有遭受到太大的阻力，很顺利就成功突围出去了。

　　而在彻底脱离战场并来到一个相对安全的地方之后，血杀会魔狱军团的人竟是调转方向，直奔荆棘鸟战盟众人而来，只见魔狱军团长魔龙飞临而至，漂浮在半空中，居高临下，冷笑道：“臭小子，没想到你还活着，且将那帮废物给收编了，但这并不能说明什么，因为蝼蚁终归是蝼蚁，即便再怎么苦苦挣扎都没用，早晚还是难逃一死。”

　　不过话语虽然充满了不屑讥嘲之意，但魔龙此刻的心情却是颇为羞恼，怎么都没有想到荆棘鸟战盟的人竟然真得在英雄谷成功立足了，要知道当初在选择驻扎协防区域的时候，他们魔狱军团都不敢随随便便进驻英雄谷，而荆棘鸟战盟却是做到了这一点，无形中强压了他们魔狱军团一头。

　　还有就是，在看清英雄谷那边的如林塔防，特别是一座座神圣守护塔的数量之后，他心中就更为懊恼了，因为单单只是布设建造那些塔防建筑所耗费的战斗评价点，就已超过了他们魔狱军团的战果总和，这让他简直难以忍受，倍感恼火。

　　闻言，苏鸿淡淡一笑，完全懒得予以理会。

　　见状，魔龙眼中闪过一抹戾气，想要直接将苏鸿连带着荆棘鸟战盟给抹杀掉了，不过就在他准备动手的时候，耳边却是蓦地响起主宰者那冰冷无情的提示音，“暴风城陷落，战盟最后试炼第一阶段任务就此终止，没有完成任务目标的战盟已丧失踏足星空战场的资格，而没有完成个人猎杀任务的试炼者予以抹杀。”

　　顿了一顿，主宰者继续说道：“战盟最后试炼第二阶段任务即刻开启，任务目标，不惜一切代价，粉碎燃烧恶魔军团和异位面星空怪兽的阴谋！”

　　……


第679章 我是人类（下）

　　“战盟最后试炼第一阶段任务就这样终结了？！”

　　随着战局彻底崩坏，暴风主城的陷落已成定局，众人心中都已隐隐有所猜测了，但在真正听到主宰者那冰冷无情的宣告音之后，各大战盟的人心情却是五味杂陈，十分的复杂。

　　特别是那些没有顺利完成第一阶段试炼任务的战盟已然彻底丧失了踏足星空战场的资格，心情自然是无比的沮丧郁闷，要知道战盟试炼资格只有一次，失败了就没有下一次的机会了，他们如果想要踏足星空战场，只能解散现有的战盟，重新组建一个战盟，等同于从头再来，内心里肯定有些难以接受。

　　魔狱军团长魔龙的面色也颇为难看，虽然他们魔狱军团早已成功踏足星空战场，根本就不在乎这所谓的试炼资格，但考虑到这次剧情任务副本的突变，以及主宰者很可能会给予的丰厚任务奖励，却是令他大感心动，很想一举将这次的剧情副本任务奖励拿到手。

　　只不过令他大感郁闷的是，他还是有些低估这次战盟试炼任务的难度了，出现了诸多意外变故，以致他们魔狱军团最终只有三个实力最为强悍的战盟成功完成了主宰者发布的试炼任务，至于其他七个战盟却是已经被淘汰了，丧失了继续第二阶段试炼任务的资格。

　　而在想到苏鸿率领的荆棘鸟战盟不仅成功完成了主宰者发布的试炼任务，且趁机获得了大量的战功和战争物品资源之后，他的心情就更为郁闷了。

　　“臭小子，我突然有些明白贪狼星主那家伙为何要处处针对你了，因为像你这种没有自知之明的蝼蚁实在是太招人厌恶了，现在即便没有贪狼星主那家伙的嘱托，我也决不会让你活着离开这次的死亡之周恐怖剧情任务副本！”魔狱军团长魔龙森冷说道，抬手间一团充斥着毁灭气息的冰火魔法球蓦地凝聚而出，就待将苏鸿给灭杀。

　　“魔龙，住手！难道说你真以为我青羽盟的庇护令只是一句空话不成？！”不远处的青鸾军团长树妖迅速来到场中央，挡在了苏鸿身前，面色有些难看地说道。

　　虽然对王子羽老大的决定有些疑惑不解，也并非真心实意想要庇护苏鸿的荆棘鸟战盟，但且不管如何，如果任凭魔龙当着所有人的面，将苏鸿给击杀掉的话，那他们青羽盟肯定会颜面大损，而这可不是他想要看到的。

　　闻言，魔狱军团长魔龙嘴角露出一抹淡淡的讥嘲之意，随手将手中已经凝聚成形的恐怖冰火魔法球给重新湮灭了，并没打算强行出手，反正这次试炼任务还没有结束，他有的是机会虐杀苏鸿，不用急在这一时。

　　还有就是，他心里清楚得很，树妖也并非真心实意地想要庇护苏鸿，只是想要维护下青羽盟的面子罢了，所以他没必要招惹一些不必要的麻烦，现在就跟青鸾军团的人发生高烈度冲突。

　　“臭小子，就让你这只该死蝼蚁再多活一段时间就是了，至于第二阶段的试炼任务你是不用想了，就凭你们荆棘鸟战盟那点孱弱实力，也想粉碎燃烧恶魔军团和异位面星空怪兽的阴谋？简直就是痴人说梦！”魔狱军团长魔龙肆意讥嘲道。

　　“实力孱弱吗？”苏鸿嘴角微微一翘，在自身实力确实不如人的情况之下，他并不打算逞口舌之利，跟对方争辩什么，但他却也不会任人欺辱。

　　只见他抬手指向英雄谷所在的方向，指向那一座座如林塔防，无需多言什么，在场众人却是已经明白了苏鸿的意思。

　　这就是一记响亮的耳光！

　　刚刚组建成立不久的荆棘鸟战盟确实还处于起步发展阶段，整体实力还比较弱，但却成功驻守英雄谷，并赚取了大量的战功和战争物品资源，而魔狱军团的实力虽然无比强悍，但却悄悄避开了英雄谷，且在第一阶段试炼任务中连连受挫，两相对比，高下立判！

　　“该死的臭小子，就凭你一个尚未成功踏足星空战场的普通试炼者也敢瞧不起老子？！”魔狱军团长魔龙面色铁青，勃然大怒，但却刻意忽略了先前一直都是他在肆意挑衅的事实。

　　而就在他激发出三星武者的恐怖威压，想要逼迫着苏鸿当众出丑，好挽回面子的时候，却是惊愕看到苏鸿竟是如离弦之箭般，带着股一往无前的惊人气势，冲向远处血火纷飞的战场。

　　“我是人类！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，果断重返战场，虽然他只是一名外来者，跟艾泽拉斯大陆的居民其实并没有太大交集，而理智也不断告诉他，在暴风主城陷落已成定局的情况之下，重返战场无疑是一个很愚蠢的决定，但不知为何，看着暴风主城上下悍不畏死，前赴后继，不惜用生命捍卫荣耀的举动，他体内的热血却是在不断地沸腾激荡，战意更是飙升到了极点，很难真正做到袖手旁观。

　　苏鸿并没有妄想能够力挽狂澜，进而改变战局，但身为一名有血性的人类，他想要在暴风主城被彻底攻陷之前，能够尽自己所能做些事情。

　　或许这样的举动，在其他试炼者眼中很是愚蠢，但苏鸿并不在乎，且不管对与错是与非，只要自己问心无愧就好。

　　“哈哈，蠢货一个，死亡之周恐怖剧情任务副本里的人物就跟现实世界虚拟网络游戏里那些NPC一样，说白了，不过是一堆空洞的数据罢了，而那家伙竟然头脑一热，重新冲回战场之中，实在是笑死老子了！”魔狱军团长魔龙微微一怔，而随机反应过来的他顿时戏谑大笑起来，不过就在他还想肆意讥嘲几句的时候，却是愕然看到有更多的人站了出来，紧紧跟在苏鸿的后面，冲向战场。

　　“苏老大，等等我，哥们我可不想被1047编队的兄弟们看轻了！”坦克肩扛着那根无比粗壮的法杖，大踏步冲上前去。

　　“苏鸿老弟，我们刺血战队的一帮老弟兄也不是怂货，既然战，那就战，我们一起并肩战斗！”李大雷和楚歌等人相视一笑，随即豪爽大叫道。

　　“确实很愚蠢，十分危险，且没有任何的回报，但算我一个！”厉魂微微摇头，但眼中却是闪过那么一抹亮芒，暂时将理智抛到一边，毫不犹豫地迈步走上前去。

　　还有荆棘鸟战盟中很多人也纷纷响应，看都不看身旁面色铁青的魔狱军团长魔龙，大笑着冲上前去。

　　……


第680章 大灾变（上）

　　“这帮该死的蝼蚁，本打算亲手将他们一一碾碎，但既然这帮蠢货主动送死，倒也可以省却我的一番手脚了。”魔狱军团长魔龙面色阴沉似水，心中已然恼怒到了极点，森冷说道。

　　真得是蠢货吗？

　　除了魔狱军团的人响应魔龙老大的话，发出阵阵哄笑讥嘲声之外，在场其他的试炼者却是陷入到沉默之中，神情若有所思，虽然他们同样很不理解苏鸿的举动，但苏鸿展现出来的号召力却是令他们大感震惊，明知是送死，荆棘鸟战盟的人却义无反顾地跟上前去，这可不是谁都能做到的，考虑到苏鸿并没有要求荆棘鸟战盟的人如此做，以及其中很多人都是新晋战盟成员，甚至发生过内讧事件，就更为难得了。

　　“怪不得王子羽老大如此赏识这小子，确实有些令人看不透啊……”遥望着苏鸿的背影，青鸾军团长树妖眼中闪过一抹复杂之色，隐隐有些后悔自己先前的一些举动，但在想到此次进入艾泽拉斯大陆副本的终极任务之后，他脸上的神情顿时重新变得冷漠起来，不再关注苏鸿的生死，反正王子羽老大交代的任务是牵制血杀会魔狱军团，至于苏鸿的荆棘鸟战盟主动送死，那就跟他无关了。

　　就在这时，苏鸿已经重返暴风主城战场，手持熊熊燃烧的沸血战矛将一头高阶恶魔卫士钉死在地上之后，他若有所觉，不由回头看了一眼，在看清荆棘鸟战盟众人竟是纷纷跟上前来之后，他顿时露出一抹苦笑，微微摇头。

　　先前他之所以果断弃守英雄谷，就是为了众人的安危着想，这才带着众人撤离到一个相对安全的地方，如今只是他的个人行动，却是没有想到整个战盟竟是都跟来了，实在有些出乎他的意料，也令他大为感动。

　　“苏老大，我们也是人类，我们一样有血性！”坦克等人大踏步追上前来，相继站到苏鸿身后，打定主意要跟苏鸿一起并肩战斗了。

　　“好，那就一起为了人族的尊严而战！”苏鸿本就是杀伐果决之人，在飞快思索了一下后，随即痛快点头应道，并没有强令坦克等人回撤。

　　在顿了那么一顿之后，他补充提醒道：“不过你们心里要清楚一点，暴风主城陷落几乎成为定局，已无可逆转，所以没必要死拼，只要竭尽自己所能，做到问心无愧就好，我允许你们参战，但却不希望你们死在这里。”

　　话落，苏鸿迅速发布出一道道战斗指令，将整个荆棘鸟战盟的人悉数调动起来，前往暴风主城内城区的各个密道口进行协防，好帮助那些幸存的孩子逃离战场。

　　如今主战场已经转移到了暴风城外的英雄谷，暴风主城内城区相对空虚，只有那些低阶恶魔在城里扫荡，肆意虐杀普通的人类居民，所以只要荆棘鸟战盟众人足够小心谨慎，应该不会有什么太大的生命危险。

　　还有就是，在暴风主城陷落已成定局的情况之下，猎杀燃烧军团恶魔怪物，甚至是星空怪兽，其实都没有太大的意义了，再加上他们荆棘鸟战盟不足百人，在这样的大型攻防战中能够发挥的作用实在有限，所以与其如此，倒不如做点更为有意义的事情，尽可能多地帮助那些幸存孩子逃离，从而保留人类的火种。

　　“哈，我当这帮家伙要慨然赴死呢，谁曾想不过是去猎杀几头孱弱不堪的低阶恶魔罢了，真是一帮伪善的家伙！”魔狱军团长魔龙在看清荆棘鸟战盟众人的动向之后，不由哑然失笑，开口讥嘲道。

　　先前被苏鸿连续几次打脸，搞得很没面子的他早就憋了一肚子火，现在终于被他找到反击的机会，自然不肯轻易错过。

　　不过就在他正准备肆意讥嘲一番，好发泄下心中恶气的时候，却是惊骇看到战场中的苏鸿蓦地发出一声战吼咆哮，悍然发动神灵武士的牺牲大招奥义，腾跃而起，化作一道快到极致的人形光影，笔直冲向半空中那头无比恐怖狰狞的半神祇级别星空怪兽。

　　“这……”硬生生将已经涌到嘴边的嘲讽话语给重新吞咽回肚子里，魔狱军团长魔龙郁闷得几欲吐血，感觉那苏鸿就像是在跟他故意作对一样，以致向来高高在上的他此刻却是如同跳台小丑般，搞得很是丢脸没有面子。

　　不过在想到什么之后，他不由阴冷一笑道：“不自量力的蝼蚁，顶多也就是二星武者的战力，竟然也敢主动挑衅半神祇级别的星空怪兽？真是活得不耐烦了，我倒要看看你是怎么死的！”

　　话落，没过多久，在场众人在大感震惊的同时，神色也变得无比古怪起来，因为魔狱军团长魔龙好像又被打脸了……

　　只见魔狱军团长口中的“蝼蚁”，也就是苏鸿，在跟那头半神祇级别星空怪兽碰撞到一起的瞬间，竟是直接一拳将那头身躯异常庞大狰狞的星空怪兽自半空中轰落到地面上。

　　这一幕顿时震惊全场，就连正在激战中的国王瓦里安等人也是微微一怔，以致整个暴风城主战场都出现了那么一瞬间的凝滞。

　　“该死的臭小子，你竟然没死？难道说你不光击杀了逐日者凯尔萨斯那个卑劣的家伙，就连那头半神祇级别的恶心触手怪也死在了你的手上？这怎么可能？！”恶魔领主基尔加丹在看清苏鸿的模样之后，不由面露一抹难以置信之色，忍不住失声惊叫起来。

　　想当初，中了逐日者凯尔萨斯阴谋且被封魔咒印封禁束缚的它唯恐被那头恐怖触手怪吞噬自己的本源力量，不惜本体遭受到强烈的反噬，毅然斩断自己的一条恶魔手臂，果断逃离了。

　　而在它看来，仅凭苏鸿等人根本就不可能是那头恐怖触手怪的对手，但谁曾想苏鸿竟然还活着，实在是大为出乎它的意料。

　　虽然有些难以置信，但如此一来，却是能够解释得通那头半神祇级别的触手怪为何突然间就销声匿迹，再也没有在艾泽拉斯大陆出现过了。

　　而恶魔领主基尔加丹的话，顿时再次引爆全场，一时间所有人都把注意力放到了苏鸿身上。

　　不过对此，苏鸿却是直接无视掉了，没有什么太大的感觉，他重返战场可不是为了出风头，而是想尽自己所能为暴风主城的人类做些事情。

　　“十秒！只有十秒！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，不等那头被打懵了的半神祇恐怖星空怪兽起身，整个人已经极速下坠，再次冲上前去。

　　……


第681章 大灾变（中）

　　“炎爆！”

　　苏鸿战吼咆哮，带着一往无前的惨烈气势，悍然直扑那头无比狰狞恐怖的星空怪兽。

　　虽然他心里很清楚，即便他激活使用泰坦力量护腕附带着的泰坦之力技能，也很难真正击杀一头半神祇级别的星空怪兽，甚至可以说没有任何可能性，但十秒的时间已足够他做些事情，并将那头半神祇级别星空怪兽的注意力和仇恨拉扯到自己身上，好尽可能拖延下局势，为正在帮忙那些幸存孩子逃离战场的厉魂等人多争取一些时间。

　　就看到一道道魔血战纹被瞬间激活，一股股元素火焰之力更是自他的体内疯狂涌现，并最终跟泰坦之力融合到一起，形成一股极为强绝的狂暴力量，奔涌向苏鸿的左拳。

　　“果然是这样！”

　　在先前激活使用泰坦力量护腕的时候，他就发现泰坦之力竟是能够自动抽取融合他体内的力量，令他颇为惊异，而此次主动施展炎爆技能，顿时再次验证了他心中的猜测，魔血战纹中蕴藏的狂暴力量还好些，但他体内的元素火焰之力却是被那泰坦之力彻底激发了出来，从而使炎爆技能的威力飙升到了一个极为恐怖的地步。

　　要知道炎爆技能威力的大小，不光跟他真正领悟掌控的魔血战纹数量有关系，还跟他体内的元素火焰之力强弱有着很大关系，而自从火源晶核彻底碎裂之后，他体内的元素火焰之力就骤然大减，在很长一段时间，成为制约他炎爆技能威力的短板，但如今在泰坦之力的激活之下，元素火焰之力竟是发生了他难以理解的奇妙变化，威能大大增加，连带着炎爆技能的威力也随之大幅飙升。

　　眼中闪过一抹惊喜之色，但苏鸿却是来不及细想个中究竟了，抢在泰坦之力十秒持续时间结束之前，再次一拳轰出，而这一拳远比先前那一拳更为狂暴，更为强绝。

　　“砰”的一声爆响，一团巨大的血花爆出，喷溅四射，而那头半神祇级别恐怖星空怪兽惊天动地的惨叫声也随之响彻整个战场。

　　“吼吼！”

　　那头半神祇级别的恐怖星空怪兽眼中凶芒爆闪，嘶吼咆哮连连，已然出离愤怒了，先是莫名其妙地被人从半空中击落，然后紧接着自身更是遭受到了重创，顿时彻底激发了它的凶性。

　　只见它那恐怖狰狞的庞大身躯蓦地一跃而起，一道黑幽光芒闪过，身上那个被轰爆的血洞飞快蠕动，大量的新生肌肉组织生长出来，几乎瞬息间就恢复如初。

　　而修复好身上的伤势之后，它那双猩红的眼眸迸发着残虐的凶芒，牢牢锁定住了苏鸿的身影，然后疯狂朝苏鸿扑击过去，而在它的率领下，天空中其他的恐怖星空怪兽也纷纷围追堵截，截断了苏鸿的前后退路。

　　见状，苏鸿微微苦笑摇头，半神祇级别星空怪兽的生命力实在是太强大了，即便泰坦之力技能威力很是强大，却依然很难对其造成什么实质性的杀伤，不过好在他已经成功吸引牵扯了那些星空怪兽的仇恨注意力，已然达成了自己的最初目的。

　　“凤翼天翔！”

　　没有任何的犹豫，苏鸿在一击得手之后，飞快激活使用另外一件银色珍稀装备道具迷失魔铠，整个人化作一头火焰凤凰，极速奔往英雄谷所在的方向。

　　“该死的人类蝼蚁，你逃不了！”那头吃了个大亏的半神祇级别星空怪兽怒吼咆哮，连续瞬移，疯狂追击苏鸿，誓要将苏鸿给碎尸万段。

　　不过就在它临近英雄谷的时候，漫天的金色箭雨却是激射而至，一张张魔法凝聚的大网更是当头朝它罩来，顿时打了它一个措手不及。

　　“该死的人类蝼蚁，你以为仅凭这些垃圾塔防就能阻挡本尊？！”那头半神祇级别恐怖星空怪兽发出一道饱含愤怒的嘶吼咆哮，周身幽芒闪烁，不知通过什么办法，竟是轻易间就将那些神圣守护塔激射出来的强力箭矢给统统湮灭了，而那些魔法元素塔激发出来的诱捕大网更是刚一凝聚成形，还没有张开，就被它那恐怖狰狞的庞大身躯给悉数崩碎了。

　　“确实无法阻挡，但你身后的那些家伙就不一定了！”苏鸿轻笑一声，对这一结果早就有所预料，而他之所以明知如此，还把其引到英雄谷，不过是想发挥下那些塔防建筑的剩余价值，尽可能多猎杀几头普通星空怪兽罢了。

　　要知道为了建造这些塔防建筑，他们荆棘鸟战盟可是耗费了数百万的战斗评价点，虽然早已收回成本，赚取了大量的战功，但如果能够趁机多猎杀几头星空怪兽的话，也算是一个额外惊喜了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　地面上如林塔防建筑再次激射出漫天金色箭雨，这一次攻击的目标换做了其他的普通星空怪兽，再加上一张张诱捕大网，几乎一瞬间，就猎杀了五头星空怪兽。

　　“一百五十万战斗评价点到手！”苏鸿眼中闪过一抹笑意，除了又赚取到大量的战斗评价点外，在英雄谷的如林塔防建筑牵制之下，主战场上暴风主城人类兵团的防守压力也会减轻许多。

　　当然了，这并不能改变整个战场的局势，暴风主城的陷落更是已成定局，但这已经是苏鸿的能力极限，他也只能做这么多了。

　　还有就是，估计用不了多久，英雄谷的塔防建筑就会被那些恐怖星空怪兽给彻底摧毁，不过这都无所谓了，刚好可以借此再继续拖延一段时间。

　　而就在苏鸿趁着凤翼天翔技能持续时间还没结束，想要尽可能再吸引牵扯下那头半神祇级别星空怪兽的仇恨注意力，好多争取点时间的时候，他的眼睛突然一花，一个魁梧伟岸的人类身影蓦地挡在了他的身前，并挥动手中大剑，迎向那头暴怒不已且疯狂扑击过来的半神祇级别星空怪兽。

　　此人，赫然是人族领袖国王瓦里安。

　　……


第682章 大灾变（下）

　　“瓦里安前辈？！”

　　在看清帮自己挡下那头半神祇级别星空怪兽的人影之后，苏鸿不由微微一怔，而随即反应过来的他眼中顿时闪过一抹难掩的悲伤之色，心中已隐隐猜测到了什么。

　　本来他之所以拼命吸引牵扯那头半神祇级别星空怪兽的仇恨注意力，除了帮厉魂等人尽可能多争取些时间外，也有替国王瓦里安和暴风五英雄等人减轻压力的用意，毕竟恶魔领主基尔加丹的实力实在是太过恐怖了，如果再有一头半神祇级别恐怖星空怪兽加入战团的话，那么整个战局很可能立马就会彻底崩坏。

　　但出乎苏鸿意料的是，就在他已成功吸引那头半神祇级别星空怪兽的仇恨注意力，且准备将其给引走的时候，国王瓦里安却是突然挡在了他的身前，那是不是意味着另外一方主战场……

　　果然，随着苏鸿转头注视，就看到不远处那方主战场已出现重大变故，暴风五英雄的一缕残魂在如此高强度的对战中，终是承受不住，彻底碎灭了，而其凝聚而出的英雄光影也随之崩碎，化作漫天的光点，自暴风主城上空洋洋洒洒飘落，没入到这片他们矢志不渝守护的人类土地之中。

　　与此同时，英雄谷那五座高大雄伟的英雄雕塑也轰然崩塌，溅起满地的尘土。

　　见状，战场残存的人类战士眼眶顿时红了，当刀剑加身的时候，他们没有哭，当身边战友和亲人一个个倒下的时候，他们没有哭，但此刻他们却是再也难以遏制内心的悲伤情绪，滚滚热泪自他们的面颊肆意流淌。

　　苏鸿微微沉默，虽然他早就预料到了结局，但却没有想到这一幕竟是来得如此之快。

　　但也就是在这时，国王瓦里安再次挺身而出。

　　“无需太过悲伤，其实能够跟他们一起并肩战斗本身就是一种荣耀！”

　　“我坚信，不久的将来，在这方所有人挚爱的热土，会有更多的英雄人物涌现而出。”

　　“我坚信，终有一天，人类会再次捍卫荣耀和尊严，光复暴风主城。”

　　“我坚信，人族的传承绝对不会就此灭绝。”

　　“我坚信，人族无敌！”

　　国王瓦里安厚重深沉的声音响彻整个战场，向战场上所有的人类战士传递出一股无比坚定的信念，而他本人则迈步虚空前行，手中的残破大剑蓦地绽放出耀眼夺目的光芒，迸射出一道惊天动地的剑芒，一下子就将那头疯狂扑击过来的半神祇级别星空怪兽劈斩为了两半。

　　“吼吼！”

　　那头半神祇级别星空怪兽惊恐大叫，疯狂后退，周身涌动着强烈的幽芒，好不容易才将自己的身体重新融合为一体，极为怨毒地死死锁定着半空中的国王瓦里安，但却是再也不敢贸贸然出击了。

　　“桀桀！不过是强弩之末罢了，估计都不用我出手，很快你的身体就会彻底崩解了。”恶魔领主基尔加丹阴测测怪笑，眼中狡黠光芒闪烁，同样没有冲上前去，不想在这个时候跟已经豁出一切的国王瓦里安殊死一搏。

　　对于恶魔领主基尔加丹的讥嘲，国王瓦里安淡淡一笑，并没有进行任何回应，而是转头看向苏鸿，真诚感谢道：“如果我没有猜错的话，你应该就是月神艾露恩大人神谕中曾经提及的苏鸿小兄弟了，身为外来者，你先是挽救了艾泽拉斯大陆一场浩劫，然后这次又舍身为我暴风主城而战，相信艾泽拉斯大陆各大种族都会感念你的行为，多余的感谢就不多说了，这是我的一点谢意，还请收下。”

　　话落，只见一道很有灵性的银色流光飞逸而出，很是不舍地绕着国王瓦里安飞舞了好几圈之后，这才飞落到苏鸿的手中。

　　“苏鸿小兄弟，这是一枚狼魂令牌，其实并非什么宝物，但却是我最为珍视的东西，希望你能代为保存，或许有一天你会用得到也说不定。”国王瓦里安眼中闪过一抹睿智光芒，仿佛看透未来，隐隐预测了什么，在深深看了苏鸿一眼，微笑点头致意后，随即掉转过身，挥动手中大剑，主动迎向恶魔领主基尔加丹，看样子是打算拼死一战了。

　　“瓦里安前辈，在我的家乡有句俗语，说的是留得青山在不愁没柴烧，其实你没必要决死一战，完全可以以退为进，等日后重整旗鼓，再统帅人类大军来光复暴风主城。”感受到国王瓦里安身上那股决死意志，苏鸿忍不住开口劝说道，不想看到国王瓦里安这样至情至性的英雄人物陨落在这方战场上。

　　闻言，国王瓦里安身体微微一顿，但随即头也不回地洒然大笑道：“谢谢苏鸿小兄弟的提醒，不过我相信人族从不缺少英雄，没了我，人族一样会重新崛起，最重要的是，我的子民都在这里，身为国王的我既然没能尽到守护他们的责任，那么且不管如何，怎么都要陪着他们走完这最后一程才行！”

　　“我明白了！瓦里安前辈，您多珍重，后会……无期！”苏鸿本就是果决之人，受到国王瓦里安的豪情感染，他也不再婆婆妈妈，珍而重之地收好那枚狼魂令牌，然后通过胸前刺血纹身，果断给厉魂等人下达了在神魔祭祀像旁集结的命令，准备彻底脱离暴风主城战场了。

　　如今暴风主城的陷落已成定局，再也无可挽回，而他也已做了自己能做的一切，再不离开的话，等国王瓦里安也陨落之后，那么他们荆棘鸟战盟就再也走不了了。

　　“该死的人类蝼蚁，想跑？没那么容易！”接连受到重创的那头半神祇级别星空怪兽嘶吼咆哮，疯狂朝苏鸿扑击过去，想要将苏鸿撕成粉碎，一泄心头之恨，不过也就是在这时，一道恐怖剑芒却是朝它劈斩过来。

　　“哈哈，你们的对手是我！”国王瓦里安大笑一声，豪情勃发，在一剑逼退那头半神祇级别星空怪兽之后，竟是一个瞬移，又主动来到恶魔领主基尔加丹的身边，与之大战起来。

　　以一敌二，拼死一战！

　　“国王万岁！人族无敌！”

　　在国王瓦里安的鼓舞感染之下，虽然明知道最后的结局是什么，但战场上幸存的人类战士却是笑着抹干眼泪，纷纷高举手中刀剑，奋力振臂挥舞，然后紧跟他们敬爱的国王瓦里安步伐，发起了最后一波冲锋攻击。

　　……


第683章 噬魂魔晶（上）

　　暴风主城最终还是陷落了。

　　国王瓦里安拼死战斗到最后一刻，手中的残破大剑连带着他整个人彻底崩碎，在重创恶魔领主和那头半神祇恐怖星空怪兽的同时，也兑现了他的诺言，陪着他热爱的子民走完了最后一程。

　　“瓦里安前辈，如果将来有机会，我一定会为光复暴风主城贡献自己的一份力量！”听到身后那响彻天地的恐怖爆炸声，苏鸿神色黯然，强忍着转身的冲动，毅然带着荆棘鸟战盟众人离开了这方战场。

　　考虑到跟血杀会魔狱军团之间的仇怨，苏鸿丝毫没有跟大部队汇合的意思，而是果断带着荆棘鸟战盟众人前往西部荒野所在的方向，想要通过那里的狮鹫飞行点先行离开东部王国。

　　可以预见，随着暴风主城的陷落，整个东部王国人类居住地很快就会被数之不尽的燃烧恶魔军团占领，化为一方恐怖的炼狱，对此苏鸿也无能为力，只能带着荆棘鸟战盟众人先撤离。

　　至于主宰者发布的第二阶段试炼任务，出奇的没有任何时间和其他条件限制，且说得比较模糊，也没有点明燃烧恶魔军团和异位面星空怪兽的阴谋是什么，不由令众人一头雾水，很有种摸不着头脑的感觉。

　　不过苏鸿在跟厉魂等人交流商议了一下后，却是一致认为这次的任务绝非想象中那么简单，很可能是一个持久性任务，所以在没有弄清楚燃烧恶魔军团和那些异位面星空怪兽的阴谋是什么之前，倒也没必要急于行动。

　　“苏鸿，血杀会和青羽盟的人很可能知晓些什么，而且我注意到随着暴风主城彻底陷落，他们隐隐在谋划着什么。”厉魂眼中锐利光芒闪烁，开口提醒道。

　　“我也注意到了，不过即便我们回去跟那些家伙汇合，估计他们也不会向我们透露什么，反倒有可能招惹来一些不必要的麻烦，与其如此，倒不如我们自己找寻答案了。”苏鸿微微苦笑，这就是超级势力组织跟普通战盟之间的巨大差距所在了，暂且将底蕴积累等其他诸多因素抛到一边，单单只是情报信息方面，就完全无法相比。

　　这次的艾泽拉斯大陆剧情任务副本，血杀会和青羽盟的人明显是有备而来，抱着特定的目的传送进来，而他们这些普通战盟却是完全搞不清楚状况，只能走一步看一步，慢慢摸索了，可以说双方的起跑点根本就不在同一条线上，从一开始就落到了后面。

　　不过对此，苏鸿倒也没有太过气馁，因为他已经想到解决的办法，要知道月神艾露恩身为艾泽拉斯大陆的真神，几乎无所不在无所不知，只要前往风暴要塞，找到能够沟通月神艾露恩意志的神使薇薇安，应该就能知晓燃烧恶魔军团和那些异位面星空怪兽到底在谋划什么了。

　　与此同时，在注意到荆棘鸟战盟的人单独离开之后，魔狱军团长魔龙的神色顿时阴沉下来，眼神闪过一抹怨毒之色，死死锁定着苏鸿的身影，并不打算就这样放过苏鸿以及荆棘鸟战盟。

　　“魔龙，我劝你最好不要节外生枝，不然的话，我会很难做。”青鸾军团长树妖突然开口警告道。

　　本来他对王子羽老大的庇护令并不怎么上心，但随着苏鸿的一系列惊异表现，却是悄悄改变了他的态度，虽然他还是坚守己见，不想因为荆棘鸟战盟牵扯太多的精力，以免耽误了他们青鸾军团进入这次艾泽拉斯大陆副本的终极任务，但如果是顺手帮苏鸿一把的话，他还是很乐意去做的。

　　闻言，魔狱军团长魔龙冷哼一声，忍不住回击道：“虚伪！树妖，不要以为老子真得怕你，先前只是不想意气用事，因小失大罢了，但等众神埋骨地真正开启，你我之间必有一战，倒要看看到底是你们青鸾军团，还是我们魔狱军团更强！”

　　“正有此意，到时候一分高下就是了！”青鸾军团长树妖毫不示弱地回应了一句，随即淡淡开口提醒道：“不过在此之前，我们是不是应该先将正事给办了？本来我还在发愁该如何将噬魂魔晶给真正激活，但随着暴风主城的陷落，这个问题好像已经迎刃而解了！”

　　“不错，说起来，暴风主城陷落，对我们来说并非什么坏事。”提到正事，魔狱军团长魔龙暂时放下仇怨，阴冷一笑，点头同意道。

　　正如树妖所说，至少在众神埋骨地开启之前，他们两大军团并没有什么实质性的冲突，甚至有着相同的目标，这个时候彼此扯对方后腿，无疑是一种很愚蠢的做法，真想有仇报仇有怨报怨，也要等到众神埋骨地真正开启之后。

　　“众神埋骨地？难道说主宰者第二阶段试炼任务提到的燃烧恶魔军团和那些异位面星空怪兽的阴谋，就是指这个？”联合战盟的逆光等人闻言骚动不已，忍不住开口问道。

　　“一帮废物而已，都已经失去继续试炼的资格了，还关心这个干吗？再说了，即便你们知道了也没用，因为仅凭你们那点孱弱实力，想要进入众神埋骨地，根本就是痴心妄想！”魔狱军团长魔龙嗤笑一声，毫不留情地呵斥道，同时犹如驱赶苍蝇般，直接将联合战盟的逆光等人给统统赶走了，明显不想让其他人知晓他们下一步的计划。

　　在这个过程中，青鸾军团长树妖满脸冷漠，没有发表任何的意见，看起来跟魔龙的看法一致，并不打算向其他人透露任何有用的情报信息。

　　对于血杀会和青羽盟两大军团的霸道强势行为，联合战盟众人很是郁闷，特别是并没有丧失试炼资格的曙光战盟众人更是心下颇为愤恨，但考虑到彼此之间的巨大实力差距，他们根本就不敢抗议什么，只能灰溜溜走人了。

　　“好了，趁着燃烧恶魔军团和那些异位面星空怪兽还没有进一步的动作之前，我们得抓紧时间，先将噬魂魔晶给真正激活才行，不然的话，即便是我们两大军团也很难进入那个无比恐怖的众神埋骨地。”魔狱军团长魔龙眼中闪过一抹邪异光芒，而随着他的话落，一颗血芒缭绕的幽暗魔晶自他手中浮现，其中隐隐传出诸多怨魂的凄厉惨嗥声。

　　……


第684章 噬魂魔晶（下）

　　“这噬魂魔晶可是堪比金色极品装备的特殊消耗道具，比银色珍稀装备还要高一个等阶，即便是超级势力公会组织想要弄到手，也得付出极大的代价才行，还有就是为了掌握众神埋骨地真正开启的契机，也需要耗费大量的神性魔性祭品，所以这次行动一定要成功，不然的话，回去之后就很难向高层那帮家伙交代了。”魔狱军团长魔龙摩挲着手中那颗无比诡异的噬魂魔晶，忍不住感叹道。

　　“你知道就好，虽然你我两大公会之间的仇怨很深，但考虑到这次事关重大，所以在没有成功进入众神埋骨地之前，你最好不要再横生枝节，找那荆棘鸟战盟的麻烦了，以免我难做。”青鸾军团长树妖淡淡回应道。

　　闻言，魔狱军团长嘴角微微一翘，露出一抹隐晦的讥嘲之意，并没有多说什么，而是疯狂催动体内力量，通过某种不为人知的秘法，激活了手中那颗噬魂魔晶。

　　就看到那颗无比诡异的噬魂魔晶在隐隐约约的怨魂凄厉惨嗥声中，蓦地迸发出一缕缕黑烟，袅袅升空，汇聚融合成一头只有魔龙本人才能看到的巨大恶灵虚影。

　　下一刻，那个漂浮在半空中的巨大恶魔虚影遥遥对准暴风主城所在的方向，猛地张大嘴巴，抽吸间，成千上万的人类亡魂化作道道乌黑流光，纷纷没入到它的嘴中。

　　最为诡异的是，随着那头巨大恶灵虚影吞噬的人类亡魂越来越多，魔龙手中那颗无比诡异的噬魂魔晶仿若活过来一般，竟是如同人的心脏般不断收缩律动起来。

　　“这噬魂魔晶有伤天和，确实太过邪异了，不过为了成功进入众神埋骨地也顾不得那么多了，再说了，这只是死亡之周剧情任务副本而已，而这里的人类不过是一帮土著居民罢了，就跟现实世界虚拟游戏中那些NPC人物一样，没必要投入过多的情感。”看到魔龙已经动手，青鸾军团长树妖面色阴晴不定，但最终还是冷着脸，同样拿出一颗噬魂魔晶，激活使用，大肆吞噬起暴风主城里那些刚刚战死的人类战士魂魄。

　　正如苏鸿先前所猜测的那样，不管是血杀会的魔狱军团，还是青羽盟的青鸾军团，此次都是有备而来，且为了成功进入那众神埋骨地，准备了诸多后手。

　　随着时间的慢慢推移，暴风主城中那些刚刚抛头颅洒热血慨然赴死的人类战士魂魄竟是被魔龙和树妖手中的噬魂魔晶吞噬一空，不仅没能成功转生亦或是消散，反倒是被彻底拘禁起来，化为了那诡异噬魂魔晶的养料。

　　而这一幕，即便是恶魔领主基尔加丹和那头半神祇级别星空怪兽也没有察觉到，不知不觉间就沦为了他人的嫁衣。

　　“好了！噬魂魔晶已经被真正激活，只等着那燃烧恶魔军团和那些异位面星空怪兽展开行动，然后我们就可以浑水摸鱼，偷偷进入众神埋骨地了！”魔狱军团长魔龙邪异一笑，小心收好那颗吞噬了大量生魂的噬魂魔晶，眼中闪过一抹强烈的期待之色。

　　顿了那么一顿，他旋即开口说道：“既然正事已经办完了，我们是不是应该分道扬镳了？要知道我们两大公会之间的关系可算不上和谐，你们青羽盟选择跟我们血杀会进入同一个大型剧情任务副本，到底有何目的，大家心照不宣就是了，而我可不想再接下来的一段时间内，还要处处提防你们青羽盟。”

　　“我也正有此意，不用你说，我们青鸾军团也不会跟你们魔狱军团搅和到一起。”青鸾军团长树妖冷哼一声，收好噬魂魔晶，直接带着自己的人离开了。

　　等青鸾军团的人走远之后，魔狱军团长魔龙眼中闪过一抹阴狠之色，蓦地开口问道：“鬼手，荆棘鸟战盟的人没有走脱吧？”

　　“放心好了，魔龙老大，那个苏鸿已经被我用赏金猎人的追踪术悄悄标记了，现在他们离开才没多久，真要追的话，肯定能够追的上！”一个干瘦阴沉的男子走上前来，很是自信地答道。

　　“很好！”魔狱军团长魔龙满意地点了点头，随即开口下令道：“那么就由鬼手你和金刚率队，将那个臭小子以及荆棘鸟战盟给抹杀掉好了！而我会带着大部队在暮光堡垒附近等你们，提前做些后手准备。”

　　虽然苏鸿先前展现出令他颇为惊异的战斗力，但鬼手和金刚可不是普通的二星武者，战斗力直追三星武者，再加上他们两个人的战盟中也不乏二星武者，而荆棘鸟战盟中，除了苏鸿的战斗力勉强可以一看之外，其他人都不值一提，所以真要对上的话，这一战几乎没有任何的悬念。

　　对此，被点到名和鬼手和金刚两人也是心知肚明，自信满满，大声应诺，完全没有将苏鸿以及荆棘鸟战盟放在眼中，而是忍不住开口问道：“荆棘鸟战盟不足为惧，可是魔龙老大，如果青鸾军团的人出手阻拦怎么办？”

　　“不用担心树妖那个伪善的家伙，他只是不得不维护青羽盟的面子，需要找一个台阶下罢了，你以为那家伙真心实意想要庇护荆棘鸟战盟？只要不是做得太过分，当面打他的脸，他肯定会睁一只眼闭一只眼，选择袖手旁观。”魔狱军团长魔龙冷笑着讥嘲道。

　　还有就是，他这次一下子派出了军团中的两大战盟去狙杀荆棘鸟战盟，而一心想要前往众神埋骨地的树妖肯定不愿分散自己的兵力，所以即便知晓了他的计划，估计也会装作不知道。

　　果然，正如魔龙所说的一样，树妖其实早就猜到魔龙肯定不会就这样善罢甘休，但他自认已做到了自己能做的，所以对于魔龙的一些小动作也就选择性无视，懒得多管了。

　　于是，就看到在魔狱军团长魔龙的命令之下，鬼手和金刚率领的两大战盟迅速出发，完全没有任何遇到任何的拦阻，直奔荆棘鸟战盟准备前往的西部荒野而去。

　　……


第685章 魔能飞舟

　　西部荒野，哨兵岭。

　　这里的人类士兵已经得知暴风主城的变故，人心惶惶，很是惊恐不安。

　　而等苏鸿率领荆棘鸟战盟众人赶到，然后得知暴风主城已经陷落的第一手消息之后，那些驻守在这里的士兵顿时一哄而散，四处奔逃了。

　　驻守无比荒凉寂寥的西部荒野，这些士兵内心里本来就很是沮丧且受尽折磨，对联盟王国颇有怨言，如今听到暴风主城已经陷落，就连国王瓦里安也战死之后，他们几乎没有任何的犹豫，就做了逃兵，明显不肯为联盟王国死战。

　　看着瞬间走了个精光的哨兵岭，苏鸿微微苦笑摇头，心下颇为感叹，但不得不说的是，这对他们荆棘鸟战盟来说却不失为一件好事，本来他还在发愁该如何筹集足够的金币，用来支付雇佣狮鹫飞行坐骑的费用，毕竟他们荆棘鸟战盟将近百人数，每人一头狮鹫坐骑的话，总花费算下来，可不是一笔小数目，但随着哨兵岭的驻守士兵统统跑光之后，这个问题却是迎刃而解了。

　　“好了，大家赶紧前往兽栏，每人选择一头狮鹫飞行坐骑，抓紧时间准备出发了！”苏鸿开口下令道，丝毫没有在哨兵岭休整一下的打算，而是准备马不停蹄地前往风暴要塞。

　　之所以如此，一是他急于知道燃烧恶魔军团和那些异位面星空怪兽的阴谋，再一个则是他总觉得血杀会魔狱军团的人不会轻易放过他们荆棘鸟战盟，所以为了保险起见，最好还是赶紧离开这方是非之地再说。

　　有了上一次的飞行经验之后，苏鸿知道这些人工驯养的狮鹫坐骑很是温顺，倒也不用担心众人掌控不了，果然只见不过一小会的功夫，荆棘鸟战盟众人就已驾轻就熟，操控如意了，且每个人都选好了自己的坐骑。

　　见状，苏鸿微微一笑，直接一挥手，催动身下狮鹫坐骑盘旋升空，往风暴要塞的方向飞行而去，荆棘鸟战盟众人也纷纷跟上，而在临离开之前，在厉魂的建议之下，他们还将兽栏里剩余的狮鹫坐骑隔断缰绳，统统给放生了。

　　“该死！那帮家伙倒是有够警觉的，竟然丝毫不做停留，直接就离开了西部荒野！”扑了个空的鬼手等人顿时大感郁闷，本来他们以为荆棘鸟战盟的人肯定会在西部荒野哨兵岭稍作调整休息一下，而他们则趁机发动一波强势突袭，将荆棘鸟战盟的人给悉数歼灭掉，但等他们赶到的时候，却是愕然发现荆棘鸟战盟的人竟是直接就飞离了西部荒野。

　　更为令他们郁闷的是，兽栏里的所有狮鹫坐骑统统不见踪影，地上散落着大量被割断的缰绳，只需简单想想，就能得知到底发生了什么。

　　“嘿，那帮家伙以为将狮鹫坐骑统统放生，就能逼迫着我们放弃追击了？那他们也太过小瞧我们血杀会的底蕴实力和手段了！”鬼手阴冷一笑，心念一动间，一道银色流光从他胸前的刺血纹身空间飞逸而出，然后迅速迎风放大，最后竟是化作一艘数十丈长的飞舟。

　　“虽然催动这艘魔能飞舟需要消耗大量的能量晶石，但为了完成魔龙老大的任务，也顾不得那么多了，不然的话，真让那臭小子走脱，那我们可就惨了。”鬼手面露一抹肉疼之色，随即沉声下令，催促众人赶紧登上飞舟，以免夜长梦多，出现什么不必要的意外。

　　等鬼手和金刚所率领两大战盟的人悉数登上飞舟之后，就看到一道璀璨绚烂的银光蓦地迸发，包裹着整个飞舟，化作一道银色流光，破空呼啸，直追荆棘鸟战盟而去。

　　“苏老大，有人在追击我们，好像是魔狱军团的人？！”传承了兽王英雄血脉力量的霸鹰突然开口示警道，本来厉魂老大让他召唤出战鹰升空，尾随在队伍的身后进行侦查，他还觉得厉魂老大有些太过谨慎小心了，但现在看来，还是他自己把事情想得太过简单了。

　　“追上来了吗？！”苏鸿眼中精芒闪烁，就知道血杀会魔狱军团的人不会轻易放过他们荆棘鸟战盟，只是令他颇为意外的是，对方的追击速度竟是如此之快，远远超乎了他的预估，而很快他就知晓具体缘由了。

　　只见他的视野中，一艘巨大的银芒飞舟以远超狮鹫坐骑的飞行速度，朝他们追击过来，并飞快拉近着彼此之间的距离。

　　“这超级势力公会组织的底蕴实力还真是惊人啊，竟然连飞舟这样的天空飞行器都弄出来了。”苏鸿微微苦笑摇头，虽然他已经足够小心谨慎，但最终还是无奈发现，像血杀会这样的超级势力公会组织底蕴实力实在是太过惊人了，各种手段层出不尽，令人完全防不胜防。

　　不过苏鸿并没有任何的慌乱之色，在看到根本无法摆脱对方的追击之后，干脆调转狮鹫坐骑，主动迎上了对面魔狱军团的人。

　　“臭小子，不得不说，你确实有那么点胆量，先前跟那头半神祇星空怪兽一战，更是足够惊艳，不过在绝对的实力碾压面前，你一样要死，更别说可不光你才有银色珍稀装备道具，真要比拼装备道具的话，我血杀会还不甩你们荆棘鸟战盟十条街？！”鬼手跟金刚两大战盟盟主并肩站立在魔能飞舟的前端，傲然说道，话语中带着浓浓的讥嘲戏谑意味。

　　只不过如果鬼手知道苏鸿手中那把看似普通的战矛，实则是一件就连很多巅峰强者都可遇不可求的绿色可成长属性特殊武器之后，却是不知该作何感想了……

　　对于对方的讥嘲话语，苏鸿完全懒得予以理会，而是反手抽出背后的幻影魔枪，用鲜血引燃，随即奋力振臂激射出去，悍然发动了主动攻击。

　　“臭小子，你该死！”鬼手和金刚两大战盟盟主在微微一怔后，随即反应过来的他们顿时勃然大怒，要知道仅凭他们两人的强悍实力，就能轻易灭杀一支普通的战盟，更别说他们的手下中还有诸多的二星武者，以及大量的A级英雄血脉力量传承者，足以轻松碾压荆棘鸟战盟了，但令他们万万没有想到的是，在压倒性的绝对实力面前，苏鸿竟然还敢主动出击，这对信心满满的他们来说，无异于一种巨大的侮辱。

　　而不等他们多说什么，亦或做出反击，又一把熊熊燃烧的沸血战矛破空呼啸，再次朝他们激射而来。

　　……


第686章 血能防护罩

　　“砰！”

　　鬼手身边的金刚踏前一步，一拳轰出，直接将那把迎面激射而来的沸血战矛给轰碎了。

　　“臭小子，你实在是不知好歹，亦或说不自量力了，即便你有堪比二星武者的战力，但要知道同为二星武者也有强弱高下之分，只领悟了一个二阶英雄技能的普通二星武者跟已领悟了二阶英雄大招奥义的二星武者之间，根本就没有任何可比性，更别说那些领悟掌控了秘术的顶阶二星武者了，所以……是时候狠狠给你点血腥惨痛教训了！”金刚狞笑出声，脚下一踏，蓦地腾跃而起，整个人在半空中骤然加速，疾冲向苏鸿。

　　惊人的是，随着他纵身一跃，周围的虚空仿佛承受不住重压，竟轰然破碎了，而他的右拳更是闪动着夺目的光辉，涌动迸发着一股令人心悸的狂猛力量，给人一种能够一拳打破天地的真实错觉。

　　“半人猛犸的獠牙冲刺和授予力量？没想到这家伙竟是半人猛犸的英雄血脉力量传承者，而且看样子其应该就是顶阶二星武者了，甚至还要更强一些！”苏鸿眼眸微微一缩，但随即他就大笑一声，眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，同样腾跃而起，主动迎了上去。

　　“硬碰硬？我喜欢！”传承了半人猛犸英雄血脉力量的金刚狞笑连连，看向苏鸿的目光已经如同在看死人一般，在授予力量英雄技能的攻击加成之下，他有绝对的信心，这一拳下去就能将苏鸿给彻底轰爆。

　　只不过接下来的一幕，却是远远超乎了他的预估。

　　“砰”的一声爆响，在所有人的旁观之下，金刚和苏鸿两个人的身影在半空中相撞，对轰一拳后，又各自返回了原处，看似平分秋色，但很快他们就发现了不对劲，只见苏鸿面色如常，傲立在狮鹫坐骑之上，如同没事人一般，而先前信心满满的金刚脸上却是闪过一抹异样的潮红，看起来好像吃了一个闷亏，而接下来金刚的嘶吼咆哮声也间接验证了这一点。

　　只见金刚在退回飞舟之后，满脸惊疑之色，忍不住失声大吼起来，“这不可能！据我所知，你根本就没有踏足星空战场过，怎么可能是老子的对手？更别说是在这种硬碰硬的纯力量比拼上面了！”

　　“这个……”原本还期待着欣赏一下血肉横飞美妙场面的鬼手也是大感错愕，怎么都没有想到苏鸿竟然强压了以力量见长的金刚一头，而这已经超出了他的理解范畴。

　　“不可能吗？”苏鸿嘴角微微一翘，露出一抹淡淡的讥嘲之意，身为神灵武士英雄血脉力量的真正传承者，在成功晋升为二星武者的那一刻起，他就已领悟掌控了神灵武士的四个二阶英雄技能，拥有了顶阶二星武者的战力，再加上威力越来越强大的炎爆技能，在刚才那番交锋之中，强压对方一头，其实也没什么好奇怪的。

　　当然了，这可是他的最大隐秘，自然不会透露给其他人，而是趁着金刚等人一时间被震慑住的大好机会，将荆棘鸟战盟的人统统聚拢了起来，然后毫不犹豫地下令，带着众人继续往风暴要塞所在的方向飞去。

　　并非怯战，而是苏鸿心里很是清楚，仅凭荆棘鸟战盟现在的实力，真要跟对方血拼的话，根本没有任何取胜的希望，除了他有希望突围之外，其他人很可能都会陨落在这里，而这可不是他想要看到的情况。

　　所以，眼下最为明智的做法就是暂避锋芒，先行撤退再说，等到达风暴要塞之后，再商议应对之策。

　　“臭小子，想跑？想得倒美！”吃了个闷亏的金刚在反应过来后，眼中凶芒爆闪，陡然大喝道。

　　而随即反应过来的鬼手立马催动魔能飞舟，加速朝荆棘鸟战盟追击而去，且凭借着魔能飞舟的移动速度优势，迅速拉近着彼此之间的距离。

　　“哈哈，菜鸟战盟就是菜鸟战盟，完全没有任何的战术素养可言，也不知道哪个蠢货下的命令，竟然将所有人聚拢到了一起，还真是有够愚蠢的举动，两极反转！震荡波！”在临近之后，憋着一肚子火的金刚狂笑一声，手中凭空出现一把巨大的长枪，悍然发动半人猛犸的两极反转大招，想要将荆棘鸟战盟的人悉数牵引晕眩在自己身边，然后用手中长枪和震荡波技能把荆棘鸟战盟的人轰杀至渣。

　　“呵呵，确实有够愚蠢的，在明知金刚是半人猛犸英雄血脉力量传承者的情况下，竟然还将所有人聚拢到一起，难道说是担心半人猛犸的两极反转大招发挥不到极致吗？！”鬼手同样轻笑一声，露出一抹毫不掩饰的戏谑之意，虽然金刚的两极反转大招不可能将荆棘鸟战盟所有人都牵引晕眩在原地，但一套恐怖连招下来，却是足以将荆棘鸟战盟给打残了，剩下的事情不过是随意收割，避免有漏网之鱼逃跑就行了。

　　至于苏鸿，刚才展现出来的战斗力虽然再次令他们震惊，但且不管到底如何，毕竟也只是一个人而已，不足以影响改变整体战局。

　　但也就是在这时，金刚和鬼手两人的狞笑声却是戛然而止，满脸难以置信之色，如同见了鬼一般，因为金刚的半人猛犸两极反转大招奥义竟然失效了！

　　只见在金刚成功激发出半人猛犸的两极反转大招，迸发出一个涌动着狂猛力量的强大磁场时，聚拢到一起的荆棘鸟战盟众人周边蓦地浮现出一道闪烁着妖异血芒的防护罩，如水纹般波动，环形扩散，轻易挡下了金刚激发出来的两极反转大招，而他随即施展的震荡波就更不用多说了，根本就无法撼动那层妖异血色防护罩。

　　“血能防护罩？且是三级血能防护罩？！”

　　金刚和鬼手的反应很快，在意识到什么后，顿时面色铁青，阴沉似水，眼睁睁看着荆棘鸟战盟众人在一道妖异血芒防护罩的保护之下从容离去，一时间束手无策，完全不知该如何拦阻。

　　因为他们很是清楚血能防护罩是什么东西，更知道三级血能防护罩已经能够抵挡三星武者的全力攻击，所以仅凭他们的实力，根本就无法拦阻荆棘鸟战盟的离去。

　　“他妈的！荆棘鸟战盟那帮家伙从哪弄来那么多的战斗评价点，要知道血能防护罩可不是随随便便就能兑换出来的，特别是三级血能防护罩更是需要三百万以上的战斗评价点才行！”连连受挫的金刚大感郁闷，忍不住爆粗口道，本来他还在嘲讽荆棘鸟战盟的人实在有够愚蠢，但结果反而是他被对方给戏耍了。

　　鬼手同样大感头疼，本以为凭借他们两大战盟的强横实力，轻轻松松就能完成魔龙老大交代的任务，但谁曾想荆棘鸟战盟突然弄出来一个三级血能防护罩，事情一下子就变得棘手起来。

　　“苏老大威武！刚才那一拳实在太解气了！”

　　“不错！那个什么金刚先前一副牛气哄哄的样子，感觉吃定了苏老大一样，结果却是被一拳给打懵了，哈哈！”

　　“只可惜我们拖后腿了，不然的话，就不用逃跑，而是直接跟他们血战一场了！”

　　“没办法，平心而论，我们除了苏老大和厉魂哥等有数几个人之外，其他人的战斗力根本就无法跟魔狱军团的人相比拟，自然也就没有什么一战的资本，好在苏老大和厉魂哥有先见之明，提前从神魔祭祀像那里兑换了一个三级血能防护罩，不然的话，今天我们就在劫难逃了。”

　　与此同时，荆棘鸟战盟众人却是欢呼雀跃，兴奋议论不已。

　　听着荆棘鸟战盟众人的欢呼声，苏鸿不由会心一笑，在回头看了一眼，发现魔狱军团的人并没有追击上来之后，顿时微松了一口气。

　　虽然一下子耗费三百万的战斗评价点，去兑换一个一次性的三级血能防护罩，实在是有够奢侈浪费，但苏鸿从来没有将自己命运交付到他人手中的习惯，更不愿将整个荆棘鸟战盟的命运统统都寄托在青鸾军团的人能够信守承诺上面。

　　事实证明，他赌对了，如果没有这个三级血能防护罩的话，那他们荆棘鸟战盟就在劫难逃了，根本无法阻挡魔狱军团两大战盟的联手攻击。

　　“青鸾军团的人还真是靠不住啊，这所谓的庇护令，难道就是做做样子而已吗？！”厉魂眼中寒芒闪烁，冷声说道。

　　如果不是他们荆棘鸟战盟留有后手的话，很可能现在已经被魔狱军团的人给歼灭了，而原本承诺庇护他们的青鸾军团却是任何的表示，等同于放任魔狱军团的人对他们出手。

　　“所以与其靠别人，倒不如靠自己！”苏鸿轻笑摇头，不愿多谈这个，而是迅速思索起应对之策来，因为他很清楚即便有着三级血能防护罩的保护，但魔狱军团的人也绝对不会轻易放过他们荆棘鸟战盟。

　　……


第687章 狂暴一击（上）

　　果然，没过多久的时间，就看到魔狱军团的金刚等人催动着魔能飞舟，再次追击上来。

　　“臭小子，是真男人的话，有本事出来跟老子一战！放心好了，老子保证会给你一个公平一战的机会，不让其他任何人插手，就看你有没有那个胆量了，千万别告诉我，你只是一个怂货！”金刚大吼大叫，肆意挑衅道。

　　对于如此拙劣的激将法，苏鸿淡淡一笑，完全懒得予以理会，再说了，经过跟血杀会的多次交锋，他已知晓血杀会的人为了达成目的完全不择手段，毫无道义可言，所谓的承诺不过是一个笑话罢了。

　　看到激将法没用，金刚身边的鬼手阴测测开口提醒道：“臭小子，不要以为兑换了一个三级血能防护罩，我们就拿你没什么办法了，要知道神魔祭祀像本就是星空战场的东西，而身为星空战场的资深试炼者，我们对于神魔祭祀像的研究会比你差？说白了，这血能防护罩就是一个一次性的防御法阵罢了，根本就不可能防护你们一辈子，早晚会崩溃消散。”

　　顿了那么一顿，他眼眸深处闪过一抹稍纵即逝的贪婪狡黠之色，补充说道：“别说我没给你机会，在来之前，我们魔龙老大曾经说过，只要你肯将先前国王瓦里安给你的那枚狼魂令牌乖乖交出来，那我们魔狱军团可以考虑放过你们这一次，反正这是你跟贪狼星主之间的仇怨，跟我们魔狱军团其实并没有太大的关系。”

　　“可以，前提是你们魔狱军团立下经过主宰者公正的灵魂血誓，并且立马退出艾泽拉斯大陆。”苏鸿轻笑着回应道。

　　“灵魂血誓？还要立马退出艾泽拉斯大陆？”在听到苏鸿开口答应之后，鬼手心下得意不已，阴狠狞笑连连，但很快他就笑不出来了，知道自己忽悠诓骗不成，反倒是又被苏鸿给戏耍了一记。

　　别说这只是他随口胡诌的，根本就不是魔龙老大的命令，即便是有魔龙老大的授意，他也不敢随随便便承诺，要知道他们魔狱军团此行的终极目标就是众神埋骨地，怎么可能会为了一枚不知有何用处的狼魂令牌轻易退出艾泽拉斯大陆？

　　看到苏鸿完全不为所动，根本不上当，金刚和鬼手两人相视一眼，都看到了对方眼中的郁闷之色，但很快他们就有所决定，彻底发狠了，竟是发动手下两大战盟所有人，对着笼罩着荆棘鸟战盟众人的那道血能防护罩发起了猛烈的攻击。

　　“臭小子，这可是你逼我们的！既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们不客气了！”恼羞成怒之下，鬼手和金刚两人咬牙切齿地说道。

　　三级血能防护罩的防御能力确实强悍，但却也并非不可攻破，虽然这样会花费好大一番力气，需要一点点消耗血能防护罩内蕴藏的能量，属于笨办法中的笨办法，但为了完成魔龙老大交代的任务，他们只能采取这种笨办法了，不然的话，一旦让荆棘鸟战盟顺利逃脱，魔龙老大的雷霆震怒可不是他们能够承受的。

　　就看到鬼手催动魔能飞舟，凭借移动速度优势，死死紧贴着那道笼罩着荆棘鸟战盟众人的血能防护罩，然后命令两大战盟的人全力出手，各施手段，猛烈轰击着那道闪烁着妖异血芒的防护罩。

　　“哈哈一帮缩头乌龟，有本事出来一战啊，老子就在你们的身前不远处，有本事出来一战！”

　　“见过怂的，没见过这么怂的，是男人吗？一点血性都没有！”

　　“别这么说，人家还是很有血性的，在先前的暴风主城攻防战中，人家可是毅然重返战场，猎杀了很多的低阶恶魔，哈哈！”

　　“我呸！这也叫有血性？不过是伪善罢了，这种事老子根本就懒得去做！”

　　“听说我们战锤老大看中的女人跟这臭小子厮混到了一起，也不知道这大美妞的脑子是怎么想得，放着我们战锤老大不要，竟然跟了一个缩头乌龟，难不成吃错药了？！”

　　不仅如此，在出手轰击的同时，他们还大肆讥嘲挑衅，可谓是嚣张到了极点，特别是先前连连受挫的金刚更是叫嚣得最厉害，不断拿苏鸿跟血杀会老大战锤相比较，顿时引来众人一阵阵戏谑哄笑声。

　　“苏鸿，这下该怎么办？”厉魂的面色有些难看，忍不住开口问道。

　　正如魔狱军团的人所说，三级血能防护罩的防御能力看似强悍，但却也并非无法攻破，当防御法阵中蕴藏的能量消耗一空之后，整个血能防护罩就会自动崩溃消散。

　　而魔狱军团两大战盟的整体战斗力可是十分恐怖，虽然一时间无法破开三级血能防护罩的防御，但如果任凭对方这样肆意轰击的话，血能防护罩内的防御能量早晚会耗尽，到时候他们荆棘鸟战盟的处境就堪忧了。

　　最为不利的是，风暴要塞距离很远，短时间内难以到达，再加上对方魔能飞舟的移动速度远远超越他们的狮鹫坐骑，所以他们根本就无法摆脱对方，只能任凭魔狱军团的人肆意轰击他们的血能防护罩。

　　还有一点，他没有说，那就是被魔狱军团的人如此肆意嘲讽，实在是太伤士气了，但令人郁闷的是，他们荆棘鸟战盟现在的实力根本就没有一战的资本，只能任凭对方肆意凌辱。

　　闻言，苏鸿没有多说什么，但身上却是蓦地迸发出一股狂暴的战意，看起来绝非表面那么平静。

　　“苏鸿，千万不要冲动，不管他们说什么，你就当是一群疯狗在乱吠好了。”莫子琪忍不住开口劝阻道，不想苏鸿受到对方激将，冲出去冒险，那样的话，无疑正中对方的下怀。

　　“放心好了，我心中有数，再说了，身为一个男人当着自己女人的面，被人如此嘲讽，那样太没面子了。”苏鸿轻笑着安慰道。

　　但在转过身之后，他脸上的笑容却是收敛了起来，变得无比冰冷，眼眸赤红一片，涌动着嗜血杀戮的光芒，纵身一跃，整个人已经如离弦之箭般，飞快冲出了血能防护罩的防御范围。

　　……


第688章 狂暴一击（下）

　　“那臭小子受不住激将，竟然真得冲出来了？！”

　　“哈哈，实在是太好了，本来还得花费好大一番手脚，才能将这三级血能防护罩给破开，但现在看来，却是没必要那么麻烦了！”

　　鬼手和金刚两人阴笑连连，本来他们只是想要发泄下心中的积郁之气，却是没有想到苏鸿竟然受不住激将，真得冲了出来，而这对他们来说，绝对算是一个意外之喜了。

　　因为如果他们没有猜错的话，这三级血能防护罩很可能就是苏鸿激发出来的，也就是说整个防御法阵的核心关键点就在苏鸿身上，所以只要成功将其给一举格杀掉，那么这三级血能防护罩就会不攻自破，到时候彻底暴露的荆棘鸟战盟还不是任凭他们肆意虐杀？！

　　很有默契地，在苏鸿冲出来的一刹那，鬼手和金刚两人迅速绕到苏鸿身后，并彻底切断了苏鸿的退路。

　　“还是太幼稚年轻了啊，动不动就头脑发热，真不知道你是怎么活到现在的。”鬼手阴狠狞笑，心念一动间，两把闪动着银芒的锯齿匕首出现在他的手中，并牢牢锁定住了苏鸿。

　　“不过老子先前也没有说错，就凭你这上不了台面的臭小子，有什么资格跟我们战锤老大争抢女人？有本事先过了老子这一关再说！”金刚肆意讥嘲，手持长枪，一股无比凶悍的力量气息随之逸散弥漫，手臂随即猛然震动，激发出一道恐怖的震荡波，轰碎四周虚空，朝苏鸿席卷而去。

　　先前那次交锋，他一时大意，吃了一个不大不小的闷亏，而这次他已经打定主意，誓要在苏鸿身上找回场子不可。

　　鬼手阴笑连连，并没有急着出手，似乎对金刚的实力很有信心，只是抬手给苏鸿施加了一个赏金猎人的追踪术标记，一是防止苏鸿通过秘术逃脱，再一个也算是变相给了金刚一个增加移动速度的Buff，然后就准备在旁看好戏了。

　　要知道金刚可不是普通的二星武者，真实战斗力已经堪比三星武者了，不然的话，也不会成为魔狱军团中的一大战盟盟主，所以如果不出什么意外的话，仅凭金刚一人就能将苏鸿给击杀掉，而他所需要做的就是帮金刚掠阵，同时指挥一帮手下组成一个包围圈，防止苏鸿逃脱就行。

　　总而言之，在鬼手眼中，从苏鸿受不住激将冒失冲出来的那一刻起，就已经是个死人了，即便出现什么意外，金刚不敌战败了，也还有他以及两大战盟诸多好手，联合一击，足以将苏鸿给轰杀至渣了。

　　“说起来，也有阵子没有看到金刚那家伙全力出手了，刚好可以趁机观察一下其实力长进程度。”鬼手眼珠子一转，闪过一抹狡黠光芒。

　　其实这也是他没有急于出手的一大原因所在，要知道在血杀会这样的超级势力公会组织，内部竞争十分的激烈，而魔狱军团身为血杀会的主力作战军团，竞争氛围就更不用多说了，一旦没有与之相匹配的实力，立马就会被人给顶替掉，所以难得有这样一个观察潜在竞争对手真实战斗力的大好机会，他自然不肯轻易错过。

　　但就在鬼手阴狠狞笑连连，想要看一场好戏的时候，他脸上的笑容却是骤然凝滞，悉数转为了惊恐之色，骇然看到实力跟他不相上下的金刚如同纸糊般，竟是瞬间溃败了。

　　“砰！”

　　只见苏鸿不闪不避地迎着金刚激发出来的恐怖震荡波，振臂一拳，迸发出一股无比狂暴的力量，直接将拿到震荡波给击溃，然后顺势轰击到满脸惊恐难以置信之色的金刚身上。

　　一声闷响过后，就看到身材魁梧雄壮的金刚如同一个破布沙袋般，自魔能飞舟上急坠而下，重重砸落到地面上的山峰峭壁，整个人直挺挺嵌在里面，半天爬不起身来，只有一团浓重的血雾自半空中逐渐弥漫扩散。

　　“怎么会这样？这不可能！”

　　鬼手艰难吞咽了一口唾沫，无比惊恐地看着苏鸿，完全没有想到金刚竟是如此不堪一击，以致跟金刚实力不相上下的他顿时丧失了上前一战的勇气，不知不觉就后退了那么几步，而在发现苏鸿掉转过身来，目光牢牢锁定住他之后，他顿时头皮发麻，也顾不得什么颜面了，飞快施展赏金猎人的疾风步潜隐技能，进入到了隐匿状态，消失不见了。

　　虽然这样做很丢脸，特别是当着一众手下的面，但鬼手生性阴沉，很是功利，相比起面子问题，他更在乎自身的安危，要知道金刚那个身体素质很是强悍的家伙都被一拳轰飞了，而并不以力量强化属性见长的他就更没有信心能够硬挨苏鸿一拳了。

　　“看来谁才是真正的怂货，已经不言而喻了。”苏鸿冷冷回击了一句，并没有在已经进入隐匿状态的鬼手身上浪费太多的时间，而是果断将攻击目标放到了其他人身上。

　　“刚才就是你叫嚣我荆棘鸟战盟的人没有血性是不是？现在轮到你展示自己的血性了！”在泰坦之力的超强力量辅助加成之下，苏鸿的速度快到了极致，直接来到一个先前叫嚣得很厉害的家伙面前，抬手一拳，无比恐怖的超强力量迸发，再加上自动抽取融合的炎爆威能，一下子就将其给轰成了血肉碎片，且引发了大范围的爆炸，将附近好几个魔狱军团的人炸成了重伤。

　　“缩头乌龟？看起来你很有胆色，那我就成全你！”为了尽可能节省时间，苏鸿悍然发动牺牲大招，若浮光掠影般，瞬息间就来到一个已吓得面无人色的家伙身前，在将其打成重伤的同时，随手一掌拍下，直接将其头颅轰击到了肚子里，使其变成了真正的缩头乌龟。

　　“怂货？现在怂货就站在你们面前，但求一战，有本事别跑！”

　　“先前不是叫嚣得厉害吗？难道说你们魔狱军团的人只会耍嘴不成？！”

　　“你们战锤老大的女人？我的女人才对！总有一天，我自会跟你们战锤老大决一死战，至于你们这帮真正的怂货，还没资格在这里指手画脚！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，已然进入到暴走状态中，傲立于那艘魔能飞舟之上，杀进杀出，以无比铁血强硬的手段，将魔狱军团两大战盟的人狠狠血虐杀戮了一番之后，这才在泰坦之力持续时间的最后一秒，纵身一跃，回到了自己的狮鹫坐骑之上。

　　而整个战斗过程中，自从金刚被苏鸿狂暴一击，轰击到地面上之后，魔狱军团两大战盟的人就被彻底打懵了，心中充满了惊恐和难以置信，完全不知该如何应对，眼睁睁看着苏鸿如入无人之境，肆意虐杀了一番，然后又目送苏鸿轻松冲出包围圈，回返到了血能防护罩之内，脚下如同生根般，竟是没有进行的拦阻。

　　“苏鸿，该死的臭小子，老子誓杀你！”被一拳轰到地下深处的金刚很是狼狈不堪地爬起身来，已然恼羞至极，仰天嘶吼咆哮不已，浑身上下迸发出一股令人心悸的杀意。

　　但即便如此，他的眼眸深处却是闪过那么一抹难以抑制的畏惧之色，该因苏鸿先前那狂暴一击实在太恐怖了，若非他应变神速，且有着诸多保命手段，猝不及防之下，很可能就要彻底陨落了。

　　而与嘶吼咆哮不已的金刚形成鲜明对比的是，半空中魔能飞舟之上的鬼手等人却是陷入到了死寂之中，再没有人敢肆意嘲讽挑衅，更不敢随意对血能防护罩出手攻击了，已经被苏鸿刚才那番铁血杀戮给震慑住了。

　　直到过了好一会，鬼手才破除潜隐状态，显现出身影来，沉声说道：“臭小子，这绝对不是你的真实战斗力，不过是仗着一件拥有极品属性的银色珍稀装备罢了，如果你以为这样就能将我们魔狱军团给吓退的话，那么你就太过天真了。”

　　顿了那么一顿，他眼中精芒闪烁，阴测测补充说道：“如果我没有猜错的话，你那件极品银色珍稀装备激活使用后，威力虽然大得惊人，但持续时间却是极短，只有十秒的时间，而十秒过后，你就会被打回原形！还有就是，一般来说，越是极品属性装备道具，其技能冷却CD时间就越长，短时间内你是很难再动用了！”

　　“确实如此。”苏鸿很是干脆地点头承认，随即嘴角微微一翘，露出一抹淡淡的讥嘲之意，开口回应道：“不过十秒的时间已经足够了，如果你们还想再次被血洗的话，就继续开口嘲讽挑衅，继续攻击血能防护罩好了，等冷却CD时间一过，我不介意再血洗你们一遍！”

　　话落，苏鸿催动狮鹫坐骑，带着士气大振的荆棘鸟战盟众人离去，继续飞往风暴要塞所在的方向，而飞行移动速度更快的魔能飞舟却是悬浮在空中，半天没有启动。

　　……


第689章 重临1047（上）

　　“金刚，你没事吧？”看着面色有些惨白的金刚，鬼手忍不住开口关心问道。

　　虽然在魔狱军团内部，他跟金刚算是潜在的竞争对手，彼此之间的关系算不上多么和睦，但作为这次任务行动的领头人之一，如果金刚重伤的话，那么对他们两大战盟的士气无疑是一个极大的打击。

　　“放心吧，只是一时大意，吃了点小亏而已，这点伤算不上什么。”当着众人的面，好面子的金刚明显言不由衷，自身的伤势也绝对没有他所说那么轻松，不过在捏碎激活使用了一枚生命晶石之后，他很快就重新恢复到了最佳战斗状态。

　　对此，心知肚明的鬼手也不点破，反正只要金刚没事就好，而是转移话题，开口问道：“金刚，接下来我们该怎么办？原路回返，跟魔龙老大他们会合，还是继续追击下去？”

　　“原路回返？”闻言，金刚不由大为意动，说老实话，他真得不想跟苏鸿正面硬悍了，虽然嘴上没有多说什么，但在挨了苏鸿那狂暴一击之后，他的心里已经有些阴影了，只不过在想到任务失败，就将迎接魔龙老大的雷霆怒火之后，他顿时打了个寒噤，没好气地回应道：“原路回返？想得倒美，魔龙老大的暴虐脾气你又不是不知道，在任务完成之前，我可不想回去找死。”

　　“看来我们只剩下一条路可走，那就是继续追击了，只不过……”鬼手满脸郁闷之色，本来以为接到了一个很是轻松的任务，但谁曾想他们现在却是陷入到了进退两难的尴尬境地。

　　正如金刚所说，鉴于魔龙老大的暴虐性格，在没有完成任务之前，想要原路回返，基本上是行不通了，而如果继续追击的话，他们却是都被苏鸿先前那番铁血手段给震慑住了，包括他在内，都不太敢随便进行讥嘲挑衅，亦或是发动攻击，因为三级血能防护罩的防御能力很是强悍，一时半会的功夫，很难攻破，而一旦苏鸿身上那件极品银色珍稀装备道具重新恢复冷却CD，那他们必将会被再次血洗。

　　虽然他们两大战盟人多势众，但也架不住被苏鸿这样肆意虐杀，最重要的是，如果任凭苏鸿一个人不断血洗他们的话，那也太伤士气了。

　　“没有办法，只能使用拖延战术了，不用急着追击，只需远远尾随，等那个三级血能防护罩消失之后，到时候拼着付出点代价，一举将那个臭小子和荆棘鸟战盟悉数抹杀掉，好回去跟魔龙老大复命！”在苦苦思索了半天之后，鬼手眼中闪过一抹阴狠之色，蓦地开口下决定道。

　　“好主意！”金刚眼眸一亮，开口同意道。

　　没有了三级血能防护罩，苏鸿就没有想象中那么可怕了，威胁性大减，只要在其激活使用那件极品银色珍稀装备的时候，弄几个炮灰上去死死纠缠住，拖延个十秒的时间，然后接下来就是他们两大战盟血虐对方的时间了，且是没有任何悬念的血虐。

　　在制定好战术之后，鬼手和金刚所率领的两大战盟顿时放缓了追击的节奏，反正有赏金猎人的追踪术标记在，他们也不怕追丢，只是远远跟在后面，只等着荆棘鸟战盟周身笼罩着的那道血能防护罩消失了。

　　……

　　“二星顶阶武者，却被咱们苏老大给一拳轰飞了，那画面实在太美，估计这辈子我都忘不了了！”

　　“何止是你，现在哥们我还在激动兴奋不已，我现在是越来越庆幸当初加入荆棘鸟战盟的决定了，跟着苏老大，就是爽快，纵使是超级势力公会组织又能如何，一样挺直腰杆，将他们干爆！”

　　“干爆血杀会这样的超级势力公会组织有点太过夸张了啊，毕竟我们荆棘鸟战盟才刚刚组建成立，跟血杀会几乎没有任何可比性，但也正因此，方才显得咱们苏老大的英明神武，要知道换做其他普通战盟盟主，根本就没有胆量跟血杀会作对，更别说公然反抗了！”

　　“别忘了，还有那些先前嘲讽挑衅的最厉害的家伙，结果被咱们苏老大给一一打爆了，再看看魔能飞舟上剩余其他的人，面色惨白如纸，恨不得找条地缝钻进去躲藏起来，实在是有够解气！”

　　荆棘鸟战盟众人兴奋激动不已，特别是那些新晋加入的战盟成员更是坚定了自己的想法，为能够成为荆棘鸟战盟的一员深感自豪，且不知不觉对苏鸿的称呼也愈发亲近，甚至隐隐有些崇拜之意了。

　　对此，苏鸿不由会心一笑，并没有多说什么，而是转头看向厉魂身边的霸鹰，开口问道：“那帮家伙是不是还跟在我们后面？”

　　“是的，苏老大，通过战鹰侦查，魔狱军团的人还跟在我们，只不过离得很远，看起来一时半会，是不打算近距离追击了。”霸鹰恭声应道。

　　想当初，对于心高气傲的厉魂老大甘愿充当苏鸿的副手，厉魂战队的他以及仇女等人都颇为不理解，有些不太情愿，但随着跟苏鸿的接触越来越多，他却是由衷敬佩并彻底归心了。

　　“看来那帮家伙还是没有死心啊，估计在等着我们的血能防护罩消散，然后再发动一波突袭。”苏鸿淡淡一笑，并没有太过放在心上，因为不出意外的话，血能防护罩的持续时间足以维持到他们到达风暴要塞了，而魔狱军团的人如果想要在风暴要塞基地闹事的话，就要先行问过半神级别大星术师索兰莉安是否同意了。

　　经过将近一天一夜的飞行，风暴要塞基地终于遥遥在望，而前线战场就在他们脚下，俯视大地，战火硝烟弥漫，厮杀声震天响，一副如同炼狱的血腥杀戮场景在荆棘鸟战盟众人面前徐徐展开。

　　很多人对此都有些不太适应，面色微微发白，但苏鸿和坦克两人却是相视一眼，都看到了对方眼中难掩的兴奋激动之意，因为就在这方血腥杀戮战场之上，他们留下了太多的美好珍贵记忆。

　　……


第690章 重临1047（中）

　　“苏老大，如果可以的话，我想重回1047编队一趟，看看一帮老兄弟战友他们的近况如何！”坦克难以抑制内心的激动情绪，忍不住开口提议道。

　　“也好，那就回去一趟，反正时间上应该来得及！”苏鸿在认真思索了一下后，欣然点头同意道。

　　虽然在他的感知之下，血能防护罩内蕴藏的能量即将耗尽，但如今风暴要塞已经遥遥在望，很快就可以到达，而他们只是顺便路过，看上那么一眼，应该不会耽搁多少时间。

　　最重要的是，兽人曼巴等一张张熟悉的面孔经常在他的脑海中浮现，久久难以忘怀，以前是没有机会，但如今重返艾泽拉斯大陆剧情任务副本，且又来到了风暴要塞，如果还不看望一下一帮老兄弟战友的话，那也太说不过去了。

　　还有就是，在主宰者那神鬼莫测的掌控手段之下，殇月空间死亡之周恐怖剧情任务副本和现实世界中的时间流速是不一样的，按照他的粗略预估，这次重临艾泽拉斯大陆剧情任务副本，距离上次，应该已经过去十年了。

　　十年的时间，说长不长，但说短也绝对不短，足以改变很多人和事了，所以跟坦克一样，他也很想知道兽人曼巴等一干老兄弟战友的近况如何，考虑到前线战场的战斗激烈程度，他心中不禁还有那么一层担忧。

　　有所决定之后，没有任何的犹豫，苏鸿果断率领着荆棘鸟战盟众人稍稍偏转调整了一下前行方向，往1047编队所在的临时补给点飞去。

　　“希望那帮家伙还驻扎在那里，不然的话，偌大的前线战场，想要找寻到那帮家伙的踪迹，无异于大海捞针，就很难很难了。”坦克喃喃自语道，满脸期待之色，深知这次机会难得，若非战盟最后试炼任务，他说不定这辈子都没有机会重临风暴要塞基地了，所以他自然不想就这样跟1047编队一众老兄弟战友就这样擦肩而过。

　　遵循往日的记忆，再加上有狮鹫飞行坐骑在，苏鸿带着荆棘鸟战盟众人并没有花费太长的时间，就顺利找到了往日1047编队所在的宿营地，同时也是1047编队的临时补给点。

　　“苏老大，宿营地好像还在，而且并没有荒废！”坦克惊喜大叫道。

　　苏鸿脸上也不由流露出一抹庆幸笑容，曾经在这方血腥杀戮战场上鏖战过的他很是清楚，这些宿营地和临时补给点会随着战局的发展，而不断发生变动，甚至会被突袭而至的燃烧恶魔军团直接摧毁掉。

　　也正因此，虽然很想跟1047编队的一众老兄弟战友见上一面，但苏鸿内心里其实还是颇为悲观的，因为相隔的时间实在太长了一点，十年过后，1047编队即便没有被打散重组，估计往日的宿营地也早已发生变动了，所以他这次只是抱着姑且一试的心态，并没有抱多大的期望。

　　但令苏鸿惊喜万分的是，往日的宿营地还在，且看起来跟当初他和坦克来临的时候，几乎没有什么太大的变动，依旧保持着原样，而在狮鹫飞行坐骑降落，来到宿营地里面之后，他更是看到了一张张熟悉的面庞，跟忠厚老实完全不搭边的兽人曼巴以及其他一帮老兄弟战友。

　　“头儿？！兽神在上，我的眼睛没花吧？还是说昨晚跟那个精灵族的热辣小妞干得太来劲了，以致今天身子太虚，有些精神恍惚了？！”兽人曼巴不禁呆立在原地，很有种难以置信的感觉，在使劲掐了身边一个倒霉鬼的大腿，听到杀猪般的惨叫声之后，他顿时惊喜万分地冲上前去，对着苏鸿就是一个大大的熊抱。

　　“头儿，竟然真得是你，呜呜呜，都十年过去了，你还真是狠心啊，要知道我每天晚上可都是辗转反侧，夜不能寐，思念着你呢！”兽人曼巴喜极而泣，死死抱着苏鸿，再也不肯松手了。

　　苏鸿眼中闪过一抹暖色，随即轻笑着调侃道：“真的吗？可我刚才听某人说，昨晚还跟精灵族的热辣小妞厮混在一起，千万别告诉我，你在办那事的时候还在思念着我，那我可消受不起。”

　　“这个嘛，嘿嘿……头儿，你懂得，我只是化思念为力量，通过某种渠道宣泄一下，虽然略微夸张了那么一点点，但对于头儿你的思念之情，那可绝对做不得假！”脸皮很是厚实的兽人曼巴嘿然一笑，稍微难为情了那么一下，立马又恢复正常，使劲拍着自己的胸脯，大声保证道。

　　“你这家伙，还是一如既往的猥琐淫荡啊！”苏鸿好笑地摇头了摇头，使劲捶打了一下兽人曼巴的胸膛，然后迈步上前，跟1047编队其他一干老弟兄战友嬉闹成一片，自然而然就重新融入到这个集体之中。

　　苏鸿很高兴，一晃十年过去之后，1047编队还在，且兽人曼巴等一干老弟兄战友都还活得好好的，看起来大星术师索兰莉安大人信守承诺，对于1047编队很是照顾，不然的话，仅凭兽人曼巴等人的实力，即便能够在血腥残酷的前线战场上存活，但也不可能如现在这般轻松，更别说一干熟悉的老兄弟战友基本上都没有什么伤亡了。

　　再一个就是，他可以真切感受到兽人曼巴等人的兴奋激动之情，十年的时间，虽然可以改变很多人和事，但他跟1047编队众人的那份战斗情谊却是始终都没有褪色。

　　“他奶奶的，不是说兽人一向忠厚老实，且脑子不好使吗？这都十年过去了，为什么兽人曼巴还记得哥们我当初随意说得一句承诺，这家伙真得是一个兽人吗？！”坦克欲哭无泪，自从他现身的那一刻起，就一直被兽人曼巴纠缠着索要奥斯卡小金人，搞得他烦不胜烦，很是郁闷。

　　无奈之下，他只好顾左右而言他道：“辛多雷那家伙呢？不会因为私自克扣军需品被军法处置了吧？！”

　　“坦克，你这个混蛋，别想转移话题，先把奥斯卡小金人给我！”兽人曼巴不依不饶地说道。

　　见状，苏鸿会心一笑，知道这是坦克跟兽人曼巴之间独特的感情交流方式，所以也就懒得多管什么，而是转头看向四周，颇为好奇往日那个脾气暴躁的血精灵军需官跑哪去了。

　　就在这是，只见被坦克念叨的血精灵军需官辛多雷从帐篷里走了出来，很是不耐烦地怒吼回应道：“放心好了，即便你这混账家伙彻底老死了，老子也会活得好好的，要知道我们精灵一族的寿命之长可是远超人族，就你那小样也敢在背后说老子坏话？！”

　　顿了那么一顿，他看了苏鸿一眼，忍不住嘀咕道：“都十年了，还回来干吗？估计这下子老子辛辛苦苦积攒的那些极品佳酿又要被消耗一空了，想想就亏得很！”

　　血精灵军需官辛多雷看起来也没有多大的变化，脾气一如既往的暴躁，嘴巴依然不饶人，但熟悉他的人却都知道，此刻他的内心其实跟兽人曼巴等人一样的激动，只是表达情感的方式不一样罢了。

　　“精灵一族酿制的美酒，还真是令人怀念啊，不过我还有点事，需要先回风暴要塞基地一趟，等回来之后，再跟你们痛饮一杯，到时候大家不醉不归！”苏鸿笑着说道。

　　能够看到1047编队一众老兄弟战友都活得好好的，他也算是了却一个心愿了，虽然他很想跟众人多相处一段时间，但考虑到魔狱军团两大战盟的人就尾随在他的身后，估计用不了小半天的功夫就会赶来，他可不想给1047编队这帮老兄弟战友惹来大麻烦。

　　可以看得出，经过十年的血腥残酷历练，兽人曼巴等人的实力都有了长足的进步，战斗力大增，但相比起魔狱军团两大战盟的人来，还是有些不小的实力差距，而可不想因为一己之私，连累1047编队一众老兄弟战友。

　　“什么？现在就走？那怎么行！”兽人曼巴顿时不乐意了，大声抗议道，同时伸出粗壮的手臂，死死抓住苏鸿，这次是说什么都不肯放手了，而其他一众老兄弟战友则也自发将苏鸿围成了一圈，用实际行动表明了自己的态度。

　　“老子的极品佳酿本来就是留着给你们这帮家伙喝得，特别是你这次难得回来，我保证免费供应！”看到苏鸿要走，血精灵军需官辛多雷顿时面色一变，也顾不得维持自己的冷漠形象了，忍不住开口劝说道。

　　“不是这个缘故，而是我确实有急事，必须得先行离开，回头处理完之后，肯定还会回来，到时候你们想撵我走都撵不走！”苏鸿心中一暖，笑着解释道。

　　坦克没有说话，跟苏鸿的心意差不多，同样不想给1047编队的一众老兄弟战友招惹麻烦。

　　“头儿，事情真得很紧急吗？再多呆一刻钟的时间行不行？”兽人曼巴满脸不舍之色，开口请求道。

　　“一刻钟的时间，肯定没什么问题。”苏鸿笑着痛快应道。

　　“那头儿，你等着！”不知想到了什么，兽人曼巴突然面露一抹诡秘笑容，冲到辛多雷刚才走出来的那个帐篷里，拿出一个弯弯的战争号角，然后在1047编队一众老兄弟战友的会心笑容中，催动体内斗气，奋力吹动起来。

　　下一刻，嘹亮激昂的战争号角声顿时在兽族秘法的加持之下，响彻整个风暴要塞前线战场。

　　……


第691章 重临1047（下）

　　“这是？”

　　苏鸿一头雾水，不知道兽人曼巴这家伙到底在搞什么东西，而且1047编队什么时候有这么先进的东西了？战争号角声竟然能够响彻整个风暴要塞前线战场，其手中的战争号角即便不是神器，估计也相差不远了。

　　本来，来到1047编队驻扎的宿营地之后，看到周围的事物和建筑跟往昔一样破旧，几乎没有什么大的变动，他心中就颇为奇怪，按理说在大星术师索兰莉安的特意照顾之下，1047编队众人的待遇应该好上很多才对，只不过看到兽人曼巴等一干老兄弟战友都活得好好的，他也就不再多想了。

　　但现在，兽人曼巴又突然搞出这么一处，拿出一个堪比神器级别的战争号角来，顿时令他愈发疑惑起来，一时间还真说不上1047编队的待遇到底是好是坏了……

　　坦克同样大感迷惑，忍不住开口问道：“喂，我说曼巴你这家伙到底在搞什么鬼？什么时候，咱们1047编队鸟枪换炮，竟然能够拿出战场指挥官级别的战争号角来了？这东西不是真正的军队统帅才能够掌控使用吗？千万别告诉我，你这个裤腰带总是勒不紧的家伙一跃成为军队统帅了！”

　　“嘿嘿，军队统帅可不是谁都能当的，虽然老子天生不凡，一看就是兽神大人最最宠爱的子民，但起码还有那么点自知之明，至于到底是怎么一回事，稍等片刻，很快你们就清楚了！”兽人曼巴嘿然一笑，一向大嘴巴的他此刻却是口风极紧，不肯透露半点有用信息。

　　而就在苏鸿等人满头雾水的时候，远方的地平线上突然出现了一条黑线，如同潮水般滚滚而来，近了再看，竟是一支无比精锐的兽人兵团，每个兽人身上都迸发着强悍的铁血气息，一看就是历经血与火淬炼的百战老兵，迈步朝1047编队驻扎宿营地所在的方向赶来。

　　“哈哈，果然还是老子的狂兽兵团最为给力，战争号角声刚一响起，立马就响应号召，赶赴过来，这行军速度可不是吹的，老子说第二，谁敢说第一？！”兽人曼巴很是得意地大笑道。

　　“狗屁！只不过是你们狂兽兵团凑巧就在附近罢了，有什么可吹嘘的？”

　　“再说了，你们兽人部队最是散漫，毫无组织纪律性可言，再加上你这个天天就知道在女人肚皮上鬼混的兵团长，也有脸站出来说这个？”

　　“想要在头儿面前邀功，也得弄点靠谱的东西才行，你这完全就是在丢人现眼！”

　　“别的不说，如果大家的兵团都在同一出发点的话，你们狂兽兵团绝对是最晚到达的那一支，不行的话，就开个盘口，老子押一百枚金币！”

　　1047编队其他一众老兄弟战友顿时有些不乐意了，纷纷开口反驳道。

　　“哈哈，嫉妒，统统都是嫉妒，老子懒得跟你们一般见识，总之不管怎么说，老子的狂兽兵团第一个到场了！”兽人曼巴眉飞色舞，混没有将众人的讥嘲放在心上，反倒是当做了一种变相的赞美，脸皮一如既往的厚实。

　　“狂兽兵团长？”苏鸿面露一抹古怪之色，曾在风暴要塞前线战场上战斗过的他很是清楚兵团长意味着什么，这说明兽人曼巴已经一跃晋升为风暴要塞基地举动轻重的大人物了，这实在有些大为出乎他的意料。

　　要知道兵团跟1047编队这种随意重组的散兵不同，乃是风暴要塞前线基地的主力作战部队，不管是在人员编制，还是装备道具，乃至个人实力上面，都十分强悍，绝对是精锐之师。

　　而不等他细问什么，就看到远处的地平线上相继出现了一支又一支的强大兵团，其中有精灵、有矮人、有兽人，也有人类，还有各大种族混编的，粗略一数竟是不下二十支强大兵团，人数更是足足有二十万人之多，而这样一股力量汇聚到一起，绝对算得上风暴要塞前线战场上联盟部落方的主力作战部队了。

　　就在这时，兽人曼巴等1047编队的一众老兄弟战友相视一笑，各自来到自己所统领的兵团前面，面朝苏鸿所在的方向，猛地单膝跪地，右拳重重捶打自己的左胸口，大声喊道：“见过头儿！”

　　“见过统帅大人！”

　　而兽人曼巴等人的身后，数十支强大兵团，数十万的铁血战士纷纷有样学样，齐刷刷单膝跪地，拳头扣在左胸心口上，对着苏鸿点头致意。

　　这一幕，实在太过震撼，不知不觉就令人心潮澎湃，热血沸腾不已。

　　“苏老大，他……”

　　荆棘鸟战盟众人已然看呆了，就连最为冷静镇定的厉魂也是彻底动容，如果说先前看到苏老大跟1047编队这些土著居民打成一片，感受到众人之间那份真挚的情谊，他们心中只有感动的话，那么此刻，他们却是无比的震撼了，这一幕场景注定会成为他们永久的记忆，再也难以忘怀。

　　莫子琪美眸闪亮，望着苏鸿的背影，不由露出一抹灿然的笑容，一股骄傲自豪感更是在她的心中油然而生。

　　“你们这是……其实你们没必要这样的……”震惊过后，随即反应过来的苏鸿心中不由充满了感动，但同时又有些受之有愧，因为他只统领了1047编队一个月的时间，而现在已经十年过去了，说起来他并没有做什么。

　　“头儿，还记得当初你离开的时候，我们说过的话吗，你永远都是我们的头儿，而这绝对不是一句空话！”

　　“头儿，没有你的话，我们早就死在前线战场上了，1047编队也早就被打散重组了，根本不可能有今天，而我们更不可能有今天的成就。”

　　“还有就是，正是由于头儿的缘故，大星术师索兰莉安大人和薇薇安神使才对我们青睐有加，给予了诸多的照顾和机会，不然的话，仅凭我们自己的实力，想要一跃成为各大兵团长，几乎没有什么可能。”

　　“不仅如此，我们这一帮手下对于头儿也是真心诚意的信服，因为头儿当初的事迹已经在艾泽拉斯大陆各大种族间流传开了，很多人都知晓正是你一举破除了逐日者凯尔萨斯的阴谋，并击杀了那头来自异位面的恐怖星空怪兽，从而使我们避开了一场浩劫。”

　　“所以嘛，头儿你就是我们的统帅，不当也得当，因为我们就认定你了！”

　　兽人曼巴等人很是认真地说道，且长跪不起，直到苏鸿无奈之下，勉强点头同意之后，他们才欢呼着站起来身来。

　　“可你们应该知道我的外来者身份了，由我来充当你们的统帅，其实名不副实，因为我不可能在艾泽拉斯大陆久待，自然也就没有办法带领着你们进行战斗。”苏鸿有些为难地说道。

　　对于兽人曼巴等人的心意，他很是感动，但也正因此，他才更不愿因为自己，耽误了众人的发展前途。

　　“这个不用你操心，你不在的时候，我会暂时接过战斗指挥权，指挥众人进行战斗，但只要你在，你就永远是我们1047军团的统帅，更是我们永远的头儿！”血精灵军需官辛多雷笑着走上前来，将一枚金色统帅勋章，交到了苏鸿的手下。

　　“战斗指挥官，兵团长，那你们怎么还窝在这里，而且宿营地的建筑也没有……”苏鸿刚要问什么，但随即很快就醒悟过来，不再多说什么，也不再推辞，而是伸手重重拍了拍辛多雷的肩膀。

　　现在他已经明白过来，早就晋升为战斗指挥官和兵团长的辛多雷等人之所以还留在这里，且原封不动地保留了宿营地的建筑，只是为了等候他的归来。

　　“薇薇安神使说过，月神艾露恩大人曾经发下过神谕，说头儿你跟艾泽拉斯大陆的命运线并没有扯断，总有一天会再次回归，所以我们都在等着你，其实即便没有月神艾露恩大人的神谕，相信曼巴等家伙也会一直等着你，因为正是你才让他们获得了新生。”血精灵军需官辛多雷笑道。

　　不过很快，他就意识到这跟他往日的行事风格实在有些不符，所以很快就冷下脸来，很是不耐烦地挥手赶人道：“不是说有急事吗？有事就赶紧走，省得我看着心烦，不过等办完事之后，一定要记得回来！”

　　“这个……情况有变，我想应该不用急着离开了。”苏鸿面露一抹古怪之色，开口说道。

　　本来以荆棘鸟战盟的实力，再加上1047编队一众老兄弟战友，真要对上魔狱军团两大战盟的话，还是有些不够看，也正因此，他才急着前往风暴要塞基地，不想牵累大家，但现在兽人曼巴等人却是给了他一个极大的惊喜，如此一来，即便血能防护罩能量耗尽彻底消散了，也没必要急着逃跑了。

　　不仅如此，在认真思索了一下之后，一个十分可行的作战计划也随之在他的脑海中迅速成形。


第692章 谁狙杀谁？（上）

　　风暴要塞基地的前线战场之上，一头侦查战鹰自高空飞掠而过，一双金黄的眼眸中闪过一道充满人性的光芒。

　　而与此同时，远在百里之外的魔能飞舟之上，一名魁梧男子眼中金芒闪烁，在收回附着在侦查战鹰上附着的意识之后，对着身边的鬼手说道：“鬼手老大，荆棘鸟战盟那帮家伙不知因何缘故，停留在了前线战场上的一个破旧宿营地，并没有立马前往风暴要塞前线基地，而笼罩在他们周身的血能防护罩已经消散了。”

　　“哈哈，天助我也！荆棘鸟战盟那帮家伙自以为弄出一头侦查战鹰来，就能掌控我们的行踪，殊不知我们不过是将计就计罢了，要知道可不光他们才有兽王英雄血脉力量传承者！”闻言，鬼手不由喜出望外，面露一抹阴狠之色。

　　本来他最担心的就是荆棘鸟战盟的人顺利进入风暴要塞基地，那样的话，真想要动手，就必须要好好思量一下了，毕竟风暴要塞基地里有很多强大的剧情人物，特别是半神级别的大星术师索兰莉安更是令他忌惮不已，虽然他不认为苏鸿能够跟索兰莉安这样的强大剧情人物攀上关系，但荆棘鸟战盟一路飞往风暴要塞基地还是令他心存疑虑，担心荆棘鸟战盟会有什么后手。

　　好在荆棘鸟战盟竟是出人意料地滞留在了一个破旧的临时宿营地，不仅没有成功进入风暴要塞基地，且那令他大感头疼的三级血能防护罩也终于消散了，而这对于他来说无异于一个天赐良机。

　　“新仇旧怨，是时候跟那臭小子算一笔总账了！”金刚眼中闪过一抹极为怨毒的光芒，恨不得立马就将苏鸿撕成血肉碎片，方能一泄心头之恨。

　　在跟苏鸿的交锋中，先是被苏鸿强压一头，然后更是被一拳轰飞，如今的他已经颜面尽失，等事情传开，很可能会在很长一段时间内沦为魔龙军团内部的笑柄，而这对于心高气傲且好面子的他来说，简直无法忍受。

　　所以，现在他的心情无比迫切，想要斩杀苏鸿，好洗刷身上的耻辱。

　　“没问题，为了狙杀那臭小子，我们已经浪费了太多的时间，是时候做个了结，然后向魔龙老大复命了！”鬼手阴狠一笑，信心满满地说道。

　　先前是没有防备，再加上那三级血能防护罩在，这才令他有些束手无策，但随着三级血能防护罩消散，荆棘鸟战盟彻底暴露，他脑海中一瞬间就已浮现出十几种炮制苏鸿等人的阴狠办法，且打定主意，要狠狠血虐一下苏鸿，然后再将其给碎尸万段。

　　“鬼手老大，金刚老大……”那名兽王英雄血脉力量试炼者微微迟疑了一下，本打算将他通过侦查战鹰看到一些战场细节说一下，但看到两位老大兴致这么高，已经摩拳擦掌，迫不及待要行动了，他也就闭口不言了。

　　虽然在他看来那个破旧的临时宿营地四周太过寂静了一点，竟是没有出现任何燃烧恶魔军团的怪物，颇为诡异，但且不管如何，这都是小事，只要荆棘鸟战盟的人还在，且确认那三级血能防护罩已经消散就行了，其他的事情根本无足轻重，即便他禀告了，估计两位老大也不会放在心上。

　　果然，只见鬼手老大根本就懒得听他多说，在第一时间就将魔能飞舟催动到了极致，飞快朝荆棘鸟战盟所在的那处临时宿营地飞去。

　　百里距离看似颇远，但在魔能飞舟的超快飞行速度之下，不过一时片刻的功夫，他们就已飞临到了那处破旧宿营地的上空。

　　“该死的臭小子，这下子看你往哪里逃？！”鬼手傲立在魔能飞舟之上，俯视着苏鸿，目光阴冷深沉，犹如在看一个死人般。

　　至于金刚就更不用多说什么了，早就牢牢锁定住了苏鸿，只等着鬼手用几个倒霉鬼上前纠缠，消耗掉那件极品银色珍稀装备道具的技能效果后，立马就会冲上前去，将再没有任何依仗的苏鸿给灭杀掉。

　　“逃？我觉得真正应该逃跑的是你们才对！”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，开口回应道。

　　“哈哈，难不成你真以为凭一件极品银色珍稀装备就能无敌了不成？先前不过是一时间无法攻破那血能防护罩，这才暂且饶你一命，而现在你已经死到临头了！”鬼手阴狠狞笑，虽然他已经注意到苏鸿身边站着不少的土著战士，但在扫视了一眼之后，他旋即放下心来，浑不在意了。

　　因为如果他没有看错的话，这宿营地里的土著战士实力虽然不错，但顶多也就是A级英雄血脉力量传承者的水平，而他们两大战盟中可是不乏二星武者，即便这些土著战士不开眼，想要搅局，也足以轻松镇压了。

　　不仅如此，唯恐苏鸿等人再次逃脱，趁着说话的功夫，他还将魔能飞舟降落到地面上，然后指挥着两大战盟的人立马将苏鸿等人团团围困了起来。

　　不过就在他和金刚狞笑着，准备按照既定作战计划，将苏鸿等人悉数灭杀的时候，却是骇然注意到大地蓦地震动起来，密密麻麻，难以计数的强悍战士凭空杀出，出现在他们的身后不远处，并将他们团团反围困了起来。

　　鬼手的脸色刷得一下就白了，这些土著战士的个体作战实力确实很一般，至少还不放在他的眼里，但当人数超过一定数量之后，却是能够形成一股压倒性的力量，足以将他们两大战盟给抹杀掉了。

　　而就在他心中充满慌乱之意的时候，更大的打击接踵而至，只见一个很是猥琐淫荡的兽人挥舞着手中的粗壮骨棒，大踏步上前，指着他们的鼻子怒骂道：“妈了个巴子，竟敢追杀我们头儿，真当我们1047军团没人不成？我看活得不耐烦的家伙应该是你们才对！”

　　“头儿？苏鸿竟然是这些土著居民的头儿？且听起来好像还是这什么1047军团的统帅，这怎么可能？！”向来诡计多端的鬼手顿时如中雷噬，呆立当场，半天说不出一句话来，脑袋更是嗡嗡作响，完全成了一团浆糊。

　　……


第693章 谁狙杀谁？（下）

　　“该死的混蛋，你到底是怎么侦查的，眼瞎了不成？偌大一个军团，数十万战士就在附近，结果你愣是没有看到？！”过了好一会儿，终于回过神来的鬼手抬手就是一巴掌，狠狠抽打在先前那名传承了兽王英雄血脉力量的魁梧男子脸上。

　　“鬼手老大，我……”那名传承了兽王英雄血脉力量的魁梧男子捂着高肿的脸颊，很是委屈，先前在用战鹰侦查的时候，早就将方圆十里范围探查了个一清二楚，除了有些诧异四周太过寂静之外，根本就没有看到任何的人影，更别说偌大一支军团了。

　　还有就是，赶赴过来之后，众人立身于魔能飞舟之上，俯瞰大地，也将四周的地势环境尽收眼底，没有发现任何异常情况，这才降落下来，现在突生变故，就将所有责任推到他的身上，不由令他大感委屈郁闷。

　　不过看到鬼手老大正在气头上，他很是明智地闭上嘴巴，将已经涌动嘴边的话重新吞咽回肚子里，没有多说什么。

　　对此，鬼手自然也是心知肚明，在发泄了一通怒火之后，随即将注意力放到眼下的困境上面，只不过纵使他绞尽脑汁，也始终想不出任何破局的良策，怎么看都是死路一条。

　　更为令他绝望的是，就在这时，在苏鸿的授意之下，那艘承载着他们两大战盟突围希望的魔能飞舟，已经被荆棘鸟战盟的人给牢牢控制封锁了起来。

　　“苏鸿，做人做事最好留一线，难不成你真打算把事情做绝不成？要知道我魔龙军团可不是那么好欺辱的，一旦我们陨落在这里，我们魔龙老大肯定会疯狂报复，到时候你们必死无疑！”鬼手色厉内荏地开口说道，话语中不无威胁之意。

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，露出一抹淡淡的讥嘲之意，开口回应道：“如果你们血杀会真懂得这个道理的话，也不至于对我荆棘鸟战盟步步紧逼，非要赶尽杀绝了，这话从你嘴里说出来，不觉得是一种讽刺吗？至于你们魔龙老大的疯狂报复，尽管冲着我荆棘鸟战盟来便是！”

　　话落，苏鸿懒得再多说什么，直接用实际行动，展现出自己的决意，反手冲出背后的幻影魔枪，用鲜血引燃，悍然发动牺牲大招，朝那金刚直冲过去，并没有激活使用泰坦力量护腕附带的泰坦之力，想要以那金刚作为磨刀石，好好检验下自己的真实战斗力。

　　而鬼手，则交给厉魂、莫子琪等人联手对付了，虽然荆棘鸟战盟中除了他之外，还没有其他的二星武者，但厉魂、莫子琪以及坦克等人的实力都很不错，再加上以多打少，即便不能成功击杀鬼手，想要将其给牵制住还是很容易做到的。

　　至于魔狱军团两大战盟剩余的人，虽然个人战斗力很是强悍，但在1047军团绝对的人数优势和整体战斗力碾压之下，本就没有太大的挣扎反抗余地。

　　所以，这注定是一场毫无悬念的战斗，魔狱军团两大战盟的人，包括实力最为强悍的鬼手和金刚两人，悉数被击杀，没有一条漏网之鱼，而荆棘鸟战盟和1047军团在对方的拼死反击之下，虽然也出现了伤亡，但相比起最终的战果来说，这点伤亡损失几乎可以忽略不计。

　　“头儿，这些稀奇古怪的装备道具，应该对你颇为有用，我已经叫手下收拾战场，统统收拢到一起，快来看看！”兽人曼巴的大嗓门响起，站在远处，对着苏鸿使劲挥手吆喝道。

　　“战利品？！”苏鸿眼中不由闪过一抹兴奋期待之色，虽然他已经有所预估，但在走进了看到那如同小山般堆起的大量装备道具之后，他还是忍不住深吸了一口气，惊喜不已，要知道其中大多数装备道具都闪烁着璀璨的紫芒，甚至还有那么几道耀眼夺目的银芒。

　　不过冷静下来，仔细想想也实属正常，毕竟血杀会可是超级实力组织，底蕴积累异常的雄厚，再加上魔狱军团又是血杀会的主力作战部队之一，其成员都是核心战斗人员，每个人肯定都武装到牙齿，只不过到最后却是统统便宜了苏鸿。

　　“本来还打算用战斗评价点从神魔祭祀像那里兑换点紫色卓越装备，分发到大家手里，这下好了，战斗评价点都省了，且按照这架势，估计用不了多久，我们荆棘鸟战盟每个人都能拥有一整套的紫色卓越装备了！”苏鸿跟厉魂两人相视一笑，都看到了对方眼中的兴奋之意。

　　战斗过后，则是欢乐的庆功宴了，由于苏鸿的缘故，荆棘鸟战盟众人很快就跟1047编队众人打成一片，大家围坐在篝火旁，彼此勾肩搭背，大块吃肉，大口喝酒，嬉闹起哄声此起彼伏，气氛十分得高涨热烈。

　　期间还发生了一个小插曲，就是兽人曼巴那家伙在注意到人群中的莫子琪之后，顿时大感惊艳，口水哗啦啦流了一地，舔着脸上前，想要套近乎，但在从坏笑着的坦克那里得知莫子琪是头儿的女人之后，他顿时狠狠抽了自己两巴掌，哭丧着脸来到苏鸿面前，一个劲地赔不是，引来众人阵阵哄笑声。

　　而与欢乐闹腾的荆棘鸟战盟众人相比，魔狱军团那边却是另外一番光景了。

　　暮光堡垒，邪恶组织暮光之锤的大本营。

　　此时魔龙军团就驻扎在暮光堡垒千里之外的一个隐秘山谷内，在动用了大量人力物力的情况之下，刚刚铭刻完一个极为繁复晦涩的魔法传送阵，并且成功激活，悄然跟整个山谷融为一体，隐没到大地之下。

　　本来魔狱军团长的魔龙心情极佳，因为有了这个自上古流传下来的魔法传送阵，他们魔狱军团就能在众神埋骨地开启之后，神不知鬼不觉地传送进去，进而捞取大量的神性亦或是魔性祭品，到时候收获可不是一般的丰厚。

　　还有就是，拥有顶阶三星武者战力的他已经到了一个瓶颈期，对于他来说，这次的众神埋骨地开启，就是一个突破修为瓶颈的绝佳机会，如果运气足够好的话，很可能一跃成为四星武者，也就是真正的巅峰强者。

　　只需简单想一下，魔狱军团长魔龙整个人就兴奋得微微战栗起来，不过在想到什么后，他的眉头却是不知不觉皱了起来，有些不爽地说道：“鬼手和金刚那两个家伙到底在搞什么？灭杀一个上不了台面的荆棘鸟战盟也需要耗费一整天的时间，而且到现在为止，半点有价值的信息都没有传送回来！”

　　在他看来，鬼手和金刚两人都拥有堪比普通三星武者的实力，再加上其手下不乏二星武者，不管是在个人实力，还是整体战斗力上面，都占据着压倒性的优势，理应很轻松就能将荆棘鸟战盟给抹杀掉才对，但直到现在，他也没有得到自己的想要的消息，以致刚刚成功铭刻完上古魔法传送阵带来的喜悦感也随之冲淡了不少。

　　而也就是在这时，他胸前的刺血纹身骤然变得发烫，在极短的时间内，连续迸发出一道道妖异的血芒，尽皆都是来自主宰者那冷漠无情的信息提示。

　　而在看清之后，魔狱军团长魔龙的神色骤然大变，忍不住失声大叫起来：“什么？鬼手和金刚竟然死了？连带着两大战盟所有人也悉数覆灭了？这怎么可能？！”

　　魔狱军团其他人闻言顿时一阵哗然，骚动不已，要知道鬼手和金刚所统领的战盟在他们魔狱军团内部也算是中上水平了，实力绝对算不上弱，在魔龙老大决定派他们出去对付荆棘鸟战盟的时候，众人还觉得有那么点小题大做的意思，但现在这两大战盟竟然悉数覆灭了，没有一个人逃出来，甚至连点有用的信息都没有传回，若非魔龙老大不似作伪，他们还真是有些难以置信。

　　众人很想问一下具体细节，但在看到魔龙老大那铁青阴沉的面色之后，他们顿时缩了缩脖子，很是明智地逼紧嘴巴，可不想在这个时候成为魔龙老大的出气筒。

　　过了好一会后，魔狱军团长魔龙方才蓦地发出一道怒吼咆哮，近乎咬牙切齿地恨声说道：“苏鸿，这个梁子算是结下了，等众神埋骨地的事情结束，老子就算是掘地三尺，也要将你找出来，然后虐杀掉！”

　　自从成为魔狱军团长之后，他从没有遭受过如此严重的重创，最为令他郁闷的是，如今众神埋骨地马上就要开启，到时候势必要跟青鸾军团的争斗一番，而一下子损失了两大战盟，无形中就落到了下风，说不定还会对他的一系列后续计划产生难以估量的不利影响，顿时令他郁闷恼恨到了极点，若非众神埋骨地事关重大，恨不得现在就去找苏鸿的麻烦。

　　只不过魔狱军团长魔龙没有想到的是，就在他强自压抑住内心怒火，准备暂且放苏鸿一马的时候，苏鸿本人却并不想沦为看客，而是在跟1047编队一众老兄弟战友小聚之后，立马就率领荆棘鸟战盟众人往风暴要塞基地赶去。

　　……


第694章 上古秘辛（上）

　　苏鸿很想跟1047编队的一帮老兄弟战友多聚几天，但在收到曙光战盟盟主逆光的密语传音之后，他却是知道自己必须尽快行动起来了，因为魔狱军团和青鸾军团明显在密谋着什么，而燃烧恶魔军团和那些异位面星空怪兽在最近很可能也会有大行动，所以如果他不提早做准备的话，很可能就来不及了。

　　而眼下当务之急，就是尽快弄清楚燃烧恶魔军团和那些异位面星空怪兽到底在图谋什么，也只有了解了这一点，才能继续主宰者发布的第二阶段试炼任务。

　　带着荆棘鸟战盟众人，苏鸿熟门熟路地驾驭着狮鹫飞行坐骑，降落在风暴要塞基地的一处飞行点之上，令他颇为意外的是，神使薇薇安乃至大星术师索兰莉安竟是在旁提前等候着他，仿佛早就知道他要来一样。

　　不过想到神使薇薇安是月神艾露恩在人间行走的代言人，其身上有着远超常人的灵觉能力之后，苏鸿不由微微一笑，不再多想了，而是迈步走上前去。

　　历经当初在无尽之海最深处那场艰苦卓绝的生死战之后，他跟神使薇薇安和大星术师索兰莉安的关系无形中加深了许多，而她们对于1047编队众人的特意照顾提携，也令他颇为感激。

　　“苏鸿，月神艾露恩大人曾经说过，你跟艾泽拉斯大陆的命运线并没有斩断，总有一天会再次回返，而现在你终于来了！”神使薇薇安绝美圣洁的脸庞上露出一抹甜美的笑容，很是高兴，而且看起来为了迎接苏鸿，她今天还特意打扮了一番，一袭剪裁得体的月白法师长袍，将她那近乎完美的身段展现得淋漓尽致，而她头上那个由精灵树叶编织而成的翠绿花环荡漾着浓郁的生命气息，则成了点睛之笔，衬托着她愈发高贵圣洁起来。

　　不过在注意到苏鸿身边的莫子琪之后，神使薇薇安却是蓦地微微一怔，脸上的笑容顿时收敛了几分，随即在所有人目瞪口呆的目光注视下，快步上前几步，突然踮起脚尖，亲吻了一下苏鸿的额头。

　　“这个……”迎着莫子琪的幽怨目光，以及厉魂等人的暧昧目光，苏鸿顿时大感头疼，完全不知该如何解释了。

　　虽然他跟神使薇薇安的关系不错，也算是并肩战斗的生死战友，但却绝对不是什么恋人关系，要知道他跟莫子琪的关系还隔着那么一层窗户纸，没有彻底捅破，怎么可能还有那心思和精力去招惹别人？

　　只不过神使薇薇安刚才的举动实在太过暧昧了，再加上其绝美圣洁的脸庞上此刻已经变成了红苹果，无形中又坐实了一些东西，令他很有种有嘴也说不清的无力感。

　　好在不知是不是吃错药的神使薇薇安并没有进一步的过火举动，不由令他长舒了一口气，但夹在神使薇薇安和莫子琪中间的他却是大感不自在，总感觉四周空气骤冷，且隐隐有电流火花存在。

　　大星术师索兰莉安微微皱眉，明显对神使薇薇安刚才的举动也有些吃惊，且颇为不喜，但当着众人的面，她并没有多说什么，而是开口说道：“苏鸿，欢迎你重回风暴要塞基地，月神艾露恩大人已经降下神谕，会在月神殿等着你。”

　　话落，大星术师索兰莉安眼中不由闪过一抹羡慕之色，要知道月神艾露恩的意志可不是谁都能随随便便沟通的，除了神使薇薇安之外，即便是她也仅仅只是在成功晋升为半神级大法师后，受到过月神艾露恩大人的一次神赐奖赏，但根本就没有联通月神艾露恩大人的意志，更别说进入交流了。

　　而苏鸿作为一个外来者却是受到了月神艾露恩大人的青睐，不仅被获准进入月神殿，且拥有跟月神艾露恩大人的意志交流沟通的机会，而这绝对算得上是一种殊荣了。

　　不过羡慕归羡慕，大星术师索兰莉安却是没有任何的嫉妒之意，反倒是替苏鸿感到高兴，因为如果不是苏鸿的话，她早就陨落在无尽之海了，对于这份恩情，她始终铭记在心，不然的话，以她的性格和权势地位，根本不会太过关注前线战场上一支小小的编队，更别说进行特殊照顾和提携了。

　　“好的，我这就去！”苏鸿痛快点头应道，一刻也不想在这里多待了，巴不得立马抽身离去。

　　虽然这样有些不太负责任，对莫子琪也有些不太公平，但俗话说得好，女人之间的战争，男人还是少搀和为妙，最重要的是，现在莫子琪正在气头上，他完全就解释不清楚，只能等莫子琪平静下来之后，再把事情的来龙去脉说清楚，相信子琪也不是那种胡搅蛮缠的女子，肯定会想通的。

　　“苏鸿，我陪着你，跟月神艾露恩大人的意志进行交流，怎么能少了我这个月神艾露恩大人指定的神使代言人？”神使薇薇安甜美一笑，看了莫子琪一眼，颇有些示威的意思。

　　莫子琪冷着脸，紧咬朱唇，虽然什么话都没有说，但却倔强地站到苏鸿身边，打定主意跟苏鸿一起进入月神殿，明显不想看到苏鸿跟神使薇薇安独处。

　　见状，苏鸿不由暗暗叫苦，好在这时候大星术师索兰莉安替他解围了，轻喝道：“好了，薇薇安，不要再闹了，身为神使你应该很清楚，这次月神艾露恩大人只召见苏鸿一个人，即便是你也不能随便进入月神殿。”

　　“好吧。”神使薇薇安有些不情愿地点了点头，随即小声对着苏鸿说道：“对不起，是我太任性，给你添麻烦了。”

　　闻言，苏鸿有些好笑地摇了摇头，这时候再说这话，颇有点亡羊补牢的意思，实在意义不大，不过他可以感受到神使薇薇安的真诚之意，也知道她没有什么坏心，所以倒也不好多说什么。

　　暂且将这事放到一边，苏鸿在大星术师索兰莉安的带领之下，来到庄严肃穆的月神殿之前，一个人拾级而上，来到月神艾露恩大人的神像雕塑面前。

　　下一刻，如水月光洒落，浩瀚的神辉笼罩整个月神殿，也隔绝了一切，除了苏鸿之外，再没有人知道里面到底发生了什么。

　　……


第695章 上古秘辛（下）

　　“见过月神大人！”

　　苏鸿立身于高台之上，躬身行礼，很是恭敬。

　　要知道月神艾露恩可是艾泽拉斯大陆的唯一真神，无所不在，无所不知，同时也是最为无私仁慈的一位神祇，始终将艾泽拉斯大陆生灵的安危放在心上，并为此付出了诸多不为人知的牺牲，值得所有人的尊敬。

　　“苏鸿，真诚的外来者，你好。”

　　就在这时，月神艾露恩的神像雕塑迸发出越来越强烈的神辉，宛若活过来一般，一道悦耳动听却又不失威严的声音也随之在他的耳边响起。

　　顿了那么一顿，不等苏鸿发问，月神艾露恩开口继续说道：“苏鸿，你的来意我已经知晓了，不过众神埋骨地涉及到很多上古秘辛，具体解释起来实在太过复杂麻烦，所以我还是让你看一副真实的魔法影像好了，相信你看完之后，就能解答你心中的诸多疑惑了。”

　　话落，一道璀璨明亮的神辉光柱将苏鸿整个人笼罩起来，托着他漂浮到半空中，而在月神艾露恩的浩瀚神力之下，一副发生在上古年间的真实魔法影像也随之在他的眼前徐徐展开。

　　一颗充满了浓郁生命气息的星球首先出现在了他眼帘中，比苏鸿印象中的地球不知道大了多少倍，而在那颗巨大生命星球的旁边还环绕着一大一小两颗卫星，遵循着一定的轨迹，环绕飞行。

　　“这应该就是艾泽拉斯大陆所在的生命星球，至于那一大一小两颗卫星，如果没有猜错的话，就是艾泽拉斯大陆的独特景观之一，两个月亮了。”苏鸿眼中闪过一抹明悟之色，暗忖道。

　　果然，只见画面一转，他已经置身于广袤无垠的艾泽拉斯大陆，抬头望去，天空赫然是两轮皎洁的明月。

　　上古年间的艾泽拉斯大陆地形地貌跟现在的艾泽拉斯大陆迥异，有着极大的不同，不过仔细想想也很好理解，历经数万年的悠久岁月，沧海桑田，出现诸多变动也是很正常的事情。

　　真正引起苏鸿注意的是，上古年间的艾泽拉斯大陆各大种族文明尚未开化，处于懵懂起步阶段，说是愚昧也不为过，慑于天地自然之威，以及某些有心人的引导之下，艾泽拉斯大陆各大种族开始疯狂膜拜各种上古之神，希望借此能够对抗天地自然之威，并祈求众神指引走向他们光辉的未来。

　　那时候的艾泽拉斯大陆，神祇众多，其中不乏崇尚毁灭破坏的邪神，为了争夺信仰之力，壮大自己的神格，各种大小神战时有发生，有的神祇陨落了，但更多的新神又涌现出来，总体来看，并没有什么损失，反倒是身处艾泽拉斯大陆底层的各大种族日子过得越来越凄惨，特别是那些信奉邪神的种族动辄就会被灭族，彻底沦为邪神的口粮，可谓是苦不堪言。

　　也正因此，上古年代又被称为黑暗动乱年代，艰难存活下来的各大种族对于上古之神实在没有什么好感，对于一直想要复活唤醒上古之神的暮光之锤邪恶组织，更是坚决打压。

　　不过这都是后话了，在苏鸿的视野中，就在艾泽拉斯大陆各大种族活在水深火热中，快要彻底灭绝的时候，一个无比强大的泰坦巨人，万神殿的掌控者，同时也被后世称为万神之王的阿曼瑟尔，来到了艾泽拉斯大陆。

　　身为万神殿的掌控者，阿曼瑟尔本就肩负着维护世界秩序的责任，在注意到艾泽拉斯的原住民大多都在疯狂信仰一种邪恶生物，也就是上古邪神之后，他果断出手，跟艾泽拉斯大陆众多的上古邪神爆发了激战，并凭借神圣泰坦巨人的强悍实力，以及万神殿其他泰坦巨人的后续加入，最终将艾泽拉斯大陆的诸多上古邪神给统统灭杀了。

　　这一场神战波及牵连甚广，最后有很多中立的神祇，以及崇尚秩序守护的古神也因为各种各样的原因加入进来，且大多都陨落了，以致原本神祇众多的艾泽拉斯大陆不可避免地进入到衰落期，诸神的光辉从此变得无比黯淡，但有一点，艾泽拉斯大陆底层的各大种族却是获得喘息修养的机会，并逐渐发展壮大起来，最终形成了现在的璀璨文明。

　　后来，这一场惊天动地的神战，又被后世称为诸神的黄昏，而当初神战爆发的核心战场，也就是无数上古之神陨落的地方，则被称为众神埋骨地。

　　只不过众神埋骨地所在地却是成为了一个真正的生命禁区，即便是各大种族最为强大的战士进入，也立马被里面各种扭曲的规则之力和神性魔性力量给彻底湮灭，最后还是由万神殿的泰坦巨人出手，将众神埋骨地给彻底封禁了起来。

　　随着时间的慢慢流逝，以及在有心人的刻意遮掩之下，数万年下来之后，这一段历史早就被人给淡忘了，上古之神逐渐成为了传说，而众神埋骨地的地点更是成为了绝密，只有少数人才知晓。

　　“原来这就是众神埋骨地的由来。”苏鸿深吸一口气，强迫自己冷静镇定下来，在月神艾露恩的强大神力之下，他等于亲眼目睹了一场无比激烈的上古神战，带给他的震撼已经难以用言语来形容了，那种诸神大混战，以及种种毁天灭地的力量和手段，让他倍感自己的渺小和不足。

　　而在好不容易平复下心情之后，他顿时隐隐猜测到燃烧恶魔军团和异位面星空怪兽的图谋了，如果他没有猜测的话，燃烧恶魔军团和那些异位面星空怪兽很可能是想重新开启众神埋骨地，从而达到不可告人的目的。

　　还有就是，血杀会的魔狱军团和青羽盟的青鸾军团估计也想趁机浑水摸鱼，从中捞取大量的神性亦或是魔性祭品，虽然不知道他们最终通过什么办法进入众神埋骨地，但这很可能就是他们此行的终极目标了。

　　如此一来，主宰者发布的第二阶段试炼任务也逐渐清晰明了，唯一的疑惑大概就是众神埋骨地的具体地点了，只有弄清楚这一点。

　　想及此，苏鸿忍不住开口问道：“还请月神大人明示，众神埋骨地的所在地，以及进入众神埋骨地的办法。”

　　苏鸿很有自知之明，在亲眼目睹了一场无比震撼的上古神战，且看着诸多上古之神陨落，倒在血泊中之后，他很是清楚即便知道众神埋骨地的具体地点，仅凭他们荆棘鸟战盟自己之力也很难进入，估计还没等靠近，就会被彻底湮灭了。

　　“众神埋骨地就在暮光堡垒的地下巢穴中，至于具体进入的办法，我其实希望众神埋骨地能够永远处于封禁状态中，因为一旦开启，对于艾泽拉斯大陆来说就是一场前所未有的浩劫，但命运之线却是预示着，这次众神埋骨地的开启将无可避免，所以如果你们真想进入的话，到时候我自会给你的人附加一道月神之力，应该可以抵消里面的混乱扭曲规则之力了。”月神艾露恩轻叹一声道。

　　“众神埋骨地就在暮光堡垒的地下巢穴中？”在谢过月神艾露恩之后，苏鸿的面色不禁有些古怪，要知道暮光堡垒就是暮光之锤邪恶组织的大本营，而暮光之锤的教义和宗旨就是一心想要复活上古之神，既然月神艾露恩已经知道这一点，为什么不发动力量将暮光堡垒给一举摧毁掉，而是任凭暮光之锤邪恶组织盘踞在这么一个极为重要的地点上？

　　仿佛感知到了苏鸿的心里想法，月神艾露恩开口回应道：“苏鸿，自从上古神战过后，我跟兽神等幸存下来的神祇就约定，除非是艾泽拉斯大陆面临真正的危机，否则的话，我等都不会再随便干涉各大种族的事务，顶多就是降下神谕，提点指引一下，具体该如何做还需要他们自己去决策，至于你的担心，其实完全没有必要，因为众神埋骨地可是由神圣泰坦巨人亲手封印的，即便是我要开启，也不是那么容易的事情，需要耗费大量的神力才有可能，仅凭暮光之锤那帮上不了台面的阴暗家伙纵使再怎么折腾，也不可能撼动其中的封印。”

　　“倒是我多想了。”苏鸿有些不好意思地笑了笑，在魔兽世界的编年史中，暮光之锤这个邪恶组织虽然策划了诸多阴谋，妄图推翻艾泽拉斯大陆的现有体系，并将上古之神给重新复活，但貌似最终也没有折腾出什么名堂来，顶多就是引发了一些混乱罢了。

　　此事告一段落，不过就在苏鸿以为月神艾露恩已经告知了他想知道的信息，眼前这幅真实魔法影像也将随之消失的话，却是愕然看到画面再次一转，蓦地出现了一个黑发男子凌空虚渡，破碎位面晶壁，出现在了艾泽拉斯大陆上。

　　与此同时，月神艾露恩的声音也随之在他的耳边响起：“苏鸿，这个人的具体名字我不知晓，但他跟你一样是一名外来者，且实力无比的恐怖，绝对可以跟神圣泰坦巨人正面一战了，我觉得你有必要看一下，哦对了，他自称为至强者。”

　　……


第696章 月神的馈赠

　　“至强者？！”

　　闻言，苏鸿眼眸不由一阵急剧收缩，心中更是掀起了轩然大波，据他所知，殇月空间的试炼者中最为强悍的就是巅峰强者了，诸如王子羽、战锤、天藏以及贪狼星主等人，都是巅峰强者，虽然他们的实力有着强弱之分，但且不管如何，巅峰强者却已经是公认的最强战力了。

　　还有就是，如果他没有猜错的话，巅峰强者应该就是顶阶四星武者的代名词，掌控了所传承英雄的全部英雄技能，且将英雄技能的威力，包括大招奥义在内，悉数提升到了四阶，是为巅峰。

　　但出乎他意料的是，现在竟是突然又冒出来一个至强者，而且据月神艾露恩估测，眼前这个出现在真实魔法影像中的黑衣男子竟然能够跟神圣泰坦巨人正面一战，这样的实力已经超越巅峰强者，超越诸神，远远超乎他的想象了。

　　虽然有些难以置信，但苏鸿知道月神艾露恩完全没有欺骗他的必要，而且很快他就亲眼见识到那个自称至强者的黑发男子的恐怖战斗力了。

　　只见画面再转，那名黑发男子闪烁瞬移，以超乎想象的移动速度，来到一名神祇的神国，随手一击，轻易震碎那名神祇布设的层层防护，跟那名惊怒交加的神祇大战起来，而胜负很快就已见分晓，那名实力绝对不弱的神祇已然被斩首，其灵魂记忆也被那名黑发男子通过某种秘法搜刮一空。

　　“众神埋骨地？有点意思！”那名黑发男子淡淡一笑，随手将手中那颗神祇头颅给湮灭掉，然后破碎虚空，下一瞬间就出现在了众神埋骨地的上空。

　　然后他似有所觉，抬头仰望着高空中那轮皎洁的明月，冷冷开口说道：“我不喜欢被人窥视，不过也罢，在行将湮灭的时候，留下一个见证者也不错，至少让后来者可以知道，曾经有一个至强者陨落在这里。”

　　话落，那名黑发男子不知受了什么刺激，蓦地放声狂笑起来，整个人势若疯狂，冲向那由神圣泰坦巨人封印的众神埋骨地，且没有动用任何的力量，犹如飞蛾扑火般，肆意触发众神埋骨地的恐怖禁制，然后任凭那些扭曲规则之力将自己的身躯给一点点磨灭。

　　“至强又如何？一样无法摆脱掌控自己的命运，当你突破天地囚笼之后，却发现一方更大的天地囚笼又出现在面前，无穷无尽，早晚还是要陨落！”

　　那名黑发男子疯狂大笑，话语中充满了强烈至极的不甘，又夹杂着那么一缕难以掩饰的惊恐，直至他的神魂也彻底消散，统统化为虚无，只有一枚泛着妖异血芒的奇异晶体留了下来，缓缓飘浮在半空中，然后被一道如水月光席卷而去。

　　至此，真实魔法影像里的画面彻底消散，月神艾露恩的强大神力也如同潮水般退去，苏鸿眼睛一花，发现自己已经站立在了月神殿的高台之上。

　　“至强者也无法摆脱掌控自己的命运，一样要陨落吗？”苏鸿久久不语，陷入到沉默中，心中涌生起一股令他近乎窒息的沉重压力，本来他以为只要成为巅峰强者，应该就可以掌控自己的命运了，即便不行，至少也拥有很强的自保能力，不用再在一次次的血腥试炼中苦苦挣扎了，但现在看来，他的想法还是太过幼稚天真了一点。

　　还有就是，那名黑发男子口中提到的天地囚笼又是怎么一回事？又是谁将一名至强者逼到如此绝望境地，竟是不惜将自身给葬送了？

　　越往深处想，苏鸿的心情就愈发沉重，发现随着他的实力越来越强大，视野越来越开阔，但心中的谜团却是越来越多，殇月空间在他眼中反倒是变得愈发神秘起来。

　　“苏鸿，命运太过虚无缥缈，看不到，摸不着，但却无时无刻不存在着，乃是至高规则，而我们要做的就是尽全力做好自己能做的一切，至于真正掌控自己的命运，即便是万神之王阿曼瑟尔大人也不敢说这句话，与其担心这个，倒不如把目光放在眼下的事情上。”月神艾露恩开口说道。

　　“谢谢月神大人的提点，我知道该怎么做了！”苏鸿洒然一笑，使劲摇晃了一下脑袋，将黑发男子带给他的那种压抑绝望情绪彻底抛到了一边，正如月神艾露恩所说，命运太过虚无缥缈，现在想那么多其实没用，最重要的是做好当下。

　　还有句话，苏鸿深深埋在了自己心底，并没有多说什么，只是抬手摸了摸自己左胸前那个浴血荆棘鸟纹身。

　　看到苏鸿这么快就恢复过来，月神艾露恩不无赞赏地说道：“很好，既然如此，我就将可以放心就这个东西交给你了。”

　　如水月华一闪而逝，一枚泛着妖异血芒的奇异晶体蓦地出现在了苏鸿的身前。

　　“这是那名至强者遗留下的东西？！”苏鸿心神一震，立马反应了过来。

　　“不错，虽然我不知道这是什么东西，但我可以感应到这枚奇异晶体里好像蕴藏着一股无比玄奥的强大能量，只不过可惜的是，随着那名至强者的自毁，这枚奇异晶体也受到了难以修复的损伤，始终处于沉寂状态，看起来再也难以激活复苏了，不过既然你们都是外来者，我想这个东西应该对你有点用处。”月神艾露恩说道。

　　“谢谢月神大人的馈赠！”苏鸿真诚感激道。

　　虽然月神艾露恩已经明言这枚奇异晶体很难被重新激活复苏了，但且不管到底如何，身为那名至强者遗留下来的唯一东西，依然对他有着难以估量的价值，再加上月神艾露恩告诉他的诸多上古秘辛，此行绝对不虚，可谓是收获满满。

　　“不用谢，这也算是偿还上次欠你的那个人情，还有就是，接下来的艾泽拉斯大陆保卫战，还需要你出力。”月神艾露恩微微一笑，说道。

　　“好，没问题！”苏鸿痛快点头应道。

　　在跟月神艾露恩又商议了一些细节之后，苏鸿转身离开了月神殿，如水月华消散，月神艾露恩的意志也随之抽离，那尊雕塑重新化为了死物。

　　只不过苏鸿不知道的是，就在他转身离去的时候，月神艾露恩的神魂意志并没有真正离去，而是隐没于虚空中，凝视着他的背影，叹息道：“苏鸿，预言中的命运之子，当所有的命运线交织到一起，真不知道你给艾泽拉斯大陆带来的是新纪元，还是无尽的灾难……”

　　……


第697章 狼族之心

　　银月森林，曾经是一个富饶且充满活力的森林，也是高等精灵的栖息地之一，但随着阿尔萨斯的亡灵大军侵掠而过，银月森林却是满目苍夷，成为了各大种族谁都不愿意接管的贫瘠瘟疫之地。

　　但也就是这时，狼人一族迁移到这里，定居下来，并且创建了一个人类和狼人混居的吉尔尼斯帝国。

　　这一天，北风厉声呼啸，强烈的劲风吹过，一颗颗枯黄的针叶松林东倒西歪，结满厚厚冰霜的枝条随之叮叮当当作响，响彻整个银月森林。

　　这个冬天较之往年明显更加寒冷了，自从银月森林历经战火摧毁且被狼人一族占据之后，就仿佛受到了某种神秘的诅咒，一年比一年贫瘠，一年比一年寒冷，生存条件也愈发恶劣艰苦。

　　但对于生性坚忍的狼人一族来说，艰难困苦的生存条件根本就吓不倒它们，反倒会被它们当做一种对自己的磨砺。

　　这不，天光才刚刚放亮，白雪皑皑的冰原上就响起了阵阵狼嚎声，一对狼人父子已早早来到旷野上，无视彻寒透骨的北风，磨炼起猎杀的技能。

　　“小沃夫，加速，加速，你的突袭速度实在太慢了，就这样怎么才能追的上猎物？”

　　“腾跃的时候，千万不要发力太猛，要学会滞空，不然的话，一旦扑错方向，就等于将自己的软肋彻底暴露出来！”

　　“牙齿！用你的牙齿撕咬，战斗的时候，每一个能够对猎物亦或是敌人造成杀伤的攻击手段都要利用起来，不然的话，倒下的很可能就是你自己！”

　　冰寒的旷野上，不时响起父亲那极其严厉的斥责声，以致才刚刚二岁大的小沃夫眼眶中盈满了委屈的泪水，要知道今天他的对手可是一头成年麋鹿，虽然没有太大的攻击性，但相比起他那瘦小的身板来说，还是太过强壮了，几乎不可战胜。

　　有好几次摔得鼻青脸肿的他都想要放弃，眼中的泪水更是不断打转，差点就滴落下来，但每当这时，父亲那严厉的斥责声就会大声响起。

　　在小沃夫那幼小的心灵中，父亲从他一出生就无比严厉，鲜有笑脸，更别说些许温情了，而且一旦他达不到父亲的要求，立马就会遭受到严厉的惩戒，有时候甚至要挨饿体罚。

　　想及此，又被那头强壮成年麋鹿踢飞的小沃夫不由浑身打了个颤，然后强撑着站立起来，正准备咬牙再发动一波攻击的时候，却是愕然听到从银月森林的最深处，同时也是他们的狼族圣地蓦地传出一道惊天动地的狼嚎声，一头银色巨狼的灵魂虚影也自银月森林上空浮现，仰天长啸不已。

　　“父亲，那是什么？”小沃夫忍不住开口问道。

　　“孩子，那是我狼族的图腾战魂，也是我狼人一族的最高级别召集令，所以我要走了。”刚才还冰冷着脸无比严厉的老沃夫突然遵下身去，将鼻青脸肿的小沃夫搀扶起来，伸出大手使劲揉搓了一下小沃夫的头发，在微微迟疑了一下后，最终还是低下头去，亲吻了一下小沃夫的额头。

　　“父亲，你……”小沃夫看着父亲那前所未有的和煦笑容，顿时一下子惊呆了，比看到银月森林上空那头惊人的银色巨狼灵魂虚影还要震惊。

　　见状，老沃夫眼中不由闪过一抹愧疚之色，但很快他就神色一肃，认真叮嘱道：“孩子，一定要记住，苦难其实并没有什么，只要你有一颗坚忍的心，它同样是一笔宝贵的财富！”

　　话落，老沃夫站起身来，深深看了一眼懵懂未知的小沃夫，毅然转身，迈开大步，响应图腾战魂的号召，往银月森林最深处，也就是狼族的圣地赶去。

　　不光是老沃夫，还有成千上万的狼人战士从四面八方往银月森林最深处赶去，犹如海纳百川般，最终汇聚到一起，放眼望去，高高的城墙下面，密密麻麻一大片，已经站满了神情坚毅的狼族战士。

　　吉尔尼斯帝国国王，同时也是狼族的首领，吉恩。格雷迈恩的身影出现在了城墙之上，奋力振臂高呼道：“我的子民们，我们狼族的兄弟瓦里安战死沙场了，我们应该怎么办？”

　　“战战战！！！”成千上万的狼族战士齐声怒吼道。

　　“有人说我们狼族偏居一隅，畏惧战斗，我们又该怎么回应？”

　　“战战战！！！”

　　“还有人说我们狼族的盟约只是一纸空话，这是真的吗？”

　　“战战战！！！”

　　“很好！就从今天这一刻起，让燃烧恶魔军团那些杂碎，以及艾泽拉斯大陆各大种族见证一下，什么才是真正的狼族之心！”听着震耳欲聋的战吼声，格雷迈恩满意地点了点头，整个人蓦地弯腰俯身，变身为一头无比强壮的巨狼，从高高的城墙上一跃而下，率先往暮光堡垒所在的方向奔去。

　　而在他的身后，成千上万的狼族战士纷纷怒吼着变身，紧跟其后，汇成一股无坚不摧的洪流，席卷整个银月森林，其中就包括小沃夫的父亲。

　　与此同时，听着那响彻整个银月森林上空的战吼声，鼻青脸肿的小沃夫使劲擦干自己的眼泪，仿佛隐隐明白了什么，猛地站起身来，发狠似地朝那头有些惊慌的成年麋鹿扑击过去。

　　狼族从不畏惧战斗，只是有些战斗实在没有意义，

　　狼族从不背叛诺言，只是有些人率先践踏了盟约，

　　狼族从不害怕艰难困苦，因为每个狼人都有一颗坚忍的心，

　　当有一天，真正需要狼族的战斗出现，

　　当有一天，狼族真正的盟友需要援手，

　　狼族决不退缩，决不畏战，必将倾巢而出，

　　而这一天，所有人都将见证狼族的崛起！

　　……

　　风暴要塞基地，1047编队，准确地说应该是1047军团，此时已经整装待发，做好了战斗的准备。

　　苏鸿骑着一匹拥有独角兽血脉的战马，傲立于战阵的最前方，深邃的目光缓缓扫视过整个战阵，在微微沉默了一下后，方才开口说道：“有一点，我必须要说明，接下来的大战远比风暴要塞前线战场还要残酷，你们中的大多数人很可能都会死掉，即便是这样，你们也要随我一起征战吗？”

　　1047军团所有战士没有开口回应，但却不约而同地握紧右拳，重重捶打了一下自己的左胸心脏处，这既是对苏鸿的致意，同时也代表了他们的决心和意志。

　　“头儿，不用替我们担心，说好听点，我们都是百战老兵，说难听点，那就是一帮老兵油子，早就过了热血冲动的阶段，既然大家都愿意站在这里，肯定都考虑得十分清楚了，一是出于对头儿的信任，再一个就是这一战事关整个艾泽拉斯大陆的安危，我们每一个人都有着自己的责任和义务。”

　　“是啊，头儿，这次的艾泽拉斯大陆保卫战，你一定要带上我们才行，要知道咱们1047军团跟燃烧恶魔军团打交道最多，真要战斗起来，绝对不会给头儿丢脸的！”

　　“头儿，我们知道你是在担心大家的安危，但别忘了，保卫家园人人有责，现在暴风主城已经陷落了，接下来很可能就会轮到兽族的雷霆崖，精灵族的世界之树，以及其他种族的主城，仅从这方面考虑，我们就必须出战。”

　　兽人曼巴等一帮1047编队的老兄弟战友相视一笑，纷纷开口说道，浑没有将自己的生死放在心上，即便真得战死沙场，对他们来说也是一种荣耀。

　　“我明白了！那我们就正式出发！”苏鸿本就是杀伐果断之人，在明白众人的心意之后，不再多言，而是催动战马，往暮光堡垒所在的方向奔去。

　　整个1047编队足足有二十万人之多，光是靠狮鹫飞行坐骑运输根本就不现实，只能从地面进发，考虑到最新得到的战报，燃烧恶魔军团已经侵占整个东部王国领地，且主力部队都在往暮光堡垒所在地集结，所以留给他们的时间并不多了，必须尽快赶路才行。

　　在苏鸿的身后，紧跟着荆棘鸟战盟众人，其中还有两个特殊人物，那就是大星术师索兰莉安和神使薇薇安，对于大星术师索兰莉安这样的半神大法师，苏鸿自然是无比欢迎，但对于神使薇薇安，苏鸿就有些头疼了。

　　好在不知因何缘故，原来还彼此不对眼的莫子琪和神使薇薇安竟然成为了好姐妹，如胶似漆，形影不离，在大感意外的同时，苏鸿也不由暗松了一口气，这才勉为其难地带上了神使薇薇安。

　　“苏鸿，仅凭1047军团顶多牵制下燃烧恶魔军团的主力部队，想要战胜对方，还是不太现实，更别说还有那些恐怖的异位面星空怪兽在。”厉魂眼中锐利光芒闪烁，开口提醒道。

　　“我知道，除了我们，艾泽拉斯各大种族都会参战，说不定还会有其他的意外之喜。”苏鸿自信一笑，抬手间，一枚小巧且充满灵性的狼魂令牌出现在了他的手中。

　　……


第698章 众神埋骨地（上）

　　暮光堡垒，暮光之锤邪恶组织的大本营，往昔暴风城的圣光大主教本尼迪塔斯摇身一变，已然成为了暮光之锤的暗影教父，也就是真正的领袖。

　　此刻的他身穿一袭黑色法袍，对着身前一名邪异青年男子躬身行礼道：“尊贵的基尔加丹大人，我们会倾尽全力，帮你破开众神埋骨地的封印禁制，在那之后，也请您信守诺言，帮我等恢复上古之神的荣光，到时候我们暮光之锤乃至上古众神必将成为燃烧恶魔军团的坚定盟友。”

　　“哈哈，没问题，就这么说定了！”恶魔领主基尔加丹的人类分身大笑一声，很是痛快地点头应道，但他的眼眸深处却是闪过那么一抹稍纵即逝的不屑讥嘲之意。

　　因为恶魔领主基尔加丹很是清楚，仅凭暮光之锤那点实力，想要破开神圣泰坦巨人亲手布设的封印，无异于痴人说梦，根本就没有任何可能，但对他来说，暮光之锤是个很好的幌子，可以帮他牵扯分散不少联盟部落军团的注意力，算是还有那么点利用价值，也正因此，他才特意跑上这么一趟。

　　在秘密商议了一番之后，恶魔领主基尔加丹和暗影教父本尼迪塔斯都得到了自己想要的结果，很是愉快地结束了这次会谈。

　　而就是在这场会谈结束之后，一场关系到整个艾泽拉斯大陆生死存亡的超级大战彻底爆发，燃烧恶魔军团和联盟部落各大种族的联军在暮光堡垒前的平原开阔地上对峙，稍作试探之后，立马就迅速进入到白热化的激战阶段，因为双方都很是清楚，这是一场不死不休的战斗，根本就没有任何的回旋余地，直到有一方彻底败亡，才会结束。

　　用血流成河，尸骨盈野来形容这场超级大战已经显得有些苍白乏力了，跟前两次的世界大战相比，这次不管是燃烧恶魔军团，还是艾泽拉斯大陆各大种族，尽皆倾力一战，毫无保留，以致整个战场异常得残酷血腥，已然成为了一个巨大的血肉绞杀机，几乎每时每刻都有成百上千的战士倒下，化作一具具没有任何知觉的冰冷尸体。

　　渐渐地，本土作战的联盟部落军团占据了上风，开始不断压缩燃烧恶魔军团的阵线，但联盟部落军团的高层指挥官并没有太多的欣喜之色，因为直到现在，恶魔领主基尔加丹和那些异位面星空怪兽都没有出手，不知在搞什么鬼，而暮光堡垒顶端那根闪动着邪恶光芒的黑幽石柱也令他们心中升起一股强烈的不安感觉。

　　“必须尽快击溃燃烧恶魔军团，然后弄清楚暮光之锤那帮邪恶家伙到底在搞什么鬼？！”

　　“虽说仅凭暮光之锤那帮家伙根本就不可能破除众神埋骨地的封禁，但不知为何，我总有种不祥的预感。”

　　“最重要的一点，要赶紧将恶魔领主基尔加丹和那些异位面星空怪兽给消灭掉，不然的话，光是这种纯粹的消耗战，即便打赢了，也没有什么可值得庆贺的。”

　　联盟部落军团的高层指挥官在一番紧急商议之后，迅速有所决定，调动全员力量，发起了一波又一波更为猛烈的攻击，并成功将战线推进到了暮光堡垒的城墙下面。

　　苏鸿所率领的1047军团也及时赶到，并参加了这场超级大战，有大星术师索兰莉安这样的半神大法师在，再加上数十万强悍狼族战士的加入，苏鸿的1047军团顿时一跃成为一支不容忽视的强大力量，在连续几次大会战中，都重创燃烧恶魔军团的主力部队，做出了令人瞩目的卓越贡献。

　　还有就是，由于风暴要塞前线战场的特殊性，1047军团中糅合了各大种族的精锐战士，也正因此，虽然苏鸿的外来者身份已经暴露，但自从荆棘鸟战盟众人来到暮光堡垒战场之后，却是很快就被各大种族的高层所接纳，并在这场战斗中，彼此之间结下了深厚的战斗友谊。

　　除此之外，还有一个额外的惊喜，那就是大量的战利品了，虽然主宰者从来不会留下任何可以钻空子的漏洞，在这场战斗中，只有荆棘鸟战盟众人亲手击杀的燃烧恶魔军团才有可能掉落装备道具物品，但有1047军团和狼族战士的从旁掩护，荆棘鸟战盟众人还是捞取到了不少的好处。

　　在现在的荆棘鸟战盟中，身上拥有那么一两件紫色卓越装备，已经是很稀松平常的事情，不值得炫耀了，只有凑齐一整套紫色卓越装备，才有那么一点炫耀的资本，而考虑到荆棘鸟战盟才刚刚组建成立不久，这样的发展速度堪称恐怖，若是消息传出去，肯定会在血月之城中引发一阵强烈的轰动，到时候即便有血杀会的强大压力在，估计还是会有很多人选择铤而走险，争先恐后地想要加入荆棘鸟战盟。

　　可以说，这场艾泽拉斯大陆保卫战虽然异常血腥惨烈，死伤无数，但对于荆棘鸟战盟来说，却不失为一个发展壮大自己实力的绝佳机会，每个人都从中捞取了不少的战功战利品，即便比不上先前在暴风主城英雄谷中的收获，却也相差不远了。

　　“火火火，阳炎冲击！”

　　厉魂轻喝一声，飞快凝聚出三个火元素魔法球，并用一记天火，成功将一头高阶恶魔卫士给轰杀之后，眉头却是微微皱了起来，忍不住开口提醒道：“苏鸿，这样下去不行，想要完成主宰者第二阶段的试炼任务，众神埋骨地才是关键，我们不能因为眼前一点好处，就这样干耗下去。”

　　闻言，苏鸿微微一笑，抬头看了一眼不远处暮光堡垒顶端那根闪烁着邪恶光芒的黑幽石柱，眼中涌动着强烈的战意，道：“我也是这样想的，所以是时候主动出击了，好不容易才走到今天这一步，不管付出怎样的代价，都要将踏足星空战场的资格真正拿到手中才行！”

　　……


第699章 众神埋骨地（中）

　　远离暮光堡垒主战场百里外的一处隐蔽山谷内，魔狱军团长魔龙面色铁青，阴沉似水，正听取着来自手下搜集到的战场情报信息。

　　其他的也就罢了，一切都在他的计划之中，整个战场局势也在朝他所预想的方向发展，但有一点，却是令他极度不爽，那就是苏鸿的荆棘鸟战盟竟然出现在了战场上，且成为了联盟部落联军中一支不容忽视的强大力量，这实在有些大大出乎他的意料。

　　“该死的，原来那一枚看似不起眼的狼魂令牌竟然能够召集来数十万的狼族战士，若早知如此的话，当初就应该亲自出手，直接将那臭小子截杀才对！”魔狱军团长魔龙眼中不由闪过一抹懊悔之色，如果能够将狼魂令牌弄到手的话，他根本不必隐藏在这座隐蔽山谷内，完全可以在战场上大肆捞取好处，然后再找个合适的时机，进入众神埋骨地。

　　还有就是，看到无比精锐的1047军团，他也醒悟过来，终于知道鬼手和金刚两大战盟到底是怎么覆灭的了。

　　只不过也正因此，他才愈发郁闷愤恨，怎么都没有想到先前完全不被他放在眼里的苏鸿，竟是异军突起，悄然掌控了一支即便是他都不敢与之对抗的强大力量，这让心高气傲的他如何能忍？

　　终于听完汇报之后，魔狱军团长魔龙冷哼一声，阴冷一笑道：“就让那臭小子再嚣张得意一段时间好了，区区几件装备道具还不放在我的眼里，等众神埋骨地真正开启，那里的大量神性和魔性祭品才是我们的终极目标，再说了，那个什么1047军团和狼族战士总不可能一直跟在他的身边，等其落单的时候，就是我们出手之时！”

　　想及此，魔狱军团长魔龙的内心顿时平衡了许多，虽然苏鸿强势出现在主战场上，令他大感意外和郁闷，但只要不能进入众神埋骨地，一切都是白搭，而为了这次能够成功进入众神埋骨地，他们血杀会可是不惜耗费了一件堪比金色极品装备道具的特殊消耗品，可谓是了付出了极大的代价，而他可不认为苏鸿能够拿出这样的宝物来。

　　只不过就在魔狱军团长如此想的时候，却是万万没有想到，此时的苏鸿已经脱离主战场，绕过燃烧恶魔军团的防线和耳目，悄悄摸进了暮光堡垒的内部。

　　这次突袭行动，只有寥寥几人，因为人数越多，目标就越大越容易暴露，本来按照苏鸿的最初计划，是只带着战斗力最为强悍的狼族首领格雷迈恩和大星术师索兰莉安，三人潜入即可，但神使薇薇安却是不依不饶地强烈抗议，想要参加这次的行动。

　　“苏鸿，就让薇薇安跟着你吧，这也是月神艾露恩大人的旨意，虽然对此我也有些疑惑不解，但月神艾露恩大人既然如此说了，肯定有其用意所在，再说了，薇薇安作为太阳之井的化身，又能沟通月神艾露恩大人的意志，说不定在关键时刻能够给予我们帮助。”大星术师索兰莉安突然开口说道。

　　“好吧！”苏鸿微微一怔后，随即点头同意道，正如大星术师索兰莉安所说，薇薇安的个人战斗力很一般，但在关键时刻，却是有可能发挥出意想不到的巨大作用，再加上月神艾露恩的神谕指示，他倒是不好再坚持己见了。

　　就在这时，莫子琪上前一步，来到了苏鸿的身边，虽然没有多说什么，但却已无声表达了自己的心意。

　　迎着莫子琪那倔强的眼神，苏鸿不由大感头疼，有心拒绝，但在想到什么之后，他蓦地心软下来，同样点头同意了。

　　自从神使薇薇安出人意料的举动之后，他就一直没有来得及解释，如果这次只带着神使薇薇安，而不带莫子琪的话，莫子琪即便嘴上不多说什么，但内心里肯定不舒服，甚至有可能黯然神伤，而这可不是他想要看到的，要知道抛开彪悍的伪装，莫子琪的内心其实很柔弱，只是为了治愈小弟的双腿，才一直在血腥杀戮的殇月空间里苦苦挣扎着。

　　虽然此行很是危险，充满了未知和不确定性，但殇月空间本就是这样一个血腥杀戮的修罗场，他不可能一直庇护着莫子琪，有时候危险也是机遇，一味地让身边的人规避危险，其实未必是什么好事，毕竟每个人面临的死亡之周恐怖剧情副本任务难度会越来越高，只要不断挖掘自身的战斗潜能才是唯一的出路。

　　有所决定之后，苏鸿便不再犹豫，果断带着莫子琪等人悄悄往暮光堡垒潜行而去，至于剩下的人则由厉魂来负责指挥了，相信凭借厉魂的能力，即便是指挥这样的大型战斗，也足以胜任了。

　　在大星术师索兰莉安释放的奥术魔法罩遮蔽之下，再加上狼族首领格雷迈恩那惊人的嗅觉和洞察力，苏鸿一行五人最终有惊无险地进入到暮光堡垒之中。

　　而出乎他们意料的是，本以为应该是重兵防守的暮光堡垒内部竟是十分空虚，除了寥寥几个实力孱弱的守卫之外，其他人都消失无踪，于是他们几乎没有遭遇到任何的阻拦，就来到了暮光之锤老巢的最深处。

　　“小心，我感受到一股无比邪恶的魔法能量，如果没有猜错的话，暮光之锤的人好像在举行某种极其邪恶的献祭。”大星术师索兰莉安蓦地沉声开口提醒道。

　　其实不用她说，苏鸿等人也感受到了，自从走进那条通向暮光堡垒最深处的暗道之后，他们就浑身发冷，感受到一股彻骨的寒意，令人心悸的是，这股彻骨寒意，仿佛直接作用于灵魂，根本就无法驱散。

　　而很快，他们就知道到底是怎么一回事了。

　　只见在暮光堡垒地下百米深处的幽暗大厅内，一个巨大的六芒星法阵蓦地浮现，跟传统魔法阵不同的是，暮光之锤邪恶组织刻画而出的六芒星法阵竟是由无数的头颅堆砌而出，各大种族战士的头颅都有，很多头颅的血迹甚至尚未干涸，明显刚刚从战场上搜刮而来。

　　不仅如此，只见那个被点亮的巨大六芒星法阵跟一根黑幽的巨大石柱紧密联系在一起，迸发出一缕缕黑雾，剧烈翻涌，其中不时浮现出一个个饱受折磨痛楚的怨魂，厉声哀嚎不已，但且不管那些怨魂如何挣扎反抗，却是毫无用处，最终都被地上那个巨大六芒星法阵给强行吸收了。

　　而在那个巨大六芒星法阵的下方，一个闪动着刺眼金芒的封印若隐若现，正在被那一缕缕融合了怨魂之力的黑雾逐渐侵蚀，而暮光之锤邪恶组织的所有法师则在暗影教父本尼迪塔斯的率领下，站在一个个六芒星法阵的节点之处，竭尽所能催动着那个巨大邪恶法阵的威力。

　　“这帮该死的杂碎竟然在用这种邪恶方式搜集战场的灵魂，这是对那些战死沙场英勇战士的最大侮辱！”狼人首领格雷迈恩獠牙外露，恨不得扑击下去，将暮光之锤邪恶组织那些家伙撕成碎片。

　　大星术师索兰莉安同样面沉如水，眼中闪动着寒芒，在艾泽拉斯大陆各大种族跟燃烧恶魔军团生死大战的时候，暮光之锤的人不出手相帮也就算了，现在竟是利用战场上战死的大量生魂来进行邪恶献祭，妄图破除众神埋骨地的封印，从而给艾泽拉斯大陆带来更大的动乱，这样的行为已经远远超出了最基本的原则底限，绝对不能容忍。

　　不过他们并没有轻举妄动，一是身为暴风主城往日的圣光大主教，本尼迪塔斯的实力绝对不弱，即便是大星术师索兰莉安也没有把握能够将其击败，更别说暮光之锤邪恶组织的所有大法师都齐聚于此，同样是一股不容忽视的力量，再一个就是在这个时候，暗影大厅中突然出现了一个令他们意想不到的身影，赫然是恶魔领主基尔加丹。

　　“早就应该想到了，燃烧恶魔军团将主战场放在暮光堡垒，明显是跟暮光之锤邪恶组织那帮家伙勾结到了一起。”狼人首领格雷迈恩低声说道，眼中闪过一抹深深的忌惮之色，虽然对自己的实力很是自信，但恶魔领主基尔加丹可是真正的神级强者，即便这只是它的一具人类分身，并非本体降临，却也绝非他能够对付的。

　　大星术师索兰莉安面色有些难看，手中刚刚凝聚成形的奥术飞弹也悄然消散掉了，本来凭她和格雷迈恩之力，应该能够压制住并击败本尼迪塔斯，但现在恶魔领主基尔加丹突然出现在这里，却是彻底打消了她的念头。

　　苏鸿微微苦笑摇头，他就知道主宰者发布的试炼任务绝对没有想象中那么简单，更别说轻松完成了，按照当初他跟厉魂的商议，要是能够阻止众神埋骨地顺利开启，无疑是最为简单直接有效的办法，可以省却诸多麻烦，但现在看来，这注定是一种奢想了，至少仅凭他们现在这点人，根本就无力阻止恶魔领主基尔加丹。

　　而就在这时，场中再次变故，恶魔领主基尔加丹竟是突然对暮光之锤的人出手了！

　　……


第700章 众神埋骨地（下）

　　毫无征兆，恶魔领主基尔加丹化身的人类分身邪异一笑，蓦地出手，一缕深渊恶魔火焰激射而出，一下子就将离他最近的一名暮光之锤大法师给烧为了灰烬，全身的血肉和魂魄融合为一枚精炼的魂珠，然后被它一口吞到了肚子里。

　　“味道不错，比起那些普通的人类血食来，明显还是你们这些家伙要更为美味一些。”恶魔领主基尔加丹邪异一笑，伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇，意犹未尽地说道。

　　“基尔加丹，你想干什么？难道说你现在就要背弃先前的盟约？别忘了，这上古血祭法阵只有我们暮光之锤才能掌控，没有我们的帮助，你休想破开众神埋骨地的封禁！”暗影教父本尼迪塔斯又惊又怒，厉声喝道。

　　虽然他早就知道恶魔领主基尔加丹向来阴险狡诈，毫无信誉可言，为此他自己也偷偷留了一手，以作防备，但他怎么都没有想到这众神埋骨地尚未成功开启，恶魔领主基尔加丹就已出尔反尔，撕毁了他们先前的约定，这实在大大出乎了他的预料。

　　“不过是一帮上不了台面的废物罢了，还真把自己当做一回事了，神圣泰坦巨人布设的封印又岂是你们能够破开的？”恶魔领主基尔加丹不屑冷笑道，话语中带着那么一抹毫不掩饰的讥嘲意味。

　　从一开始，它就没指望暮光之锤能够成功破开众神埋骨地的封印，只是把暮光之锤当做幌子，用来迷惑艾泽拉斯大陆各大种族的人罢了，再加上燃烧恶魔军团顶在前面，牵制住了联盟部落联军的主力部队，等所有人反应过来的时候，它早已将众神埋骨地里的宝藏给搜刮一空了。

　　神性物品也就算了，但那些魔性物品，特别是恶魔系神祇陨落后遗留下的宝物，对它来说却是有着极大的诱惑力，如果运气足够好的话，弄到那么一两枚尚未崩解的神格，消化吸收其中蕴藏的规则之力，说不定它还可以再做突破，晋升为主神，到时候一统恶魔深渊也并非没有可能，至于艾泽拉斯大陆就更不用多说什么了。

　　想到深处，恶魔领主基尔加丹怪笑连连，心中不由充满了得意之情，与此同时，它也没有闲着，连连出手，凭借强悍的实力，飞快灭杀着暮光之锤的大法师，在它看来，暮光之锤已经没有什么利用价值了，倒不如废物利用，榨干其最后一点价值，统统化作它的美味血食。

　　“基尔加丹，既然你不守承诺，那也就别怪我们暮光之锤不客气了！”暗影教父本尼迪塔斯飞临到半空中，挥动手中法阵，释放出一个毁灭阴影法术，狠狠轰击向恶魔领主基尔加丹，而在他的指挥下，暮光之锤其他幸存的大法师也开始发动反扑。

　　如果是恶魔领主基尔加丹本体降临的话，那他们自然生不起任何的抗争之心，但这只是恶魔领主基尔加丹的一具人类分身，只有半神祇级别的战力，如果他们暮光之锤拼命一战的话，并非没有反抗之力。

　　不过很快，暗影教父本尼迪塔斯就骇然发现自己大错特错了，只见恶魔领主基尔加丹那具人类分身随手一挥，轻易就将他释放出的毁灭阴影法术给湮灭掉了，然后一个瞬移来到他的身边，迸发出一股无可抗拒的强大力量，探手紧紧扼住了他的喉咙。

　　“这已远超半神祇级别的战力，难道说你的本体……”暗影教父本尼迪塔斯惊骇欲绝，只不过没等他把话说完，就已被狞笑着的恶魔领主基尔加丹给折断了脖子，紧接着整个头颅也被轰爆，已然死得不能再死了。

　　可叹一代圣光大主教本尼迪塔斯在背叛人类种族之后，还没有来得及实施自己的邪恶计划，就被恶魔领主基尔加丹给虐杀了，说起来这也算是一种报应了。

　　随着暗影教父本尼迪塔斯的死亡，暮光之锤那些残存的大法师顿时慌忙逃窜，再也没有勇气反抗了，因为恶魔领主基尔加丹的实力比他们想象得还要恐怖，就连他们的首领都被轻易击杀掉了，他们就更不用多说了。

　　只不过就在他们四散奔逃的时候，一头又一头的恐怖星空怪兽撕裂空间裂缝，出现在了暗影大厅中，并将所有的暮光之锤成员撕成了血肉碎片，而那头半神级别的星空怪兽更是如恶魔领主基尔加丹一样，幻化成了更为方便行动的人类样子，出现在了场中央。

　　“基尔加丹，众神埋骨地就在下面，现在轮到你兑现当初的诺言了，你该不会也想如对待暮光之锤一样，出尔反尔吧？”那名半神祇级别恐怖星空怪兽幻化的人类男子傲立当场，毫无畏惧之色，冷冷开口说道。

　　“哈哈，怎么会，暮光之锤那帮上不了台面的家伙怎么能够跟你们相比，我们之间的盟约牢不可破，这一点你只管放心就是！”恶魔领主基尔加丹在深深打量了对方一眼之后，随即放声大笑道。

　　“那就好！既然如此，就别浪费时间了，赶紧破开封印吧！”那名半神祇级别恐怖星空怪兽幻化的人类男子露出一抹满意的笑容，挥手重重轰击向脚下的地面。

　　恶魔领主基尔加丹眼珠子一转，同样出手，激发出一缕缕恐怖的深渊恶魔火焰焚烧向脚下那个闪烁着刺眼金芒的上古封印。

　　至于先前暮光之锤花费巨大人力物力搭建的六芒星血祭法阵，却是直接被他们两个给彻底摒弃掉了，因为他们心里很是清楚，想要真正破除神圣泰坦巨人布设的封印，只能在位面规则之力上进行压制才行，所谓的血祭法阵即便真要的有效，所耗费的时间也太过长久了，而他们根本就等不起。

　　就看到在表面上只有半神祇级别战力的恶魔领主基尔加丹和那头恐怖星空怪兽幻化的人类男子联手攻击之下，众神埋骨地的封印禁制终于被成功破除，显现出一个旋涡状的黑洞来，各种扭曲虚空规则之力肆虐，看起来无比的恐怖。

　　不过对于恶魔领主基尔加丹和那头恐怖星空怪兽幻化的人类男子来说，这根本就不是什么大问题，只见他们两个放声狂笑，几乎没有任何的犹豫，相继投身到那个旋涡状黑洞之中。

　　而在他们进去之后，苏鸿一行五人也来到了暗影大厅中，看着满地的血肉碎片和那个已经被废除的六芒星血祭法阵，他们不由面面相觑，没想到仅仅只是众神埋骨地开启就出现了如此多的变故，实在大为出乎了他们的预料。

　　……


第701章 残破神国

　　“众神埋骨地最终还是开启了，这对艾泽拉斯大陆来说，无异于一场恐怖浩劫，而现在我们能够做的就是尽可能阻止恶魔领主基尔加丹和那些异位面星空怪兽，争取将危害降至到最低点。”大星术师索兰莉安深深叹息一声，抬手间，一个铭刻着她的精神印记的奥术魔法球化作一道流光，飞向暮光堡垒外的主战场，相信用不了多久，联盟部落联军的高层就能得知消息，但什么时候能够彻底击溃燃烧恶魔军团，并支援到位，就很难说了。

　　所以，现在他们只能依靠自己，联盟部落联军的支援短时间内是指望不上了。

　　“我们也进去吧，看看众神埋骨地里到底有什么！”苏鸿眼中异芒闪烁，虽然在月神艾露恩的强大神力之下，他已知晓了众神埋骨地的成因，但在被封禁了数万年之后，众神埋骨地里到底发生了什么变化，估计纵使是月神艾露恩也说不清楚了。

　　还有就是，不管是恶魔领主基尔加丹和那些异位面星空怪兽，还是血杀会和青羽盟，都不约而同地将主意打到了众神埋骨地上面，也令他心中隐隐有些好奇，想要知道里面到底有什么东西。

　　当然了，对于苏鸿来说，最为重要的就是完成主宰者的试炼任务，如果任凭恶魔领主基尔加丹和那些异位面星空怪兽得手，那他们荆棘鸟战盟就彻底丧失了踏足星空战场的资格，而这可不是苏鸿想要看到的。

　　闻言，大星术师索兰莉安和狼族首领格雷迈恩连连点头，并没有任何的异议，虽然恶魔领主基尔加丹和那头恐怖星空怪兽的真实战力很可能已经远超半神祇级别强者，但其面和心不合，各自都有着自己的小算盘，进入众神埋骨地后，很可能立马就会分开，而这对他们来说未尝不是一个机会，只要不是同时碰到恶魔领主基尔加丹和那头恐怖星空怪兽，凭他们的实力即便没有太多的胜算，但至少也有一定的自保能力。

　　“奥术光罩！”

　　大星术师索兰莉安轻喝一声，给自己施加了一个强大的魔法能量防护罩，然后率先冲入那个旋涡状黑洞中，整个人的身影一闪而没，瞬间就消失不见了。

　　“既然你们有月神之力的祝福，想必进入众神埋骨地应该没有什么问题，那我可就不管你们了。”狼族首领格雷迈恩笑了笑，昂首阔步，竟是凭借强悍的肉体强度，硬生生扛住那些扭曲虚空规则之力的湮灭力量，悍然冲了进去。

　　“我们也进去吧！”苏鸿带着莫子琪和神使薇薇安，坦然迈步走进那个旋涡状黑洞，在临近的一刹那，一道道月神之力自他们体内迸发而出，形成一层皎洁月光护罩，帮助他们有惊无险地闯过了那个旋涡状黑洞。

　　光暗不断交替，无数的虚空碎片自他们眼前飞掠而过，一股股强大的撕扯力量更是从四面八方涌来，若非有月神之力防护罩，仅凭他们自身的实力，很可能早就被湮灭了，而等苏鸿恢复知觉和对身体的掌控之后，却是愕然发现他们已经来到了一个光怪陆离的巨大空间中。

　　脚下是破碎的大地，一道道恐怖的沟壑裂缝如同蛛网般朝四面八方延伸，头顶上空则灰蒙蒙的，漂浮着一块又一块的虚空碎片，可以说整个空间已然支离破碎，毫无生气可言，除了压抑，还是压抑。

　　“这是哪里？难道说这就是众神埋骨地？”苏鸿忍不住开口问道。

　　“算是吧，不过准确地说，这里应该是某个上古之神陨落之后的破碎神国。”大星术师索兰莉安沉声说道。

　　在大星术师索兰莉安的耐心解释之下，苏鸿顿时明白过来，原来真正的神祇都拥有自己的神国，可以自行构建一方空间，甚至可以造物，用神力来塑造各种神国战士，而这也是晋身为神祇的一大标志。

　　而他们现在身处的位置应该就是某个上古之神的神国之中了，只不过随着那个上古之神的陨落，其神国也随之残破不堪了。

　　“走吧，四处搜寻一下，看看出口在哪里，同时也找找有没有什么好东西，要是运气足够好的话，弄到一枚上古之神的神格，说不定我们也能成功点燃神火，晋升为神祇。”狼族首领格雷迈恩嘿然一笑，眼中闪过一抹强烈的期待光芒。

　　人都是有私心的，狼族首领格雷迈恩冒着巨大的风险，闯进这众神埋骨地，一方面是为了践行当初的盟约，为艾泽拉斯大陆的和平而战，再一个原因，也不无趁机寻找机缘的目的，毕竟他已经是半神祇强者，只差那么一步，就能晋升为真正的神祇了。

　　“想得倒美！上古之神已经陨落了数万年，就连当初的神国都残破成这个样子，即便有什么宝物估计也早就损毁了，至于神格就更不用多想了，陨落的神祇其神格肯定也随之碎裂了。”大星术师索兰莉安毫不留情地打击道。

　　不过话虽这么说，但她明显也有些心动了，要知道这里可是众神埋骨地，无数的上古神魔陨落在这里，再经过数万年的封禁，一切都不能以常理揣度了，说不定真得会有什么宝物，不然的话，恶魔领主基尔加丹和那些恐怖星空怪兽完全没必要大费周折，进到这里面来。

　　“那就如格雷迈恩前辈所说，我们分成两队，四处搜寻一下，等找到出口之后，再按照约定好的联系方式汇合。”苏鸿笑着说道。

　　他倒没有奢想神格之类的逆天宝物，只要能够搜寻到那么几件神性亦或是魔性祭品，就足以令他兴奋激动不已了，而如果没有猜错的话，相信血杀会魔狱军团和青羽盟青鸾军团也是抱着这样的目的，才不惜一切手段，想要进入到这众神埋骨地之中。

　　正如苏鸿所想，就在他们分成两队，开始搜寻这残破神国的时候，血杀会魔狱军团和青羽盟青鸾军团的人也开始行动了。

　　在距暮光堡垒百里外的一个隐蔽山谷之中，魔狱军团长魔龙紧盯着手中的噬魂魔晶，热切期盼着什么，在看到手中噬魂魔晶骤然闪亮之后，他不由放声狂笑起来，“哈哈，众神埋骨地终于开启了，还在那里愣着干什么？赶紧发动上古传送阵，大量的神性和魔性祭品正等着我们收取，今日过后，我魔狱军团必将一飞冲天！”

　　为了这众神埋骨地，血杀会可是筹备谋划已久，且耗费了大量的人力物力，若非癫狂之月即将临近，主宰者掌控的诸多死亡之周恐怖剧情任务副本都出现了异常变动，他们血杀会还真不敢随随便便打众神埋骨地的主意，光是那神圣泰坦剧情布设的封印就不是他们能够打破的。

　　不过现在，恶魔领主基尔加丹和那些异位面星空怪兽已经将众神埋骨地成功开启，再加上这上古传送阵和已经被激活的噬魂魔晶，他们魔狱军团完全可以浑水摸鱼，神不知鬼不觉地悄悄潜入众神埋骨地，从而捞取大量的好处。

　　就看到那个早就铭刻好的上古传送阵自地下浮现而出，迸发出强烈的光芒，似是通过某种难以言喻的神秘力量，竟是直接连通了暮光堡垒地下深处的众神埋骨地，一个旋涡状黑洞蓦地出现在这个隐蔽山谷之中。

　　“哈哈，这上古传送阵果然有用！”魔狱军团长魔龙眼中的狂喜之色更为浓烈，快步上前，高举手中的噬魂魔晶，激发出一道道魂力，抵消掉那些扭曲虚空规则之力的湮灭力量，率领着魔狱军团众人进入到那个旋涡状黑洞之中。

　　而在即将进入众神埋骨地的一刹那，魔狱军团长魔龙遥望了一下暮光堡垒主战场所在的方向，脸上不由露出一抹不屑讥嘲之色，“苏鸿，虽然你一再出乎我的意料，但事实证明，你终究不过是一个上不了台面的跳梁小丑罢了，等老子从众神埋骨地出来之后，再找你算算总账！”

　　与此同时，青羽盟青鸾军团的人也行动起来，跟血杀会的手段差不多，虽然没有进入暮光堡垒，但他们却是连通了众神埋骨地的入口，再凭借噬魂魔晶中蕴藏的魂力，最终有惊无险地进入到众神埋骨地之中。

　　在进入众神埋骨地之前，青鸾军团长树妖曾经微微迟疑了一下，本打算通知苏鸿一声，告知燃烧恶魔军团和那些异位面星空怪兽的真正图谋，但在想了想之后，他最终还是摇头放弃了，在他看来，即便苏鸿知晓，其实也没有太大的意义，因为仅凭荆棘鸟战盟的实力，根本就无力阻挡恶魔领主基尔加丹和那些异位面星空怪兽，反倒有可能招惹来一些不必要的麻烦，从而打乱他的行动计划。

　　不过不管是魔狱军团长魔龙，还是青鸾军团长树妖，他们都没有想到，就在他们终于等到机会，进入众神埋骨地的时候，苏鸿等人已经在一处残破神国搜寻起宝物来。

　　……


第702章 冤家路窄（上）

　　众神埋骨地中，苏鸿一行人已经连续搜寻了三个残破的神国，几乎一无所获，正如大星术师索兰莉安先前所说，这些上古之神已经陨落了数万年，即便遗留下宝物也大多失去灵性，彻底损毁了，根本就无法使用。

　　偶尔找到那么几根上古之神遗留下的残破骨骸，其中蕴藏的神性和魔性力量也基本消失殆尽，没有多大用处了，以致狼族首领格雷迈恩大感郁闷，连连摇头叹息，而大星术师索兰莉安嘴上虽然没有多说什么，但脸上却是流露出那么一丝失望情绪。

　　不过半神级强者大星术师索兰莉安和狼族首领格雷迈恩看不上的东西，对于苏鸿来说，却是绝对的好东西，这一路走过来，他已经搜集到了五根上古神魔的腿骨亦或是手骨，兴奋得嘴巴都快合不拢了。

　　“我说苏鸿小兄弟，就这么几块失去灵性的破骨头，没必要那么高兴吧？要知道其中的神性和魔性力量几乎已经磨灭了，除非你成为真正的神级强者，才有可能提取出来，但话又说回来，等你成为真正的神祇之后，根本就不会把这几块破骨头放在眼里了。”狼族首领格雷迈恩忍不住开口打击道。

　　一连搜寻了三个神国，别说是完整的神格了，就连碎裂的神格也没有看到，他不由十分郁闷，而看到苏鸿如此兴高采烈，他顿时有些心理失衡了。

　　“破骨头吗？确实如此，不过如果格雷迈恩前辈看到这种破骨头的话，一定要给我留着，有多少我要多少！”苏鸿嘴角微微一翘，对于格雷迈恩的打击，浑没有放在心上，反倒是开口轻笑道。

　　“随你便好了，反正这东西对我来说根本没用，既然你想要，看在瓦里安那家伙的面子上，等会如果碰到，我会帮你留意一下的。”狼族首领格雷迈恩嘟囔了一句，很是不理解苏鸿的举动。

　　“那就先行谢过格雷迈恩前辈了！”苏鸿眼中异芒闪烁，闪过那么一抹喜悦之色。

　　诚如狼族首领格雷迈恩所说，这些破骨头看起来确实没有多大的用处，但身为殇月空间的试炼者，苏鸿只需将这些残破骨骸收集起来，至于如何提炼其中的神性和魔性力量，就不用他来操心了，相信凭借主宰者那神鬼莫测的手段，轻易就能做到这一点。

　　虽然这些上古神魔遗留下的残破骨骸大多灵性丧失，其中蕴藏的神性和魔性力量都被消磨得差不多了，但正所谓蚊子腿上也是肉，积少成多之下，估计用不了多久就能拼凑出一个完整的半神祇祭品，而历经跟那头恐怖触手怪的生死大战后，苏鸿心里可是很清楚想要弄到一件半神祇祭品是多么的艰难，能够如现在这样，几乎不费吹灰之力，就能拼凑出一件半神祇祭品，他自然是求之不得，甘之如饴。

　　只不过就在苏鸿大肆搜刮，收获满满的时候，魔狱军团和青鸾军团却是遇到了意想不到的大麻烦……

　　“该死的！怎么会这样？连续搜寻三个神国了，竟然什么东西都没有，这怎么可能？要知道那些上古之神纵使已经陨落，神格碎裂，乃至神国也残破了，但且不管如何，没有留下什么逆天的宝物，也总该留有一点残破骨骸吧？！”魔狱军团长魔龙暴跳如雷，郁闷得几欲吐血。

　　本来他率众兴冲冲进入众神埋骨地，准备大肆搜刮一番，先弄几个神性亦或是魔性祭品再说，但谁曾想到头来却是一无所获，白白忙活了大半天，巨大的心里落差之下，以致他心理彻底失衡，郁闷暴躁到了极点。

　　“魔龙老大，如果是一个神国的话，也就罢了，或许是特殊情况使然，但连续三个神国都什么东西都没有，就有些奇怪了，你说是不是恶魔领主和那些恐怖星空怪兽将那些上古之神的遗留骨骸给搜刮走了？”魔狱军团一名战盟盟主忍不住开口提醒道，想要为魔龙老大排忧解难，结果却是招致来一通呵斥。

　　“白痴，你是猪脑子不成？！恶魔领主基尔加丹是什么人？那头恐怖星空怪兽很可能也是真正的神级强者，你觉得他们会将几根没有什么灵性的破骨头看在眼里？！”魔狱军团长魔龙没好气地怒骂道。

　　不过在发泄了一通怒火之后，他却是陷入到沉默之中，虽然手下所说根本毫无道理可言，但如此一来，问题也就来了，那就是到底是谁将神国中的那些残破骨骸给搜刮走了？总不可能那些残破骨骸不翼而飞，自己飞走了吧？！

　　青鸾军团应该不可能，因为据他偷偷安插在青鸾军团中的情报人员所说，青鸾军团跟他们几乎不分先后进入到众神埋骨地，且遇到了跟他们一样的变故，在连续搜寻了好几个神国之后，同样两手空空，没有任何的发现。

　　恶魔领主基尔加丹和那头恐怖星空怪兽就更不用多说了，在大费周折，破除神圣泰坦巨人的封印，并进入众神埋骨地之后，肯定有其目的所在，绝对不是为了搜刮那么几块对他们来说几乎没有什么用处的破骨头。

　　魔狱军团长魔龙左思右想，绞尽脑汁，却始终理不出一个清晰的头绪来，以致心中难免有些慌乱起来，要知道血杀会高层对于这次的众神埋骨地计划可是十分关注，且投入了大量的人力物力，甚至不惜拿出一件堪比金色极品装备道具的特殊消耗品来，如果他真搞砸的话，估计他这魔狱军团长之位也就坐到头了。

　　无奈之下，魔狱军团长魔龙只好硬着头皮，率众继续搜寻其他神国，且彻底发狠，调动所有人员，拼命加快搜寻进度，在又连续搜寻了好几个神国之后，终于有所收获，找到了一根上古之神的指骨。

　　只不过看着手中那根巴掌大小的指骨，魔狱军团长魔龙的心情却是无比复杂，完全不知是该笑还是该哭了，好消息是他们终于有所发现了，但坏消息是这点收获跟他的最初预估远远不符，照此进度，鬼知道什么时候才能拼凑出一个完整的半神祇祭品来？

　　而就在魔狱军团长魔龙心情无比纠结的时候，一个完全意想不到的人影却是突然出现在了他的视野中。

　　……


第703章 冤家路窄（中）

　　“苏鸿？这怎么可能！”

　　魔狱军团长魔龙双目圆睁，神情呆滞，一副如同见了鬼般的模样，没想到苏鸿竟是突然出现在了众神埋骨地之中，这实在匪夷所思，远远超乎了他的想象。

　　要知道他们血杀会为了能够成功进入众神埋骨地，可是硬生生消耗了一件堪比金色极品装备的特殊消耗品，且做了大量的前期准备工作，并付出了极大的代价之后，这才偷偷混进了众神埋骨地，而苏鸿不过是一个刚刚组建战盟的盟主罢了，根本就没有足够的实力底蕴，更没有资格出现在这里。

　　仿佛猜到了魔龙的心里想法，苏鸿嘴角微微一翘，淡淡笑道：“怎么？看到一个你口中上不了台面的家伙出现在这里，是不是先前那种心理优越感荡然无存，感到有些难以接受？”

　　跟魔龙不同，在连续搜刮了好几个神国之后，苏鸿就早已预料到了这一幕，因为他已经发现众神埋骨地是一处极为特殊的空间，一个又一个残破的神国紧密相连，串成一条奇异的空间通道，也就是说，不知通过什么办法进入众神埋骨地的魔狱军团和青鸾军团，只要不出什么意外，他们早晚会碰到。

　　而在想到身后那十几个残破神国里的上古之神骨骸都已经被他搜刮一空后，苏鸿眼中不由闪过一抹稍纵即逝的坏笑，大感解气。

　　“原来都是你这该死臭小子干得好事！”魔狱军团长魔龙蓦地反应过来，顿时神色狰狞扭曲，近乎咬牙切齿地大吼道。

　　连续搜索了十几个残破神国却始终一无所获，他已经郁闷得几欲吐血，且百思不得其解，而现在他终于明白过来，原来这一切都是苏鸿搞的鬼。

　　白白忙活了一场暂且不说，只需想到十几个神国的上古之神骨骸都已被苏鸿悉数收入囊中之后，他就郁闷愤恨到了极点。

　　“臭小子，你实在该死！如果你肯将那些上古之神骨骸乖乖交出来的话，或许我可以考虑给你一个体面点的死法，否则就只好将你碎尸万段，然后挫骨扬灰了！”魔狱军团长魔龙眼中凶芒爆闪，森然说道。

　　若非考虑到击杀苏鸿之后，只能爆出其身上的装备道具，但那些存储在刺血纹身空间中的上古之神骨骸却是会随之湮灭，愤恨之极的他早已出手，将苏鸿给直接格杀了。

　　不过就在这时，青鸾军团的人却是赶了过来，青鸾军团长树妖更是挡在了苏鸿的身前，冷声道：“魔龙，我们青羽盟的庇护令始终有效，你最好考虑清楚，别让我难做，当然了，你如果准备现在就撕破脸面的话，那就另当别论了。”

　　“狗屁的庇护令！树妖，到底怎么一回事，你我心知肚明，废话少说，我就问一句，难不成你甘心让那臭小子将十几个神国里的上古之神骨骸搜刮一空？！”魔狱军团长魔龙忍不住爆了一句粗口，跟前几次不同，已经进入众神埋骨地的他已没有多少顾忌，不准备退让了。

　　最重要的是，十几个神国的上古之神骨骸估计能够拼凑出两三个半神祇祭品了，这可是一笔令人眼红的巨额财富，而他绝对不会因为青羽盟的那什么庇护令就轻易放弃，否则的话，将来跟血杀会高层也不好交代。

　　闻言，青鸾军团长树妖微微沉默，没有再说刺激魔龙的话语，而是抬起头来，深深看了苏鸿一眼，心情顿时无比的复杂。

　　跟魔龙一样，他根本就没想到苏鸿竟然能够进入众神埋骨地，不仅如此，苏鸿还将十几个神国中的上古之神骨骸给搜刮走了，以致他们两大军团两手空空，百白忙活了一场，这样的结果实在是远远超乎了他的预料。

　　在飞快思索了一下后，青鸾军团长树妖微微苦笑摇头，随即沉声说道：“苏鸿兄弟，你还真是总有惊人之举，竟然能够进入众神埋骨地之中，我现在算是明白王子羽老大为何如此欣赏你了，不过话又说回来，众神埋骨地事关重大，即便王子羽老大在这里，肯定也不会轻易妥协，所以苏鸿兄弟你如果识趣的话，最好乖乖将那些上古之神骨骸交出来，放心好了，看在王子羽老大的面子上，我青羽盟绝对不会让你吃亏，会给你做出一定补偿的！”

　　“妥协？树妖兄是不是搞错了一件事，这些残破神国里的上古之神骨骸本就是无主之物，既不属于血杀会，也不属于你们青羽盟，谁捡到就是谁的，何来妥协一说？再一个就是，对于上古之神骨骸的价值，你们应该很清楚，又能拿出什么补偿来？”苏鸿嘴角微微一翘，淡淡回应道。

　　刺血纹身空间中的上古之神骨骸，他是肯定不会交出来的，至于青羽盟的庇护令，考虑到青鸾军团先前几次背信弃义的行为，他已经懒得多说什么了。

　　虽然从一开始，他就没有将整个荆棘鸟战盟的命运寄托在青鸾军团身上，但青鸾军团放任魔狱军团的人对他们荆棘鸟战盟进行追杀，却是令他心寒不已。

　　青鸾军团长树妖老脸一红，眼中闪过那么一抹羞恼之色，有心反驳却是不知该如何反驳，因为他自己心里也清楚，先前几次他的做法确实有些不太地道。

　　“跟这臭小子有什么可废话的？既然他敬酒不吃吃罚酒，那我们就先前将他擒下，然后用酷刑逼着他乖乖将那些上古之神骨骸交出来，最后你我再分个高下，决定那些上古之神骨骸的归属。”魔狱军团长魔龙手中浮现出一个不断压缩的冰火魔法球，已经迫不及待要对苏鸿出手了。

　　“苏鸿，你也看到了，虽然我实在不想对你出手，但如果你真不识趣的话，那我也爱莫能助了。”青鸾军团长树妖微微皱眉，冷声说道。

　　相比起所谓的庇护令，明显那些上古之神骨骸要更为珍贵，树妖自认自己的决策很是正确，如果苏鸿还是不肯妥协的话，那么他只好对苏鸿出手了。

　　在青鸾军团长树妖表明态度之后，魔狱军团长魔龙顿时狞笑一声，出手再无顾忌，飞临而起，漂浮在半空中，居高临下，俯视着苏鸿，不屑冷嘲道：“该死的蝼蚁，竟敢一而再再而三地忤逆我的意志，现在是时候让你认清现实，在绝对的实力面前，其他一切都是虚的！”

　　话落，魔狱军团长魔龙抬手将那个已经压缩到极致的冰火魔法球轰击向地面上的苏鸿，紧接着又释放出一道寒冰之墙，想要将等会重伤的苏鸿直接冻结在原地，一举擒下。

　　但就在魔狱军团长魔龙信心满满，且诸多酷刑已在他的脑海中盘旋，准备悉数施加到苏鸿身上，好一泄心头之恨的时候，却是愕然看到一枚奥术飞弹破空呼啸而来，硬生生击溃了他凝聚出来的冰火魔法球，且连带着将他释放出来的寒冰之墙也给轰碎了。

　　“大星术师索兰莉安？！”看清来人之后，魔狱军团长魔龙顿时神色大变，眼中闪过一抹深深的忌惮之色，要知道大星术师索兰莉安可是半神祇级别大法师，实力无比的恐怖强悍，没想到竟然也进入到众神埋骨地，且明显站到了苏鸿一边，以致事情立马变得十分棘手起来。

　　虽然他是顶阶三星武者，战斗力很是强悍，但即便他再自信，也不敢随随便便跟一名半神级大法师正面对抗，不过他也没有打算就此放弃，因为集合魔狱军团和青鸾军团之力，未尝没有一战之力，且有很大的机会战而胜之，毕竟他们两大军团的成员每个人都实力不俗，至少是A级英雄血脉力量传承者，且不乏二星武者。

　　想及此，魔狱军团长魔龙顿时定下心来，森冷开口道：“臭小子，不要以为有个半神级别的剧情人物替你撑腰，就能有恃无恐了，我劝你最好乖乖将那些上古之神骨骸交出来，不然的话，你依旧难逃一死！”

　　话落，魔狱军团长魔龙调动各大战盟的人，将苏鸿等人团团围困了起来，打定主意不放过苏鸿了。

　　青鸾军团长树妖在微微迟疑了一下后，最终也是一咬牙，调动手下，配合着魔狱军团的人，将苏鸿等人合围了起来，跟魔龙的想法差不多，大星术师索兰莉安的实力虽然恐怖，但他们两大军团联手之下，未尝没有一战之力，就这样放弃掉那些上古之神骨骸确实有些太过可惜了。

　　但没等他们发动攻击，变故再起，就看到一头周身绽放着银芒的巨狼从远处奔来，几乎瞬息间就来到了他们身边，抬起巨爪，轻易就将两名实力不俗的二星武者撕成了血肉碎片，恐怖的冲撞力更是将他们的战阵冲得七零八落，一下子溃散了。

　　而在他们惊骇目光注视之下，只见那头恐怖的银色巨狼人立而起，银芒闪烁间，化作了人类形态，赫然是狼族首领格雷迈恩。

　　……


第704章 冤家路窄（下）

　　“又一个半神级强者？！”

　　魔龙和树妖两人相视一眼，都看到了对方眼中的惊骇之色，如果只是大星术师索兰莉安的话，他们两大军团还有信心与之一战，在付出一定的代价之后，不是没有机会战而胜之，但如果再加上狼族首领格雷迈恩的话，那他们就毫无胜算了。

　　魔狱军团和青鸾军团的整体战斗力确实很强，但他们还没有自大到跟两名半神级强者同时开战，最重要的是，这样一战过后，且不管结果如何，他们两大军团肯定会被彻底打残，远远超乎了他们的心理预期和承受范围。

　　还有就是，他们两大军团素有仇怨，只是为了那些上古之神骨骸才暂时联手，在占据绝对优势的时候还好说，但像现在这样同时面对两大半神级强者的强大压力，他们能否还继续合作下去，就很难说了。

　　不约而同地，魔龙和树妖都有了退缩之意，上古之神的骨骸确实珍贵，就这样放弃令他们很是不甘心，但如果为此葬送掉两大军团，甚至连他们自己的性命都有可能搭上之后，却是有些得不偿失了。

　　“臭小子，这次就先便宜你了，咱们山不转水转，早晚有一天，新仇旧恨，老子自会跟你一笔算清楚！”魔狱军团长魔龙满脸怨毒之色，撂下一句话之后，就待转身走人。

　　但就在这时，苏鸿蓦地开口，道：“等等！谁让你们走的？放了一通狠话，肆意威胁了一番，看到形势不妙之后，立马转身走人，如果就这样让你们走掉的话，那我岂不是太过没面子，也太便宜你们了？！”

　　“臭小子，难不成你还打算将我们留在这里不成？半神级强者确实强悍，但我们两大军团也不是吃素的，真要拼死一搏的话，胜负还在未知数！”魔狱军团长魔龙在微微一怔后，随即勃然大怒道，怎么都没有想到威胁不成，反倒是被苏鸿给威胁了，这让他如何能忍？而且他也没有说什么大话，凭借他们两大军团的实力，真要拼死一战，未尝没有一战之力。

　　“你们两大军团？”苏鸿嘴角微微一翘，露出一抹淡淡的讥嘲之意，并没有理会魔龙，而是转头对着青鸾军团长树妖说道：“看在王子羽老大的面子上，再加上真要说起来，先前你们也确实帮我荆棘鸟战盟牵制了一下魔狱军团，所以刚才的事就算了，就此一笔勾销，大家以后谁也不欠谁的，你们可以走了。”

　　闻言，青鸾军团长树妖神色复杂地看了苏鸿一眼，并没有多说什么，直接一挥手，带着青鸾军团的人离开了。

　　对于他们青鸾军团来说，这算是最好的结果了，有两大半神级强者撑腰，苏鸿再也不是可以随意揉捏的软柿子了，能够避免这场冲突，他自然是求之不得。

　　如此一来，魔狱军团长魔龙顿时傻眼了，脸上不由闪过一抹难掩的慌乱之色，没有了青鸾军团，仅凭他们魔狱军团可没有能力跟两大半神级强者同时开战，更别说在进入众神埋骨地之前，魔狱军团还折损了两大战盟，实力打了一个不小的折扣。

　　不知不觉，魔狱军团长魔龙悄然退后几步，再也不敢继续围困苏鸿等人了，而是拉开一定的战斗距离，色厉内荏地说道：“臭小子，不要以为这样就能吃定我们魔狱军团了，大不了大家拼个鱼死网破，我们魔狱军团纵使覆灭了，你们也好不到哪里去！还有就是，两位尊敬的强者，站在你们身边那臭小子可是一个外来者，根本不是艾泽拉斯大陆的人，你们完全没必要受他拖累，进而拼死一战。”

　　魔狱军团长魔龙现学现用，想要离间苏鸿身边的人，但很快他就郁闷发现，自己的离间计瞬间就彻底泡汤了。

　　“我狼族从不惧怕威胁，而且拼死一战的话，老子最是喜欢！”狼族首领格雷迈恩大踏步上前，混没有将魔龙的威胁话语放在心上，反倒是满脸兴奋之色，绝对是一个不折不扣的战斗狂人。

　　大星术师索兰莉安没有说话，但却将自己的奥术法杖拿了出来，周身迸发出一缕缕恐怖的魔力，用实际行动表达自己的心意，坚定不移地站到了苏鸿一边。

　　“该死！怎么会这样？！”魔狱军团长魔龙再次傻眼，艰难吞咽了一口唾沫，别看他刚才的话说得很是硬气，但真要拼死一战的话，他还真没多少勇气与两名半神级强者一战。

　　而就在他绞尽脑汁，苦思脱身之计的时候，反倒是苏鸿站出来帮他解围了，只见苏鸿拦阻了正准备大打出手的狼族首领格雷迈恩，并没打算跟魔狱军团死战。

　　虽然这是一个歼灭魔狱军团的大好机会，但苏鸿在冷静思索了一下之后，最终还是摇头放弃了，因为他们此行的主要目标是为了阻止恶魔领主基尔加丹和那些异位面星空怪兽，从而获得踏足星空战场的真正资格，如果现在就跟魔狱军团血拼一场，纵使能赢，估计也是惨胜，那么接下来他们就更加无力阻拦本就实力强悍的恶魔领主基尔加丹和那些恐怖星空怪兽了。

　　还有就是，众神埋骨地事关整个艾泽拉斯大陆的安危，虽然大星术师索兰莉安和狼族首领格雷迈恩都坚定站到了他这一边，且准备为他死战，但他却不能这么自私，仅仅只是为了自己的私人恩怨，就将他们两个的宝贵战力给消耗掉。

　　迎着魔狱军团长魔龙那错愕的目光，苏鸿冷冷说道：“现在将你手中那根上古之神的指骨留下，然后你们魔狱军团就可以滚了，最好不要再让我碰到，不然的话，下次就不会再这么便宜你们了！”

　　几乎是原封不动地将魔龙先前的威胁话语奉还了回去，以致魔龙面色涨红若猪肝色，已然恼怒到了极点，但在飞快思索了一下之后，他最终还是异常憋屈地将手中那根上古之神的指骨留下，然后带着一众手下灰溜溜跑路了。

　　……


第705章 恶魔之魂（上）

　　“苏鸿，青鸾军团和魔狱军团都进入下一个神国空间，这样一来，他们就跑到我们前面了，那接下来的上古之神骨骸……”一直沉默的莫子琪忍不住开口提醒道。

　　先前是因为他们提前进入众神埋骨地，这才将那十几个残破神国中的上古之神骨骸给搜刮一空了，但现在青鸾军团和魔狱军团已经走到了他们的前面，再加上这两大军团都是千人编制，人力物力远超他们，仅凭他们一行五人很难争抢得过对方。

　　苏鸿微微一笑，很是清楚莫子琪心中的担忧，但却并没有太过在意，而是笑着解释道：“子琪，上古之神骨骸确实宝贵，但别忘了我们此行的最主要目的，能够收获现在这些上古之神骨骸已经算是一个意外之喜了，接下来应该干正事了。”

　　其实即便没有碰到魔狱军团和青鸾军团的人，苏鸿也准备收手，沿着那条串到一起的奇异空间通道，一路追下去，好找寻机会，阻止恶魔领主基尔加丹和那些恐怖的异位面星空怪兽。

　　先前是没有办法，刚刚进入众神埋骨地，什么情况都不知道，只能先耐着性子慢慢摸索，但现在他们已经知晓了众神埋骨地的空间特性，如果还为了上古之神骨骸继续滞留的话，很可能就要错过时机，辜负所有人的期望了。

　　闻言，莫子琪俏脸微微一红，随即点头示意自己明白了。

　　“那好，从现在开始，我们就加快速度追下去，看看恶魔领主基尔加丹和那些异位面星空怪兽到底在搞什么鬼，至于那些上古之神骨骸就留给血杀会和青羽盟的人好了！”苏鸿迅速有所决定，没有任何的留恋和不舍，果断带着众人往下一处神国的入口走去。

　　不过这一路追击下去，苏鸿的面色却是越来越古怪，因为随着他们不断朝众神埋骨地深处进发，沿途碰到的神国却是愈发残破不堪，到了后来更是完全支离破碎，根本不用搜寻什么，只需搭上看那么一眼，就能知道这些支离破碎的神国里根本不可能留下什么宝物，甚至就连上古之神的骨骸也是彻底消失无踪，无从搜寻了。

　　“这个……”苏鸿不由摸了摸鼻子，好笑地摇了摇头，没想到众神埋骨地深处竟是这样的情况，这下子谁都不用争抢什么了，对于他来说是无所谓，但估计魔狱军团和青鸾军团的人就要郁闷得彻底吐血了。

　　果然，在一处支离破碎的神国空间中，苏鸿碰到了正在休整的魔狱军团，而在不远处，青鸾军团的人竟然也在，只不过相比起先前那副充满期待的兴奋样子，此刻两大军团的人却是如同霜打茄子般彻底焉了，一个个没精打采，很是沮丧郁闷。

　　本来他们以为此行肯定收获满满，很是轻松就能弄到大量的半神祇祭品，即便其中的大部分都要上缴给公会，但剩下的少量半神祇祭品也足以令他们发达了，只不过谁曾想直到现在为止，他们几乎一无所获，只搜寻到一根可怜的上古之神指骨，还被苏鸿给强势抢走了，心中的郁闷可想而知。

　　而就在这时，苏鸿一行人竟然又出现在了他们面前，顿时引来众人一阵骚动，不过想到先前那番交锋，特别是看到苏鸿身后站着的两大半神级强者，他们却很是明智地闭上了嘴巴，完全不敢有任何的挑衅举动了。

　　不过他们不敢说话，有人却是忍不住了。

　　“臭小子，你是不是早就知道这些，亦或说这根本就是你在捣鬼？！”魔狱军团长魔龙双眼喷火，忍不住开口质问道。

　　虽然他很忌惮苏鸿身边的大星术师索兰莉安和狼族首领格雷迈恩，但如果此次众神埋骨地计划彻底破灭的话，他根本就不敢想象接下来的后果是什么，即便他实力不俗，只差一步就能晋升为巅峰强者，估计也要承受来自血杀会高层的雷霆怒火和问责。

　　所以此时此刻，他也顾不得那么多了，要知道他已经连续搜寻了二十几个神国，眼看着就要进入众神埋骨地的最深处了，而且照眼下这情形来看，很可能接下来的残破神国也不可能有什么收获，而这已经超出了他的忍耐极限。

　　“苏鸿，我需要一个解释，不然的话，我只好跟魔龙联手了。”青鸾军团长树妖的面色铁青，沉声说道。

　　跟魔龙一样，青羽盟高层对于这次的众神埋骨地计划寄予厚望，如果他最终两手空空的话，同样很难向青羽盟高层交代，甚至有可能遭受到严厉问责，绝非他能够承受。

　　“我说你们两大军团怎么又走到一块了，原来是借此互壮声势，想要对我施压。”苏鸿嘴角微微一翘，露出一抹淡淡的讥嘲之意。

　　不过他也知道两大军团的人已经到了忍耐的极限，如果继续强势压迫的话，很可能就会触底反弹，拼个鱼死网破，而这可不是他想要看到的。

　　在稍微顿了那么一顿之后，苏鸿淡淡开口说道：“首先，这次是你们走在我的前面，我根本就没有机会搜寻那些上古之神的骨骸，其次，如果我没有猜错的话，为了以往万一，你们应该偷偷派了潜隐人员，跟着我们后面，密切侦查我的一举一动，我就更加没有机会搞什么小动作了，最后，也是最重要的要，你们也太高看我了，这些支离破碎的神国可不是我弄出来的，所以你们内心里其实已经有答案了，只是不愿承认罢了，又何必来问我？”

　　话落，苏鸿看也不看陷入到沉默中的魔龙和树妖，直接转身，带着众人走向通往下一个神国的入口。

　　魔龙和树妖两人相视一眼，在微微迟疑了一下后，最终还是让开道路，并没有真得拦阻苏鸿一行人，因为正如苏鸿所说，他们心里很是清楚，这一变故跟苏鸿无关，只是极度郁闷憋火之下，不愿意承认罢了。

　　顺着那奇异的空间通道，在进入下一个破碎神国之后，苏鸿不由微松了一口气，刚才他还真有些担心两大军团的人狗急跳墙，想要拼个鱼死网破，那样的话，事情就棘手了。

　　好在两大军团的人心有忌惮之下，并没有真得动手，不然的话，即便他们这边能够打赢，估计也是惨胜，反倒是平白便宜了恶魔领主基尔加丹和那些异位面星空怪兽。

　　不过苏鸿心中也暗自警惕，知道这种微妙平衡不可能维持太长的时间，当两大军团的人认定自己注定要一无所获的时候，很可能就会将主意打到他的身上来，想要将他手中搜集的那些上古之神骨骸争抢过来，到时候难免会有一场恶战。

　　在飞快思索了一番后，苏鸿很快就洒然一笑，直接将两大军团的事情抛到脑后，而是将注意力放到了眼前这一个个支离破碎的神国上面。

　　其实在刚才，他有一点没有说，那就是在他看来，眼前这种情形实在太不正常了，隐隐透着一抹诡异。

　　按照他先前摸索出来的规律，应该是越往众神埋骨地深处走，那些陨落上古之神的实力就愈发强悍，神国也就保存得越完整，别说是上古之神骨骸了，即便是出现一些真正的宝物也并非没有可能，但谁曾想在连续探索了二十几个神国，过了一个临界点之后，接下来的神国却是越来越残破不堪，到后面更是完全支离破碎了，怎么看都有些诡异。

　　也正因此，苏鸿心中远没有表面上那么轻松，隐隐有种不好的预感，总觉得这众神埋骨地在封禁了数万年之后，很可能发生了某种不为人知的变故。

　　就在这时，大星术师索兰莉安的话也变相验证了他心中的猜错，只见大星术师索兰莉安紧紧皱眉，开口提醒道：“苏鸿，小心，通过我的魔法感知，我们现在身处的神国应该是一个极为强大的上古之神遗留下来的，理应保存得很是完整，但现在却是残破不堪，完全支离破碎了，而这本身就不是一个正常的现象。”

　　“你别说，我也有种心惊肉跳的不好预感，总觉得前方有什么极度危险的东西，而我们狼人一族对于危险的直觉可是一向很灵敏。”狼族首领格雷迈恩神情凝重，同样沉声说道。

　　“都已经走到这一步，且不管前方到底有什么，我们都只能一路闯下去了！”苏鸿微微苦笑，但随即他就抬起头来，眼中闪过一抹坚定之色，并没有就此退缩的意思。

　　唯一令他担心的就是在接下来的大战之中，他很可能无法顾及到莫子琪，而莫子琪一旦有什么闪失，那就追悔莫及了，但他也知道莫子琪内心虽然柔弱，却也有倔强的一面，已经走到这里，再想劝说莫子琪回返是没有任何可能了。

　　深吸一口气，苏鸿不再多想，率先迈步走向下一个残破神国的入口，他有种强烈的预感，众神埋骨地的真正隐秘很快就要揭晓了。

　　……


第706章 恶魔之魂（中）

　　“这是……”

　　虽然在大星术师索兰莉安和狼族首领格雷迈恩的提醒之下，再加上自己的本能预感，苏鸿已经做好了充分的心理准备，但在从那奇异空间通道出来，看清眼前的景象之后，他还是不由倒吸一口冷气，感到无比的震惊。

　　大星术师索兰莉安和狼族首领格雷迈恩也好不到哪里去，神情呆滞，半天缓不过神来。

　　至于莫子琪和神使薇薇安就更用多说了，娇艳欲滴的嘴唇不约而同地齐齐张开，O成圆形，看起来无比的诱人，只不过这个时候，却是没人关注这些了。

　　只见他们眼前竟是一个无比完整的神国，且神国空间异常得辽阔广袤，一眼望不到边，与先前那些残破不堪，甚至完全支离破碎的神国形成了鲜明的对比。

　　如果仅仅只是如此的话，也就罢了，最为惊人的是，整个神国空间中漂浮着大量的神性亦或是魔性宝物，粗略一数，不下数千件，其中上古之神骨骸已然成了最为普通的事物，除此之外，还有各种上古之神遗留下来的武器和宝物，甚至还有好几枚散发着璀璨神光的晶石。

　　“那是……神格？！”狼族首领格雷迈恩兴奋激动不已，以致说话都有些不太利索了，本来灰心丧气之下，他已经不再奢求什么神格了，但谁曾想就在这时，一个巨大的惊喜却是突然出现在了他的眼前。

　　虽然可以看得出，那几枚上古之神遗留下来的神格都已经碎裂了，并非完整的神格，很是令人扼腕叹息，但即便是碎裂的神格也无比珍贵，绝对是可遇不可求的顶阶宝物。

　　大星术师索兰莉安没有多说什么，但一向冷静沉稳的她此刻也有些不淡定了，因为这些碎裂神格中都蕴藏着大量的神性精华，而只要领悟掌控其中的位面规则之力，她就有可能借此迈出最后也是最为关键的一步，点燃神火，创建神国，进而成为真正的神级强者。

　　可以说，这几枚碎裂神格不管是对于狼族首领格雷迈恩，还是大星术师索兰莉安，都有着无与伦比的诱惑力。

　　几乎是下意识的，狼族首领格雷迈恩舔了舔嘴唇，开口说道：“苏鸿小兄弟，这几枚碎裂神格对于我跟索兰莉安有大用，就由我们两个平分了，至于剩下的那些上古之神遗留下来的宝物和骨骸，统统都留给你了。”

　　“格雷迈恩前辈，对于具体如何分配我没有任何意见，但你们不觉得此地的情况有些诡异吗？”苏鸿微微苦笑，开口提醒道。

　　正所谓宝物动人心，在碎裂神格这样的顶阶宝物面前，就连两位半神级强者也有些心神不稳了，不过真要说起来，倒也可以理解，毕竟这些碎裂神格事关他们能否成功晋升为神级强者，换做其他人也很难淡然处之。

　　不过正如他所说，此处神国空间实在太过诡异了，感觉就像是由数个神国空间融合凝聚而成，不然的话，不可能保存得如此完整，且如此得广袤辽阔，而神国空间中漂浮着的那些神性亦或是魔性宝物也绝无可能出自一个上古之神之手，看起来更像是将前面那些破碎神国中的宝物统统挪移到了眼下这个神国空间之中。

　　如果真是这样的话，眼下这个完整神国到底是怎么形成的，而那些神性亦或是魔性宝物又是如何被弄进这个神国空间之中的，就很值得深思了，至少在没有弄清楚个中缘由之前，贸贸然去抢夺那些宝物怎么看都有些不妥，不是什么明智的抉择。

　　“苏鸿，你说这些都是人为的？难道说还有上古之神没有陨落，在这众神埋骨地存活了数万年的时间？！”在苏鸿的提醒下，大星术师索兰莉安和狼族首领格雷迈恩也醒悟过来，忍不住失声惊叫道，犹如被当头浇了一盆凉水，顿时清醒过来，原先心中升腾而起的强烈占有欲和贪念也随之消散了。

　　“这个难说的很，现在只是一种猜测，具体真相到底如何还有待证实，不过有一点很是明确，那就是眼下这个神国无比的诡异，而且位置也处于众神埋骨地的最深处，其中肯定有不为人知的变故，在没有弄清楚之前，我们最好不要妄动。”

　　顿了那么一顿，苏鸿补充说道：“还有就是，别忘了恶魔领主基尔加丹和那些异位面星空怪兽可是走在我们的前面，但它们却是对这些宝物视而不见，且完全看不到踪影，你们不觉得这同样有些反常吗？”

　　对于真正的神级强者来说，或许那些上古之神遗留下来的骨骸和宝物，都还不被它们放在眼里，但那几枚碎裂神格可是无比珍贵，怎么都不可能视而不见，而这也再次验证了他先前的推测，眼下这个神国空间无比诡异，绝非表面上那么简单。

　　“好，那就听苏鸿小兄弟的，我们先按兵不动，暂时不去管这些宝物好了！”狼族首领格雷迈恩咬了咬牙，似是做了一个十分艰难的决定，最终开口说道。

　　“同意！”大星术师索兰莉安言简意赅，点头同意道。

　　虽然那几枚碎裂神格对他们来说有着无与伦比的诱惑力，但不得不承认，苏鸿的一番分析确实很有道理，如果因为一己私心，从而害大家陷入到危境中，甚至牵累整个行动计划失败的话，那就不是他们想要看到的情况了。

　　闻言，苏鸿不由露出一抹会心的微笑，他知道大星术师索兰莉安和狼族首领格雷迈恩都不是自私自利之人，所以从一开始，他就不怎么担心他们会利欲熏心，进而擅自行动。

　　不过在成功劝说大星术师索兰莉安和狼族首领格雷迈恩暂时放弃那几枚碎裂神格之后，接下来该如何行动又成为一个难题，摆在了他的面前。

　　而也就是在这时，变故再起，魔狱军团和青鸾军团的人竟是尾随他们，相继来到了这个奇异神国空间之中。

　　……


第707章 恶魔之魂（下）

　　“我的天！我看到了什么？竟然有这么多的上古之神骨骸，粗略一数，足足有好几千件，这下子我们彻底发达了！”

　　“这么多的上古之神骨骸拼凑到一起，至少能够弄出上百个半神祇祭品，这样的丰厚收获只需简单想想就令人兴奋激动不已啊！”

　　“瞧瞧你们那点出息，相比起那些灵性丧失大半的上古之神骨骸来，那些上古之神遗留下来的武器才是真正的宝物，虽然在被封禁了数万年之后，无可避免地流失了大量的神性精华，难以再现往昔的神威，但且不管到底如何，这可都是神器，随便拿出两三件来，提取精炼一下，就能抵得上一件半神祇祭品，岂不是比那些上古之神骨骸珍贵多了？！”

　　“那几枚散发着璀璨神光的晶石是什么？不会是……传说中的神格吧？！”

　　魔狱军团和青鸾军团的人进来并看清眼前的景象之后，顿时彻底炸锅了，欣喜若狂，已然兴奋激动到了极点。

　　魔狱军团长魔龙出奇地沉默，一语不发，但眼中却是闪过一抹强烈的贪婪之色，在通过胸前刺血纹身对一众手下发布了一连串的指令后，整个人蓦地漂浮而起，抢先朝那几枚碎裂神格冲去。

　　本来郁闷得几欲吐血的他还准备找苏鸿的麻烦，且说动了青鸾军团长树妖，两大军团联合到一起，想要对苏鸿施压，好将苏鸿身上的上古之神骨骸弄到手，但现在来到这个奇异神国之后，他却是早已将原定计划抛诸脑后，至于他们魔狱军团跟青鸾军团之间的联盟关系也自然而然就破灭了。

　　“想要抢夺神格？首先问过老子同意再说！”青鸾军团长树妖怒吼一声，整个人周身绿芒闪烁，并迅速凝聚成形，化作一件藤蔓护甲，然后腾跃而起，一拳轰向半空中的魔龙。

　　“该死的混蛋，真当老子怕了你不成？！”魔狱军团长魔龙神色一变，眼中凶芒爆闪，在闪身躲避的同时，一个恐怖冰火魔法球迅速凝聚成形，并且被压缩到了极致，直接轰向冲击过来的树妖。

　　“冰火魔法球确实厉害，但老子的活体护甲也不是吃素的！”青鸾军团长树妖大笑一声，竟是硬扛着那迎面轰击过来的恐怖冰火魔法球，想要欺身近前，凭借他的恐怖力量，只要一拳轰中，以魔龙那点孱弱身板根本就扛不住，这一场战斗就算是彻底结束了。

　　只不过魔狱军团长魔龙的战斗经验同样十分丰富，凭借着自己能够浮空的优势，迅速拉开战斗距离，丝毫不给树妖近身的机会。

　　就看到在碎裂神格的巨大诱惑之下，两大军团长彻底撕破脸，鏖战到一起，战斗得异常激烈，而由于他们两人的实力不分伯仲，一时间却是难以分出真正的胜负来。

　　与此同时，在魔龙和树妖的指令下，两大军团的人争先恐后地朝那些上古之神遗留下的骨骸和宝物冲去，免不了又是一番激烈的争斗。

　　“哈哈，这根上古之神的腿骨是老子的了！”一名传承了隐形刺客英雄血脉力量的魔狱军团成员凭借着移动速度和潜隐优势，悄无声息地出现在一根闪动着金芒的腿骨后面，飞快收入自己囊中后，不由面露一抹狂喜之色，忍不住放声大笑起来。

　　虽然在严厉的公会制度规则之下，他根本就不敢私吞，最终还是要上交，但有一点，如果能够弄到更多的战利品，他自然也就会得到更多的奖励，特别是在眼下这个神国空间中，放眼望去，不下数千件神性宝物，要是运气够好的话，说不定他能拼凑出一件完整的半神祇祭品，到时候他就发达了。

　　两大军团其他的人大多抱着同样的念头，各施手段，在经过一番血腥惨烈的争抢拼杀之后，很多人都弄到了那么一两件上古之神的骨骸，其中不少二星武者更是凭借强大的实力，弄到了一两件上古之神遗留下的宝物。

　　就看到随着时间的慢慢推移，原本漂浮在神国空间中的数千件上古之神骨骸和宝物都被争抢一空，只有那几枚碎裂神格漂浮在半空中，因为魔龙和树妖两人的争斗太过激烈，没有人敢随随便便上前，唯恐被殃及池鱼。

　　“他奶奶的，倒是便宜那帮家伙了！”狼族首领格雷迈恩也是性情中人，忍不住爆了句粗口，而在看到那几枚碎裂神格眼看着也要落入他人之手后，他顿时有些按耐不住了，若非苏鸿先前那番话，他早已出手抢夺了。

　　大星术师索兰莉安虽然没有多说什么，但目光却是不断扫向苏鸿，明显也是大为意动，有些不太淡定了，毕竟那几枚碎裂神格对于她来说，可是等同于成神的机会，就这样轻易放弃掉，实在是有些不太甘心。

　　“难道说是我太过谨慎，判断失误了？”看到两大军团的人顺利将那些神性亦或是魔性宝物成功收入囊中，苏鸿不禁有些动摇了，其他的东西倒还好说，但那几枚碎裂神格实在是太过珍贵了，而且对大星术师索兰莉安和狼族格雷迈恩意义非凡，如果是因为自己的判断失误，从而令他们丧失掉了一个成神的大好机会，那就太过意不去了。

　　而就在苏鸿飞快思索了一番之后，改变最初的决定，准备放手一搏，将那几枚碎裂神格争抢到手的时候，场中异变突起！

　　“啊！！！”

　　魔狱军团中一名实力不俗的战斗成员突然惨叫出声，周身毫无征兆地升腾燃烧起滚滚恶魔火焰，直接将他整个人给彻底淹没了，诡异的是，其胸前的刺血纹身竟是自动激活，从中飞逸出两道金色流光，并迅速放大变回原形，赫然是先前那名战斗成员争抢到手的两件上古之神骨骸。

　　更为诡异，乃至令在场众人头皮发麻的是，那两件上古之神骨骸竟是宛若活过来般，滚滚恶魔火焰中，飞快吸收着那名魔狱军团战斗成员的血肉精华，甚至连其魂魄也没有放过，不过一小会的功夫，一个大活人就化为了一堆枯骨，随风飘散了。

　　紧接着，同样的情况相继出现在了其他两大军团的人身上，一个又一个的战斗成员周身蓦地升腾起滚滚恶魔火焰，其先前争抢到的上古之神骨骸和宝物在某种神秘力量的牵引之下，竟是纷纷破开刺血纹身空间，然后反噬其血肉精华来。

　　“该死！怎么会这样？！”

　　“那些上古之神遗留下的骨骸和宝物理应是死物才对，怎么突然间变得跟活物一般，而且还破开了我们的刺血纹身空间？要知道刺血纹身就是我们试炼者的铭牌标志，每一个都独一无二，受到主宰者的保护，但现在竟然失效了？！”

　　“难道说这众神埋骨地竟然将主宰者制定的铁律规则都给压制了？这怎么可能？！”

　　“且不管到底如何，关键是这些上古之神遗留下的骨骸和宝物到底是怎么复苏的？！”

　　两大军团的人彻底慌了，刚才还在疯狂出手争抢的他们此刻却是如同拿到了烫手山芋般，纷纷将手中亦或是刺血纹身空间中的那些上古之神骨骸和宝物扔了出去，再也不敢据为己有了，毕竟相比起这些宝物来，明显还是自己的小命更为重要一些。

　　只不过这一幕发生得实在太过突然，整个过程也极为短暂，等好多人反应过来的时候，已然慢了一拍，大部分人都被那蓦地升腾而起的恶魔火焰给淹没，全身血肉精华更是被那些上古之神骨骸和宝物吞噬一空，最终化作一堆又一堆的枯骨飞灰，随风飘散了。

　　几乎是两三个呼吸间的功夫，整体实力很是强悍的两大军团就遭受到了重创，死伤无数，只有少数人由于见机得快，在第一时间将身上的上古之神骨骸和宝物扔了出去，这才侥幸逃过了一劫。

　　“该死！怎么会这样？！”魔狱军团长魔龙气急败坏地嘶吼大叫道，也顾不得跟树妖争抢什么神格了，要知道他们魔狱军团可是千人编制，即便先前陨落了两大战盟，也还有八百人，但就在刚才短短一小会的功夫，竟是瞬间死伤大半，只剩下寥寥几十个人，这样的战损死亡率已经远远超出了他的承受范围。

　　青鸾军团长树妖同样面色铁青，看着瞬间死伤大半的手下，心中犹如在滴血，顿时肉疼到了极点，对于此次众神埋骨地计划，他预想了诸多场景和结果，但却怎么都没有想到，整个青鸾军团竟是碰到如此诡异的情况，且差点覆灭了，比他最初预想的最坏结果还要糟糕得多，简直令他难以忍受。

　　如避蛇蝎般，魔龙和树妖迅速闪身后退，再也不敢打那几枚碎裂神格的主意了，唯恐引火上身，稀里糊涂间陨落在这个诡异的神国之中，至少在没有弄清楚到底是怎么回事之前，他们已经打定主意，绝对不再动这个诡异神国空间中的任何东西了。

　　就看到原本被疯抢一空的数千件上古之神骨骸和宝物，乃至好几枚碎裂神格，重新静静漂浮在了半空中，甚至连位置都没有变动过，看起来无比的诡异。

　　而在想到先前那一幕之后，在场幸存众人顿时头皮发麻，心中升起一股无可遏制的寒意来。


第708章 死亡之翼（上）

　　“贪婪果然是最大的原罪，幸好听取了苏鸿小兄弟的建议，不然的话，现在我们的麻烦就大了……”见状，狼人首领格雷迈恩抬手抹了一把额头的冷汗，心中不由暗道一声侥幸。

　　刚才他差点忍不住就要出手了，以他半神级的强大实力，虽然不惧那些恶魔火焰，但那些上古之神遗留下的骨骸和宝物实在太过诡异了，竟是纷纷复苏，宛若活过来一般，给他一种心惊肉跳的极度危险感，至于那几枚碎裂神格就更不用多说了，他有种本能的直觉，如果先前真的出手，将那几枚碎裂神格弄到手的话，即便他是半神级强者，估计这会也已彻底陨落了。

　　“苏鸿，我又欠了你一个人情。”大星术师索兰莉安神色复杂地说道，加上上次在无尽之海深处的事情，说起来，这已经是苏鸿第二次救她的命了。

　　“索兰莉安大人，说这个就有些见外了，且不说你对1047编队的悉心照顾，单单只是我们已经并肩战斗多次，也算是生死战友了，所以这些都是我应该做的。”

　　苏鸿微微一笑，不愿多谈这个，而是直接转移话题，放到眼下众人最为关注的事情上面，开口说道：“看起来正如我先前所猜测的那样，这一切都是有人刻意为之，秘密操控着一切，不管是这神国空间，还是那些上古之神遗留下的骨骸、宝物乃至神格，其中都藏着猫腻，明显是针对我们布设的一个死亡陷阱。”

　　不过在说完这些之后，苏鸿眼中却是闪过那么一抹疑惑不解之色，因为当初在月神殿，在月神艾露恩的强大神力之下，他曾亲眼目睹众神埋骨地到底是如何形成的，很是确信那些上古之神都被神圣泰坦巨人给悉数灭杀了，基本没有任何存活的可能，而这一点也得到了月神艾露恩的确认，但眼下这诡异一幕明显是有人刻意为之，却是与他当初看到的情形不符。

　　“难道说是欺诈者基尔加丹搞得鬼？要知道那家伙一向阴狠狡诈，而且此地已经是众神埋骨地的最深处了，却始终不见它跟那些异位面星空怪兽的身影，怎么看都有些不太对劲。”狼族首领格雷迈恩沉吟了一下后，开口说道。

　　只不过话刚说完，他就推翻了自己的猜测，因为时间上根本来不及，别说是将数个残破神国融合成一个完整的神国了，单单只是搜寻那些上古之神遗留下的骨骸、宝物和碎裂神格就需要耗费大量的时间，而恶魔领主基尔加丹比他们进入众神埋骨地的时间早不了多少，根本就没有时间做这些事情。

　　再一个就是，恶魔领主根本不知道他们的行踪，更不知道悄悄混进来的魔狱军团和青鸾军团，所以他根本就没有必要多此一举。

　　而就在苏鸿等人心中充满疑惑的时候，场中异变再起！

　　只见那些吞噬了大量血肉精华的上古之神骨骸和宝物仿佛受到了某种神秘召唤般，纷纷往这诡异神国空间的中心处汇聚而去，且飞快变幻着形状，竟是化作一头头恶魔和巨龙虚影，周身迸发着强烈耀眼的神性亦或是魔性光芒，漫天飞舞。

　　更为惊人的是，那些恶魔和巨龙虚影在接近神国空间中心处之后，飞快融合到了一起，漫天的恶魔和巨龙虚影，最终化形为一柄覆盖着密密麻麻巨龙鳞片且升腾着恐怖恶魔火焰的大剑。

　　下一刻，一只狰狞巨爪破碎虚空，蓦地浮现，一把将那柄刚刚凝形而成的诡异大剑紧紧握在了手中，一道充斥着残忍杀戮且不无得意的疯狂大笑声随之响彻整个神国空间。

　　紧接着虚空破碎，神国空间中心处一个漩涡状黑洞浮现，而恶魔领主基尔加丹和那头恐怖星空怪兽的狼狈不堪身影也从那个旋涡状黑洞中冲了出来，至于那些普通的星空怪兽更是嘶吼连连，仓皇逃命，仿佛在它们身后有什么极为恐怖的东西一般。

　　“该死！你们这帮蝼蚁到底是怎么混进来的？混进来也就罢了，竟然还敢坏老子的好事，让里面那家伙又重新恢复了元气，若非你们的话，老子早就得手了！”恶魔领主基尔加丹化身的人类男子气急败坏地嘶吼大叫道。

　　那头半神级恐怖星空怪兽化身的人类男子同样森冷扫视了在场众人一眼，眼中凶芒爆闪，似是怒极，恨不得将在场所有人统统撕成血肉碎片。

　　不过不管是恶魔领主基尔加丹，还是那头半神级恐怖星空怪兽，虽然恼怒之极，但竟是出人意料地没有对在场众人出手，反倒是迅速闪身，远远避开了那个漩涡状黑洞。

　　而很快苏鸿等人就知道为什么了，只见那个漩涡状黑洞越扩越大，且急剧转动，最后更是轰然爆炸，以致整个巨大的神国空间都随之猛烈晃动起来。

　　在所有人的惊骇目光之下，就看到一头周身喷涌着熊熊烈焰的巨大黑龙从中疾冲出来，疯狂大笑，而在其粗壮狰狞的前肢锐爪中，赫然紧握着先前那把凝形而出的诡异大剑。

　　也不见那头恐怖黑龙有什么动作，那把诡异大剑已经破碎虚空，瞬息间来到恶魔领主基尔加丹背后，带起一缕缕恐怖的恶魔之火，劈斩下去。

　　见状，恶魔领主基尔加丹怒吼咆哮，十分的愤怒，但它的眼中却是闪过那么一抹畏惧忌惮之色，竟是不敢硬接，而是连续瞬移，慌忙避开了那恐怖一剑。

　　如此场景顿时惊呆了在场所有人，要知道恶魔领主基尔加丹可是真正的神级强者，虽然这只是它的一具人类分身，只有半神祇的实力，但也绝对不容小觑，还有就是，恶魔领主基尔加丹来自深渊地狱，天生就有掌控恶魔火焰的能力，可在刚才那一剑劈斩之下，竟是完全不敢硬接，实在是大为出乎所有人的意料。

　　而在震惊过后，终于回过神来的众人不约而同地想到了什么，那头恐怖黑龙和诡异大剑的身份也一下子呼之欲出了！

　　……


第709章 死亡之翼（中）

　　“死亡之翼耐萨里奥？！”

　　苏鸿等人不由失声惊叫，满脸震惊之色，几乎不约而同地认出了那头恐怖黑龙的身份，只因死亡之翼耐萨里奥实在太过出名了，只要稍微懂点魔兽编年史，就肯定听说过死亡之翼耐萨里奥这个名字。

　　耐萨里奥，出身于黑龙一族，原本是五只上古守护巨龙之一，拥有极为强大的力量，且是艾泽拉斯大陆对抗燃烧恶魔军团的绝对主力，但后来受到上古之神的蛊惑，再加上自身的贪婪，它最终背叛艾泽拉斯大陆，向除黑龙一族外的所有种族宣战，成为了杀戮和毁灭的代名词，而它的死亡之翼称号也由此得来。

　　至于那把诡异大剑就更不用多说了，肯定是死亡之翼耐萨里奥融合恶魔之力和守护巨龙之力，进而打造出的强大神器，恶魔之魂。

　　据说恶魔之魂拥有毁天灭地的恐怖威力，且在融合了恶魔之力和守护巨龙之力，发生了即便是死亡之翼耐萨里奥都说不清楚的异变，不仅对恶魔系怪物拥有极强的伤害加成，同时还对所有五色巨龙有着天然的压制，一下子就获得了两种极品属性，从而令本就威力十足的恶魔之魂再攀升一个台阶，跻身艾泽拉斯大陆的顶阶神器之列。

　　正是依靠着这把恶魔之魂，死亡之翼耐萨里奥轻易毁灭了数之不尽的恶魔，而在死亡之翼耐萨里奥背叛之后，同样还是这把恶魔之魂，重创了艾泽拉斯各大种族，特别是除了黑龙之外的五色巨龙，大多都被恶魔之魂屠戮，从此一蹶不振，再也难以恢复元气。

　　“如此一来，就说得通了！”

　　苏鸿眼中异芒闪烁，脑子飞快转动，将先前的所有线索飞快串联起来，诸多心中疑惑也随之迎刃而解了。

　　看起来，这一切都是死亡之翼耐萨里奥的阴谋诡计，不管是眼下这个异常巨大且无比完整的神国空间，还是那些上古之神遗留的骨骸、宝物乃至碎裂神格，应该都是死亡之翼耐萨里奥搞出来的，为的就是以此诱惑众人，进而吞噬血肉精华，用来滋养自身和它手中的恶魔之魂。

　　至于原本已经陨落的死亡之翼耐萨里奥为何突然出现在了众神埋骨地之中，这个就不得而知了，不过据说死亡之翼耐萨里奥在恶魔之魂的加持之下，已经超脱了位面规则之力，拥有就连众神都羡慕嫉妒不已的不死不灭之躯，虽然传言中它已经被萨尔联合艾泽拉斯大陆各大种族给彻底消灭了，但现在看来，死亡之翼耐萨里奥不仅没有死，反倒是通过某种不为人知的方法，悄悄潜进了众神埋骨地，以致恶魔领主基尔加丹和那头恐怖星空怪兽在毫无防备之下，也吃了一个极大的闷亏，很是狼狈不堪。

　　“该死！都是你们这帮蝼蚁搞得好事，不然的话，这头该死的黑龙早已被老子抽筋剥皮了！”恶魔领主基尔加丹怒吼咆哮连连，心中已然郁闷愤恨到了极点。

　　刚才在他跟那些异位面星空怪兽的联合攻击之下，已经成功将死亡之翼耐萨里奥给压制住，并且只差一点就能将其给击杀掉了，但谁曾想就在这时，一大帮不知从哪冒出来的蝼蚁却是突然来到了这处神国空间中，并无比愚蠢地上赶着送给死亡之翼耐萨里奥大量的血肉精华，从而使眼看着就要败亡的死亡之翼耐萨里奥重新恢复了元气，且一举扭转了战局。

　　最为令它郁闷的是，虽然身为深渊地狱的恶魔大领主，它天生就对恶魔火焰有着极强的掌控能力，但在面对恶魔之魂时，它却是有些无计可施，该因恶魔之魂这件神器在攻击时，附带着极高的伤害加成，恰恰是它的克星，真要硬拼的话，实在是太过吃亏，绝非它心中所愿。

　　先前情况倒还好些，恶魔之魂这件神器不知因何缘故，始终处于沉寂状态，没有发挥出应有的威力，但在吞噬吸收了大量的血肉精华之后，恶魔之魂这件赫赫有名的凶器却是被彻底激活了，顿时令它暗暗叫苦不迭。

　　也正因此，恶魔领主基尔加丹对苏鸿等人恼恨到了极点，若非在死亡之翼耐萨里奥的追击之下，它一时脱不开身，不然的话，它要做的第一件事，就是将坏它好事的苏鸿给悉数灭杀掉。

　　“抽筋剥皮？基尔加丹你也太过瞧得起自己了，如果不是当初跟萨尔那一场大战中受创太过严重，至今没有休养过来，即便是你的本体降临，我一样将你打得落荒而逃，哪轮得到你来逞威风？再说了，在上古的时候，你我之间可没少进行战斗，不知道是谁每次都被打得灰溜溜奔逃！”死亡之翼耐萨里奥不屑讥嘲道，催动恶魔之魂追着恶魔领主基尔加丹连连劈斩，用实际行动做出了最好的诠释。

　　与此同时，它还不忘振动双翅，庞大狰狞的身躯伸展开来，带起漫天的恐怖火焰，扑击向那些异位面星空怪兽，特别是那头半神级星空怪兽更是它重点猎杀的目标。

　　自从现身之后，死亡之翼耐萨里奥就表现得异常强势，彻底压制住了恶魔领主基尔加丹和那些异位面星空怪兽，而这一切好像都归咎于两大军团主动奉送的大量血肉精华……

　　想及此，两大军团残存的人顿时心情无比复杂，极度郁闷纠结，完全不知该用何种言语来形容了，考虑到如今他们两大军团已经被彻底打残，仅凭幸存的这点人根本就无力抗争什么，甚至连自保之力都没有，他们心中不由涌生起一股无法遏制的惊恐不安，很有种掉头奔逃的冲动。

　　“苏鸿小兄弟，接下来我们该怎么办？”狼族首领格雷迈恩忍不住吞咽了一口唾沫，有些干涩地低声问道。

　　虽然对自身实力很是自信，但那也要分对手是谁才行，如今场中争斗的人中，不管是恶魔领主基尔加丹，还是死亡之翼耐萨里奥，可都是真正的神级强者，即便它们现在都不在巅峰战斗状态，也绝非他能够匹敌，至于那头恐怖星空怪兽看似只有半神级实力，却能够与恶魔领主基尔加丹虚与委蛇到现在，估计也没有表面那么简单。

　　总而言之一句话，凭他们现在的实力，单独对付其中一个，还勉强凑合，说不定有得一拼，但如现在这般混乱局面，他们要是随便插手的话，那就太过不自量力，纯粹找死了。

　　“还能怎么办，只能暂时先退出这处诡异神国空间，静观其变，看后续局势发展如何，再做决定了。”苏鸿苦笑着说道，同样心知肚明，知道现在这种局面根本就没有他们插手的份，不然的话，很可能立马就会成为众矢之的，到时候纵使有大星术师索兰莉安和狼族首领格雷迈恩顶在前面，也无济于事了，根本就没有一拼之力。

　　还有就是，恶魔领主基尔加丹和那头半神级恐怖星空怪兽明显对他们恼恨到了极点，只是因为一直疲于应付来自死亡之翼耐萨里奥的追击，这才没有对他们出手，所以他们如果继续待在这里的话，明显不是什么明智的抉择。

　　虽然苏鸿颇为委屈，他们一行人并没有碰这处诡异神国空间中的任何东西，已然避开了死亡之翼耐萨里奥布设下的死亡陷阱，但相信暴怒不已的恶魔领主基尔加丹和那头半神级星空怪兽肯定没有心情听他们解释。

　　至于生性残暴嗜杀的死亡之翼耐萨里奥就更不用多说了，肯定不会因为他们奉送了大量血肉精华，就放他们一马，更大的可能是腾出手来，将剩余其他的人吞噬一空。

　　不过话又说回来，眼下这番混乱局面虽然令他们倍感无力，一系列变故更是远远超出了他们的预料，但真要说起来，眼下的局势倒也并非全是坏事。

　　因为死亡之翼耐萨里奥明显站到了恶魔领主基尔加丹和那些异位面星空怪兽的对立面上，激斗正酣，他们完全可以采取以退为进策略，暂避锋芒，悄悄退出这处诡异神国空间，等它们拼个两败俱伤之后，再出来收拾乱局。

　　虽然这只是最理想化的状态，可能性并不大，阴险狡诈的恶魔领主基尔加丹等人肯定不会给他们这样的机会，但且不管到底如何，这也是一种没有办法的办法，至少现在看来，暂时退出这处诡异神国空间算是最为明智的抉择了。

　　两大军团残存的人也抱着同样的念头，且由于先前的惨重伤亡，他们肝胆俱裂，早已丧失了斗志，完全不用魔龙和树妖下令，很多人就已仓皇奔向这处诡异神国空间的出口，想要逃离这里。

　　但也就是在这时，变故再起。

　　只见魔狱军团一名幸存的战斗成员在冲进神国空间出口之后，并没有传送离开，反倒是一晃之间，径直来到了死亡之翼耐萨里奥的嘴边。

　　……


第710章 死亡之翼（下）

　　“逃逃逃！”

　　魔狱军团那名传承了隐形刺客英雄血脉力量传承者的战斗成员，凭借移动速度和潜隐方面的优势，率先来到了神国空间的出口，想要就此逃离。

　　虽然魔龙老大还没有下达撤退的命令，但他却也顾不得那么多了，如今是个傻子都能看得出战局已经彻底崩坏，他们这次的众神埋骨地计划也基本宣告失败了，在这个时候如何保住自己小命才是最重要的，至于事后该如何向血杀会高层解释，相信就连魔龙老大都头疼不已，他还不用考虑那么多。

　　只不过就在他抢先一步，抢在所有人前面，想要逃离这处诡异神国空间的时候，却是骇然发现自己不仅没能传送离开，反倒是一下子来到了死亡之翼耐萨里奥的狰狞大嘴边。

　　“魔龙老大，救我……”魔狱军团那名传承了隐形刺客英雄血脉力量传承者的战斗成员顿时吓得魂飞魄散，拼命大叫救援，但没等把话说完，他整个人就已被死亡之翼耐萨里奥一口吞到了肚子里，什么移动速度和潜隐方面的优势完全发挥不出来，直接被吞噬了个一干二净，死得不能再死了。

　　“无脑蠢货！这就是不听命令，擅自行动的下场！”魔狱军团长魔龙怒吼一声，对着战场上幸存的一众手下怒吼训斥道，想要借此立威。

　　但在训斥过后，他的眼眸深处却是闪过那么一抹稍纵即逝的庆幸之色，因为就在刚才，他正准备下令撤退，好在晚了那么一步，这才及时将已经涌到嘴边的命令给吞咽回了肚子里。

　　“这个……看来我们是走不了了……”苏鸿微微苦笑，没想到死亡之翼耐萨里奥还留有后手布置，一下子就堵死了所有人的退路，看来是准备将所有人都堵死在这里了。

　　现在形势对他们极度不利，他们无力插手不说，还无法顺利逃脱，等同于待宰的羔羊，十分的被动，而就在这时，更为糟糕的局面也随之发生了。

　　只见恶魔领主基尔加丹在又一次闪躲开恶魔之魂的劈斩之后，竟是一个瞬移来到了一名魔狱军团幸存成员的身边，直接探手，将其心脏要害给硬生生挖了出来，然后放到嘴边大快朵颐起来。

　　“虽然这些血肉精华对我其实没什么大用，顶多就是一顿可口的血食，但且不管如何，绝对不能让这些蝼蚁落到那头该死黑龙的手中，不然的话，等其恢复了元气之后，这场战斗就更加没法打了！”恶魔领主基尔加丹眼中凶芒爆闪，在血腥虐杀了一人之后，又将攻击的目标放到了其他人身上，只是令它大感郁闷的时候，那柄恶魔之魂如同附骨之疽般，再次劈砍过来，逼迫着他只能暂时收手，先行逃命了。

　　不过恶魔领主基尔加丹此举却是给那些异位面星空怪兽极大的启发，就看到在那头半神级恐怖星空怪兽的命令之下，那些普通的星空怪兽纷纷朝地面的两大军团和苏鸿等人扑击过去，准备抢在死亡之翼耐萨里奥之前，先将所有人击杀，好阻止死亡之翼耐萨里奥继续吞噬血肉精华。

　　见状，死亡之翼耐萨里奥冷哼一声，竟是也掉转过身来，振动双翅，朝苏鸿等人扑击过去，一时间死亡的阴影顿时笼罩了在场的所有人。

　　好在就在这时，那头半神级恐怖星空怪兽嘶吼咆哮一声，变回了本体形态，并死死纠缠住了死亡之翼耐萨里奥，给了苏鸿等人一线喘息的机会，不然的话，仅凭他们这些人的实力根本就无力抵挡无比强悍的死亡之翼耐萨里奥。

　　当然了，那头半神级恐怖星空怪兽也没按什么好心，只是不想苏鸿等人被死亡之翼耐萨里奥吞噬，这才出手阻拦罢了，而且在死死纠缠住死亡之翼耐萨里奥的同时，它派出的数十头普通星空怪兽已经朝苏鸿等人扑击过去，想要抢在死亡之翼耐萨里奥之前，将苏鸿等人悉数灭杀。

　　“该死！真当老子是软柿子，可以随意揉捏不成？万火焚身！”魔狱军团长魔龙怒吼一声，左手一个冰火魔法球迅速凝聚成形并被压缩到了极致，而其右手却是蓦地升腾燃烧起熊熊烈焰，虽然肯定没有恶魔之魂上附带的火焰厉害，但一个双头龙的火焰虚影却是凭空浮现，缠绕依附在了他的右手臂上面。

　　在将左手冰火魔法球投掷轰击出去的同时，就看到魔龙高抬右手臂，狠狠劈斩下去，那个双头龙火焰虚影无声嘶吼，疾冲出去，沿途所过，一道恐怖的烈焰之墙升腾而起，直接将迎面扑击过来的两头星空怪兽给淹没了。

　　看到魔龙一口气击杀了两头星空怪兽，青鸾军团长树妖冷哼一声，也不甘示弱，在给自己施加了一个藤蔓护甲之后，整个人腾空跃起，主动迎向朝他扑击过来的星空怪兽，一道道绿色光团从他体内飞逸而出，仿佛有灵性般，倏然没入到那些星空怪兽的身体之内，飞快吸收起其体内的生命能量来。

　　不仅如此，那些绿色光团在吞吸了足够的生命能量之后，重新飞回没入树妖的体内，迅速补充着树妖的生命力，使其越战越勇，竟是以一人之力，硬扛住了三头星空怪兽的攻击。

　　而就在那三头星空怪兽心生畏惧之意，想要逃跑的时候，一株又一株长满锐刺的巨大藤蔓蓦地浮现，并将其悉数缠绕禁锢在原地，而树妖也适时杀至，一拳一个，将三头星空怪兽的头颅给轰爆了。

　　这才是顶阶三星武者的真正战斗力，在被逼到绝境之后，不管是魔龙，还是树妖都不再有所保留，倾尽全力出手了。

　　只不过即便如此，还是于事无补，因为星空怪兽实在太多了，魔龙和树妖只挡住了五头而已，而其他的数十头星空怪兽却是将两大军团其他残存的战斗成员给屠戮一空了。

　　不过一小会的功夫，魔狱军团和青鸾军团再造重创，只剩下了魔龙和树妖两个光杆司令……

　　……


第711章 万魔之王（上）

　　相比起连遭重创的两大军团，反倒是苏鸿这边最为轻松，也没有任何的人员伤亡。

　　“奥术飞弹！”

　　大星术师索兰莉安神色冰冷，挥动手中法杖，成百上千的奥术飞弹顿时激射而出，瞬间将朝他们扑击过来的五头星空怪兽打成了筛子，哀鸣惨叫着重重摔落到地面上。

　　“嘿，那三个恐怖家伙，老子自认不敌，但换做你们这帮家伙的话，老子可就不客气了！”早就憋着一肚子火的狼族首领格雷迈恩弯腰俯身，变身为巨狼形态，化作一道银色流光，在场中连续弹跳腾跃，手中利爪成为了最为恐怖的武器，几乎是一瞬间，就将五六头星空怪兽撕成了血肉碎片。

　　苏鸿反手抽出背后的幻影魔枪，本来准备出手，但在看到大星术师索兰莉安和狼族首领格雷迈恩联手，轻易就将那些朝他们扑击过来的星空怪兽给屠戮一空之后，他不由微微耸肩，站在原地不动了。

　　不过他们这边虽然轻易抵挡住了那些星空怪兽的攻击，苏鸿脸上却是没有任何的欣喜之色，反倒是颇为凝重，只因这些都只是普通的星空怪兽，战斗力介于二星武者和三星武者之间，充其量不过是一些炮灰罢了，即便将这些普通星空怪兽悉数击杀，也不足以改变战局，更无法扭转眼下的不利局面。

　　就在这时，青鸾军团长树妖几个腾跃，来到苏鸿一行人的身边，涩声开口道：“苏鸿兄弟，现在局面对我们极度不利，虽然我们之间也有一些不愉快，但为了保命，我想我们是时候抛开成见，一同联手抗敌了。”

　　在说这番话的时候，树妖的心情很是苦涩，怎么都没有想到这次的众神埋骨地计划没有取得预想中的收获不说，还葬送掉了整个青鸾军团，以致成为光杆司令的他也不得不低下高傲的头颅，转而向苏鸿求助了，不然的话，仅凭他一人之力，根本就没有信心在这个诡异神国空间中存活下去。

　　想到先前青羽盟的庇护令，以及他的种种做法，树妖的面庞不由一阵火辣辣地烧，没想到现在反倒是他自己要转而寻求苏鸿的庇护了，毕竟苏鸿这边有两大半神级强者，也只有苏鸿这一行人才有跟恶魔领主基尔加丹等人一战的实力。

　　魔狱军团长魔龙也飘飞过来，面色阴晴不定，心中充满了不甘和愤恨，但正如树妖所说，他们现在只能联手抗敌，才有那么一线生机，不然的话，早晚会被各个击破，陨落在这里。

　　苏鸿也深知这个道理，并没有因为先前的矛盾，就直接拒绝树妖的提议，而是在飞快思索了一下后，开口说道：“联手也可以，不过有一点，你们必须听从我的指挥，不得私自搞些小动作，亦或是耍些上不了台面的阴谋诡计，考虑到你们先前的信誉，所以你们首先得立个经由主宰者公证的血誓契约才行。”

　　闻言，魔龙顿时不干了，抗议道：“臭小子，肯一起联手就算是很给你面子了，你最好不要得寸进尺！”

　　树妖的面色也有些难看，因为真如苏鸿所说，他们就等同于成为了苏鸿的手下，一切都要听命行事才行。

　　“得寸进尺？你们两个的实力虽然不错，但成为光杆司令的你们已经没有讨价还价的余地，如果不能接受的话，那么就请自便吧！”苏鸿冷冷一笑，毫不留情地说道。

　　虽然有了魔龙和树妖的加入，他们这个小团队的整体实力会增强不少，但这仅仅只是纸面上的实力罢了，如果魔龙和树妖两人不听命令，各自打着自己的小算盘，反倒会成为拖累，带来一些意想不到的变故，而这可不是苏鸿想要看到的，与其如此，他宁愿放弃联手。

　　听到苏鸿毫不留情的训斥话语，树妖的面色愈发难看，很有种掉头转身离去的冲动，但在冷静想了想之后，他最终却是颓然一叹，抬手激活了胸前的刺血纹身，立下了一个经由主宰者公证的血誓契约。

　　虽然这种方式很是屈辱，令心高气傲的他有些难以忍受，但还是那句话，相比起自己的小命来，其他东西都是虚的。

　　还有就是，此刻的他内心里十分懊悔，本来有王子羽老大的那层关系和庇护令在，他完全可以交好苏鸿，成为同一战盟，说不定就不会有眼下这番局面了，而且看苏鸿一行人在他们之前就来到了这处诡异神国空间，却没有动任何的东西，明显已经察觉到了什么，如果跟苏鸿关系不是那么僵的话，很可能在其提醒之下，他们青鸾军团也不至于损伤如此惨重，只剩下他孤家寡人一个。

　　只不过现在才后悔已经没有用，说什么都晚了。

　　看到树妖竟然真得立下了血誓契约，魔龙不由神色大变，眼中闪过一抹难以置信之色，但在认真想了想之后，他却是愕然发现，貌似这才是最为明智的抉择，否则的话，仅凭他一己之力，纵使身上还有几件保命道具，但在直面恶魔领主基尔加丹等恐怖存在时，到底还能否发挥效用，实在是难说的很。

　　就看到魔龙面色阴晴不定，神情更是无比的郁闷纠结，但最终还是选择了妥协，很是不甘地低头，立下了一份血誓契约，如此一来，至少在这众神埋骨地中，他都得乖乖听苏鸿的指令行事，不然的话，违反血誓契约从而招致来的主宰者严厉惩戒，可不是他能够承受的。

　　“很好，看来你们做了一个很是明智的抉择。”苏鸿微微一笑，有了魔龙和树妖的加入，他们这个小团体的底气就更加足了一些，虽然魔龙和树妖两人明显心中充满了不甘，但这都无所谓了，只要他们肯听命行事就可以了。

　　就在这时，恶魔领主基尔加丹等人也注意到了苏鸿等人这边的动向，不由微微一怔，没想到一群蝼蚁竟然也有不俗的反抗之力，实在是有些出乎它们的意料。

　　不过很快它们就不怎么在意了，因为在它们看来，蝼蚁终归就是蝼蚁，只要等会腾出手来，轻松就可以将其给悉数碾压。

　　“臭小子，竟然又是你这家伙？上次让你逃掉了，这次你可就没有那么好运了！”恶魔领主基尔加丹在看清人群中的苏鸿之后，眼中不由闪过一抹奇异光芒，仿佛对苏鸿产生了极大的兴趣，竟是全力出手，强行硬抗了恶魔之魂一击，并将恶魔之魂给暂时逼退，然后一个瞬移，来到了苏鸿的身边。

　　“总觉得你这个臭小子身上有古怪，而且我很好奇当初你是怎么击杀掉逐日者凯尔萨斯和那头触手怪的，说不定会有什么惊喜！”恶魔领主基尔加丹狞笑一声，探手抓向苏鸿的脑袋，打算用最为简单直接的暴力手段，强行搜魂摄取苏鸿的脑海记忆。

　　“来得好！泰坦之力！”

　　面对恶魔领主基尔加丹的攻击，苏鸿眼眸瞬间赤红一片，涌动着狂暴的战意，不闪不避，无比刚猛的一拳轰出。

　　泰坦力量护腕被直接激活，恐怖的力量在苏鸿体内疯狂翻涌，再加上一道道魔血战纹和一缕缕元素火焰之力，也被悉数调动起来，最终飞快融合汇聚到了苏鸿的左拳之上，并直接跟恶魔领主基尔加丹来了一记硬碰硬。

　　“砰！”的一声爆响，大意之下，恶魔领主基尔加丹顿时吃了一个不大不小的闷亏，没有占到任何便宜不说，反倒是被震退了好几步。

　　“奥术天罚！”

　　就在这时，大星术师索兰莉安也出手了，且一上来就动用了自己能够施展的最强手段，因为她心里很清楚，在面对恶魔领主基尔加丹这样的神级强者时，只有禁咒魔法才有可能造成一定的伤害。

　　只见以她身体为中心的方圆千米范围内，天地间的奥术魔法能量彻底暴动，飞快汇聚到一起，并形成一片极为恐怖的雷云，紧接着一道道由奥术魔法能量凝聚而成的恐怖雷电蜿蜒劈斩直下，轰击向恶魔领主基尔加丹。

　　“战魂图腾！”

　　狼族首领格雷迈恩也深知这一点，深吸一口气，直接变身为巨狼形态，背后蓦地浮现出一头银狼啸月的战魂虚影，仿佛得到了某种神秘力量的加持，移动速度和攻击力暴涨，猛地腾跃而起，化作一道闪电银影，嘶吼咆哮着朝恶魔领主基尔加丹冲去。

　　而在苏鸿的命令之下，树妖和魔龙两人也强自压下内心的郁闷不甘，各自施展最强攻击手段，轰击向恶魔领主基尔加丹。

　　莫子琪也弯弓搭箭，激活手中的羽落长弓，激射出一支耀眼夺目的强力魔法箭矢，带起强烈的气旋，破空呼啸，激射向恶魔领主基尔加丹的面门。

　　就看到一时间，在苏鸿的率领之下，他们这个小团队暴起反击，一改先前被肆意蹂躏虐杀的局面，悍然对恶魔领主基尔加丹发动了最为猛烈的攻击。


第712章 万魔之王（中）

　　立威！

　　这就是苏鸿的目的所在，即便恶魔领主基尔加丹不找到他的头上来，他也会带着众人主动出击，去找恶魔领主基尔加丹的麻烦。

　　虽然以他们这个小团队的实力，很难真正重创恶魔领主基尔加丹，但只要能够将其逼退，引起恶魔领主基尔加丹以及那头半神级恐怖星空怪兽和死亡之翼耐萨里奥足够的忌惮，他的战略目的就算是达到了。

　　要知道在跟恶魔领主基尔加丹等这样的恐怖存在对抗时，其他任何东西都是虚的，只有展现出足够强硬的实力，才能赢得相应的尊重，至少可以一改先前的被动局面，不再是被肆意虐杀的对象了。

　　“臭小子，想法和策略都不错，不过你唯一漏算了一点，那就是神级强者的真正实力不是你能揣度的，即便这只是我的一具人类分身，也不是你们一帮蝼蚁可以抗衡的。”恶魔领主基尔加丹在洞晓苏鸿的意图之后，眼中不由闪过一抹恼怒之色，周身蓦地迸发出一股股充斥着邪恶阴冷能量气息的恐怖黑雾，席卷而上，一下子就将大星术师索兰莉安释放出来的奥术天罚禁咒给破掉了。

　　与此同时，他的右手飞快凝聚出一团恶魔火焰，不等狼族首领格雷迈恩近身，就将其给直接轰飞了。

　　至于树妖和魔龙以及莫子琪的攻击，就更不用多说了，由于实力差距实在太大，他们的攻击手段几乎没有奏效，就被恶魔领主基尔加丹给轻易破掉了。

　　“臭小子，蝼蚁终归就是蝼蚁，纵使再怎么挣扎，也难逃被碾压的命运！”恶魔领主基尔加丹狞笑道。

　　“这话有点耳熟，好像在哪里听过。”苏鸿嘴角微微一翘，轻笑道。

　　闻言，苏鸿身后的魔龙顿时面色涨红，想当初刚刚传送进艾泽拉斯大陆的时候，他曾经对苏鸿说过同样的话，只不过现在时过境迁，他反倒是成为了恶魔领主基尔加丹眼中的蝼蚁，可谓十分的讽刺，最为令他郁闷的是，他还没有任何反驳的资格和勇气。

　　“臭小子，现在还有心情说笑，等会被搜魂的时候，倒要看看你还怎么笑得出来！”恶魔领主基尔加丹眼中凶芒爆闪，再次探手朝苏鸿抓去，这一次有所防备之下，它的整条右手臂都萦绕着邪恶黑雾，打定主意再也不给苏鸿任何反抗挣扎的机会，不然的话，他这个神级强者的面子就有些挂不住了。

　　但很快，它的神色骤然大变，脸上的狞笑瞬间凝滞，化为那么一抹难以掩饰的慌乱之色，因为就在这时，先前被它强行逼退的恶魔之魂已经再次飞临而至，且积蓄了足够的力量，狠狠朝它劈斩过来，威力较之以前有了大幅的提升。

　　见状，恶魔领主基尔加丹再也顾不得对付苏鸿了，想要逃跑闪躲，只不过没等它抽身后退，却是惊怒交加地看到苏鸿整个人化作一道快到极致的闪电光影，狠狠朝它撞击过来，且一下子就打断了它的瞬移。

　　若放在平时的话，它根本就不会将苏鸿的攻击放在眼里，但现在有恶魔之魂这把大凶器在，苏鸿此时的攻击无疑成了压垮骆驼的最后一根稻草，将它陷入到一个极为危险的境地。

　　一击得手之后，苏鸿丝毫没有恋战的意思，而是趁着恶魔领主基尔加丹穷于应付恶魔之魂的大好时机，用脚一蹬恶魔领主基尔加丹所化人类分身的胸口，然后迅速抽身后退。

　　不仅如此，在泰坦之力的加持之下，苏鸿这一脚势大力沉，虽然没能重创恶魔领主基尔加丹，但却是将恶魔领主基尔加丹蹬踏得连连倒退，无可避免地撞向恶魔之魂的锐利刀锋。

　　“臭小子，这件事老子跟你没完！”恶魔领主基尔加丹神色大变，怒吼咆哮道，周身疯狂翻涌着恐怖的邪恶黑雾，堪堪挡住了恶魔之魂的劈斩，但由于准备不足，再加上苏鸿的一连串干扰，它最终还是没能完全躲过，沾惹了一缕恶魔火焰。

　　虽然只是那么一小缕恶魔火焰，看似很不起眼，但由于这缕恶魔火焰来自于恶魔之魂，融合了恶魔之力和守护巨龙之力，且发生了某种神秘的异变，顿时就对恶魔领主基尔加丹造成了重创，就看到那缕恶魔火焰越烧越旺，竟是在瞬息间就将恶魔领主基尔加丹给彻底淹没了。

　　不过恶魔领主基尔加丹毕竟是真正的神级强者，自然不可能真得被一缕恶魔火焰给烧死，只见它怒吼咆哮，整个人蓦地溃散，化作一股股邪恶黑雾，在飞逸出很远的距离之后，这才重新融合到一起，变回原来的人类分身，而那缕恶魔火焰也随即被剥离出去，在虚空中燃烧了一会之后，最终还是湮灭消散掉了。

　　虽然就此化解掉了危机，但崩解自己的身体然后重组，明显对恶魔领主基尔加丹造成了不轻的反噬，以致的它的面色有些苍白，看向苏鸿的目光更是充满了怨毒，恨不得将苏鸿给生吞活剥了。

　　迎着恶魔领主基尔加丹的凶狠目光，苏鸿毫无畏惧之色，大声开口道：“看来刚才的教训还不够，只要你敢出手，我们不介意再来一次，倒要看看你是不是真的不死之身！”

　　“臭小子，就凭你们那点微末实力，也敢在老子面前嚣张？！”恶魔领主基尔加丹怒吼咆哮，如果不是恶魔之魂一直在追击它，始终腾不出手来，他早就将苏鸿等人给灭杀掉了，苏鸿身边那两个半神级强者的实力确实不错，但对于他这样的真正神级强者来说，还是远远不够看，顶多就是多花费一点手脚罢了。

　　“嚣张谈不上，也没有那个资格，不过有一点，如果你真以为我们是可以随意虐杀的蝼蚁的话，那就大错特错了！”苏鸿眼中寒芒闪烁，很是强硬地回应道。

　　闻言，恶魔领主基尔加丹愈发恼怒，周身邪恶黑雾疯狂翻涌，但在微微犹豫了一下后，最终却是绕开了苏鸿等人所在的方向，专心应付起那柄令它大感头疼的恶魔之魂来。


第713章 万魔之王（下）

　　“苏鸿小兄弟，好样的，竟然真得将基尔加丹那家伙给逼退了！”狼族首领格雷迈恩很是兴奋地拍了拍苏鸿的肩膀，心中不由长松了一口气。

　　刚才看到苏鸿如此强硬地与恶魔领主基尔加丹对抗，甚至连言语上都丝毫不让步，他可是一直都在提心吊胆，因为在真正交手过后，他发现神级强者的实力远比他预估得还要恐怖许多，而这还是恶魔领主基尔加丹的一具人类分身而已，不足以发挥出其真正的实力来。

　　所以说，如果恶魔领主基尔加丹不管不顾，真要灭杀他们的话，纵使他们亡命一搏，也很难挡得住。

　　不过好在苏鸿的策略奏效了，不仅成功逼退恶魔领主基尔加丹不说，还引起了那头半神祇星空怪兽和死亡之翼耐萨里奥的忌惮之意，从而给他们这个小团队赢得了一线喘息机会。

　　“侥幸而已，还有就是，格雷迈恩前辈你这庆祝方式，我可有些消受不起，好歹你先变回人身再说啊！”苏鸿咧嘴苦笑道，若非他身上的泰坦之力效果还在，光是这一下拍击，他整个人估计就得重伤，直接被拍到地下去了。

　　而在跟狼族首领格雷迈恩嬉闹过后，苏鸿眼中不由闪过一抹庆幸之色，其实刚才他那番举动有着很大的冒险成分，而且不可复制，因为泰坦力量护腕是有冷却时间的且很长，至少在九十分钟之内，他都无法再激活使用，也就是说，像刚才那番强硬对抗举动，他已很难再次施展，更别说成功牵制住恶魔领主基尔加丹了。

　　不过好在恶魔领主基尔加丹并不知道这些，且已经被他们这个小团队展现出来的战斗力给真正震慑住，至少在没有解决掉恶魔之魂这个大麻烦之前，应该是不会对他们出手了。

　　至少死亡之翼耐萨里奥一直被那头半神级恐怖星空怪兽死死纠缠，更加腾不出手来，还有就是，不知在想到了什么，死亡之翼耐萨里奥眼眸深处闪过一抹稍纵即逝的狡黠之色，竟是暂时放弃了吞噬苏鸿等人血肉精华的想法。

　　一时间，苏鸿等人的处境终于不似先前那么被动，拥有了一丝喘息的机会。

　　趁此机会，苏鸿迅速激活使用胸前的刺血纹身，想要密语传音暮光堡垒外的厉魂，让他联合联盟部落军团，尽快击溃燃烧恶魔军团，然后带着众人进入众神埋骨地，只有艾泽大陆各大种族的顶尖武者齐聚于此，才能真正对抗恶魔领主基尔加丹等恐怖存在，不然的话，仅靠他们这个小团队顶多就是力求自保，在夹缝中求生存，很难逆转局势。

　　只不过令苏鸿大感错愕的是，他的密语传音竟是被隔绝了，根本没有联通成功，更别说向厉魂传递消息了。

　　在冷静思索了一下后，苏鸿不由苦笑起来，看起来这众神埋骨地确实无比诡异，不管是先前那些上古之神骨骸自动从两大军团刺血纹身空间中飞逸而出，还是现在密语传音失效，都说明一点，在这众神埋骨地之中，主宰者制定的一些规则竟是被隐隐压制了，而这可是前所未有的情况。

　　虽然可以肯定，以主宰者那神鬼莫测的手段，肯定可以知晓众神埋骨地中正在发生的一切，但不可否认的是，不知因何原因，主宰者却是无法进行直接干预，或者是出于某种考虑和目的，不想出手干预，以致苏鸿等人现在完全孤立无援。

　　“对外求援是没什么指望了，看来我们还是得做好亡命一搏的准备才行！”在深吸一口气之后，苏鸿眼中闪过一抹坚毅之色，沉声提醒众人道。

　　因为可以预见的是，眼下这种微妙战局平衡早晚会被打破，到时候不管是恶魔领主基尔加丹和那头半神级恐怖星空怪兽取得上风，还是死亡之翼耐萨里奥最终胜出，对他们来说，都绝非什么好消息，而他们已经没有任何的退路可言，只能选择亡命一搏。

　　在苏鸿的提醒之下，大星术师索兰莉安等人微微点头，没有任何异议，抓紧一切时间调整恢复战斗状态，而魔龙和树妖两人相视一眼，面色都有些难看，但他们心里却也很是清楚，若不是跟在苏鸿身边的话，他们连这一线喘息机会都争取不到，估计早已被恶魔领主基尔加丹给一一灭杀了。

　　不过令苏鸿没有想到的是，就在他刚刚提醒完众人之后不久，战场局势的微妙平衡就已经被彻底打破了，且变故陡升，远远超乎了想象。

　　只见死亡之翼耐萨里奥突然狂笑一声，不再跟那头半神祇恐怖星空怪兽纠缠，且抬手一招，将正在追击恶魔领主基尔加丹的恶魔之魂给召唤回来。

　　“基尔加丹，还有那头烦人的异位面大爬虫，是时候结束这一切了，这是你们的不幸，同时也是你们的幸运，不幸的是，你们今天必将葬身此地，幸运的是，你们可以用自己的死亡来见证万魔之王的诞生！”死亡之翼耐萨里奥放声狂笑，硕大的猩红眼眸爆闪，充满了兴奋激动之意，仿佛期盼这一刻已经许久了。

　　“大言不惭，就凭你这头卑劣黑龙也想妄图成为万魔之王？再说了，万魔之王可是萨格拉斯那个疯子的专属称号，而你根本就不配跟萨格拉斯相提并论！”恶魔领主基尔加丹不屑反击道，但它的眼眸深处却是闪过一抹惊疑不定之色，对于死亡之翼耐萨里奥的异常举动，心中随之升起一股极度不安的感觉。

　　“确实如此，纵使我现在是巅峰战斗状态，也很难是萨格拉斯的对手，但有一点，萨格拉斯已经陨落了，万魔之王这个称号也应该换个主人了！”

　　顿了那么一顿，死亡之翼耐萨里奥讥嘲道：“别以为我不知道你们两个家伙到底在打什么算盘，互相提防，虚以委蛇，且刻意隐瞒自己的真实实力，一起进入这众神埋骨地，还不是在打萨格拉斯陨落魔神之躯的主意？！”

　　“该死！你这头卑劣黑龙怎么知道这个消息的？！”恶魔领主基尔加丹神色大变，再也难以保持淡定了。

　　正如死亡之翼耐萨里奥所说，所谓上古之神遗留的骨骸、宝物乃至神格，在它眼里统统都是鸡肋，而它之所以花费大力气，不惜用自己的燃烧恶魔军团死扛住艾泽拉斯大陆联盟部落联军，为的就是将萨格拉斯的魔神之躯弄到手。

　　要知道萨格拉斯才是燃烧恶魔军团的真正创建者和第一任指挥官，而作为万神殿最为强大的泰坦战士，在灵魂堕落且彻底投身黑暗之后，萨格拉斯的实力不仅没有削减，反倒是变得更加恐怖，绝对是当之无愧的万魔之王。

　　在萨格拉斯陨落之后，虽然所有人都在说萨格拉斯的魔神之躯已经被彻底湮灭，而它的灵魂更是被扔到了扭曲虚空最深处，被虚空风暴绞杀了个一干二净，已然死得不能再死了，但曾经追随在萨格拉斯身边数千年的基尔加丹却是深知萨格拉斯的恐怖，根本就不信萨格拉斯已经彻底陨落了。

　　或许萨格拉斯的灵魂已经彻底湮灭了，但它的魔神之躯传承了泰坦巨人之力，乃是真正的不死不灭之躯，根本就不可能损毁，所以自从当上燃烧恶魔军团的第三任指挥官之后，恶魔领主基尔加丹就一直在秘密搜寻打探萨格拉斯魔神之躯的消息，并最终得知萨格拉斯的魔神之躯就隐藏在众神埋骨地之中。

　　也正因此，才有了它跟那些异位面星空怪兽的合作，目的就是借助那些异位面星空怪兽的力量，入侵艾泽拉斯大陆，并将萨格拉斯的魔神之躯偷偷弄到手。

　　只不过令它万万没有想到的是，如此隐秘的消息，竟是被死亡之翼耐萨里奥给得知了，且被其当众轻易说了出来，一下子就打乱了它的原定计划。

　　那头半神级恐怖星空怪兽也陷入到沉默之中，明显被说中了心事，看起来跟恶魔领主基尔加丹一样，它的目标也是萨拉格斯遗留下的魔神之躯，至于所谓众神埋骨地的宝藏统统都是幌子罢了。

　　不过话又说回来，如果萨格拉斯陨落后的魔神之躯真得隐藏在这众神埋骨地之中的话，那么其无疑就是最大的宝藏了！

　　“说起来，我应该感谢你们两个才行，虽然我很早就得知萨格拉斯的魔神之躯隐藏在这里，但自从进入到这众神埋骨地之后，我却是受到了某种神秘规则之力的压制，根本就无法将萨格拉斯的魔神之躯据为己有，反倒是深陷牢笼，被变相囚禁了上万年，直到你们两个联手打破神圣泰坦巨人的封印，才算是帮我解围，并让我能够真正染指萨格拉斯的魔神之躯了！”死亡之翼耐萨里奥满脸得意之色，话语中还带着那么一丝戏谑讥嘲意味，似乎很享受这种将所有人玩弄于股掌之间的感觉。

　　而随着它的话落，惊人的一幕场景出现了！

　　只见先前那个漩涡状黑洞再次悄然发现，越扩越大，一个完全无法言喻的庞大身影从漩涡状黑洞的另一边显现出来，滔天的黑暗泰坦之力更是从中奔涌而出，并飞快没入到死亡之翼耐萨里奥的身体之内。

　　而下一刻，死亡之翼耐萨里奥的气息顿时飞快飙升，几个呼吸间的功夫，就达到了自己过往的巅峰战斗状态，且还在不断攀升之中。

　　……


第714章 黑暗泰坦之力（上）

　　“这个……到底谁才是真正的欺诈者啊？！”

　　苏鸿满脸震惊之色，同时心下也颇为无语，要知道恶魔领主基尔加丹一向以阴险狡诈著称，但现在却是连续落入到死亡之翼耐萨里奥的陷阱圈套之中，几乎被耍得团团转，这实在有些出人意料。

　　现在看来，死亡之翼耐萨里奥从众神埋骨地封印被破除的那一刻起，就在故意拖延时间，什么吞噬血肉精华用来恢复自己的力量，亦或是滋养恶魔之魂，统统都是假的，不过是为了混淆视线，迷惑恶魔领主基尔加丹等人的手段罢了，自始至终，其真正目的都是为了趁机将萨格拉斯遗留下的魔神之躯据为己有。

　　可以说，死亡之翼耐萨里奥这一连串的布局十分得阴险狡诈，成功将所有人都给骗过了，而在魔兽世界编年史中，出身于黑龙一族的耐萨里奥虽然也相当睿智，但后来却是在恶魔之力的侵染之下，变成了一头只知道毁灭和杀戮的战争机器，跟眼下的情况明显不符，个中到底发生了什么变故，就很耐人寻味了。

　　恶魔领主基尔加丹和那头半神祇恐怖星空怪兽也反应过来，意识到自己上当了，顿时惊怒交加，怒吼咆哮着朝死亡之翼耐萨里奥冲去。

　　“耐萨里奥，就凭你这头卑劣的黑龙也敢妄图染指萨格拉斯的魔神之躯？那是我的！”看到死亡之翼耐萨里奥正在吞噬吸收魔神之躯内蕴藏的力量，恶魔领主基尔加丹顿时急眼了，整个人化作一缕缕邪恶黑雾，飞掠而过，速度快到了极致，几乎瞬息间就来到了死亡之翼耐萨里奥的身边，并在重新汇聚成形的时候，竟是直接显现出自己的本体来，且迸发出一股令人心悸的威势气息，远超它刚才展现出来的实力。

　　“魔神之躯，是我的！”那头看似只有半神级实力的星空怪兽眸光森冷阴寒，悄悄动用种族传承秘术，解除伪装和实力封印的禁制，摇身一变，竟然同样也是真正的神级强者。

　　“就知道这家伙留有底牌，真是有够阴险的！”见状，恶魔领主基尔加丹心下腹诽不已，如果不是有所忌惮的话，它早就跟对付暮光之锤一样，在众神埋骨地封印破除的时候，直接将其给灭杀掉了，正是隐隐感觉到了什么，它才虚以委蛇，跟其联合到了一起。

　　不过恶魔领主基尔加丹却是刻意忽略了一点，那就是它在腹诽别人的时候，自己同样留了一手，始终没有展现自己的真正战力，想要在关键时刻阴对方一把……

　　“先合力灭杀那家伙，至于萨格拉斯的魔神之躯，等会再说！”恶魔领主基尔加丹飞快开口提议道。

　　“好！”那头恐怖星空怪兽痛快点头同意道。

　　虽然各自都心怀鬼胎，但它们并非无脑愚蠢之辈，很是清楚眼下这番局势绝对不是闹内讧的时候，先联手灭杀掉威胁最大的死亡之翼耐萨里奥方才是重中之重。

　　就看到恶魔领主基尔加丹和那头恐怖星空怪兽在达成一致之后，不再隐藏实力，而是全力出手，齐齐轰击向死亡之翼耐萨里奥，想要先将萨格拉斯遗留下的魔神之躯给抢夺过来再说。

　　先前不过是各自打着自己的如意算盘，它们两个都刻意保留隐藏了自己的真正实力，这才让死亡之翼耐萨里奥占到了上风，如果真是全力出手的话，集合两名真正神级强者之力，它们有信心将死亡之翼耐萨里奥给灭杀掉。

　　只不过令它们惊怒交加的是，它们两个联手攻击之下，一时间竟是无法奈何死亡之翼耐萨里奥，反倒是隐隐处于下风，这实在大大出乎了它们的意料，也让它们惊怒到了极点，要知道这一次它们可是没有任何保留，全力出手，再加上人数上的优势，理应压制住死亡之翼耐萨里奥才对。

　　“哈哈，如果从一开始你们就全力出手的话，那时候我还真抵挡不住，但只可惜你们两个自作聪明，刻意隐藏自己的实力，结果反倒是给了我恢复实力的绝佳机会，如今即便你们已经醒悟过来，也为时太晚了！”在一剑将恶魔领主基尔加丹劈飞之后，死亡之翼耐萨里奥不由疯狂大笑起来，庞大的黑龙身躯更是兴奋得战栗起来。

　　力量！真正的力量！

　　随着滔天的黑暗泰坦之力涌入它的身体之内，死亡之翼耐萨里奥清晰感受到自己的实力正在飞快飙升，而最为令它惊喜的是，直到现在为止，它吞噬吸收的黑暗泰坦之力连魔神之躯的千分之一都没有，以致它都有些不敢想象在将萨格拉斯魔神之躯内蕴藏的黑暗泰坦之力悉数吸收之后，自己的实力到底会飙升到一个怎么的程度了，估计到时候横扫整个艾泽拉斯大陆也并非没有可能。

　　“还有什么底牌的话，统统都拿出来吧，不然的话，就真得来不及了！”恶魔领主基尔加丹沉声说道。

　　话落，就看到它张开自己的恶魔利爪，反手狠狠插入自己的心脏要害，竟是将自己的一个心脏给硬生生挖了出来，虽然恶魔跟人类的身体构造不同，特别是对于恶魔领主基尔加丹来说，体内拥有数个心脏都不奇怪，但它自残的举动却是引来在场众人的惊异，而很快众人就知道它到底想要干什么了。

　　只见那颗被它托在手掌心的巨大心脏轰然爆裂，露出一枚奇异的魔方晶体来，飞快旋转，变幻形状，最终化作一个熊熊燃烧的恶魔头颅，赫然是燃烧恶魔军团的徽记，同时也是它作为第三任燃烧恶魔军团指挥官的身份象征。

　　最重要的是，这枚只有燃烧恶魔军团指挥官才能掌控的奇异魔方晶体是由萨格拉斯亲手铭刻的，其中蕴藏着其一缕魂识，在被激活之后，自动就跟漩涡状黑洞中萨格拉斯的魔神之躯联系到一起，并源源不断地汲取起魔神之躯体内的黑暗泰坦之力来。


第715章 黑暗泰坦之力（中）

　　本来恶魔领主基尔加丹是打算借助那枚蕴藏着萨格拉斯一缕魂识的奇异魔方晶体，神不知鬼不觉地偷偷掌控萨格拉斯遗留的魔神之躯，但如今横空杀出的耐萨里奥却是彻底打乱了它的原定计划，逼迫着它不得不将那枚奇异魔方晶体给提前激活了。

　　不然的话，等死亡之翼耐萨里奥汲取到足够的力量，一切就都晚了，得不到魔神之躯不说，就连他自己很可能也要陨落在这里。

　　“不用你提醒！”在看到恶魔领主基尔加丹将真正底牌拿出来后，那头恐怖星空怪兽不由冷哼一声，通过种族秘术，竟是直接连通了异位面扭曲虚空最深处，然后抬手将其中隐藏着的一个灵魂虚影给拖拽了出来。

　　只见那个灵魂虚影在扭曲虚空的撕扯之下，已经几近支离破碎，但即便是如此，那头恐怖星空怪兽也是小心翼翼，飞快打出一道道禁制秘术，将那个灵魂虚影给封印了起来。

　　“这是萨格拉斯的灵魂？！”恶魔领主基尔加丹在看清之后，忍不住失声惊叫起来，没想到这些异位面星空怪兽竟是在扭曲虚空最深处找到了萨格拉斯的残破灵魂，且看起来野心比它还大，竟是打算重新复活萨格拉斯，然后将其掌控在自己手中。

　　“不错！如无意外的话，萨格拉斯有很大的几率重新复活，且成为我族的守护战神，但现在却是功亏一篑，只能拿来自保了！”那头恐怖星空怪兽不再藏着掖着，干脆地点头承认道，心中充满了不甘，很是怨毒地看了死亡之翼耐萨里奥一眼。

　　要知道为了这次的入侵计划，它可是做了充足的准备，且特意选择了癫狂之月即便来临的时刻暴起发难，从攻占暴风主城起，一切都很顺利，但谁知道自从进入到这众神埋骨之地后，却是变故频发，彻底打乱了它的计划，也令它恼恨到了极点。

　　就看到那个萨格拉斯的残破虚影出现在众神埋骨地之后，似是感应到了什么，不断挣扎，想要没入到自己的魔神之躯内，彼此融合到一起，但却是被那头恐怖星空怪兽牢牢封禁掌控在自己手中，且当做了汲取吞噬黑暗泰坦之力的源头，以此来提升自己的实力。

　　“该死！你们都该死！”这下子反倒是轮到死亡之翼耐萨里奥有些惊慌失措了，没想到恶魔领主基尔加丹和那头恐怖星空怪兽在眼看着不敌之后，竟是通过这种方法跟它争抢起萨格拉斯魔神之躯内蕴藏的黑暗泰坦之力。

　　死亡之翼耐萨里奥怒吼一声，眼中凶芒爆闪，手持恶魔之魂，主动朝恶魔领主基尔加丹和那头恐怖星空怪兽扑击过去，想要凭借自己飞快暴涨的强悍实力，先将其给灭杀掉。

　　只不过令它大感郁闷的是，这一次反倒是轮到恶魔领主基尔加丹和那头星空怪兽开始拖延时间了，一直都在闪躲，丝毫没有与之一战的意思，而是趁机飞快吞噬吸收着魔神之躯内蕴藏着的黑暗泰坦之力。

　　最为令它郁闷的是，在吞噬吸收了大量的黑暗泰坦之力后，恶魔领主基尔加丹和那头星空怪兽的实力也随之暴涨，以致它先前占据的压倒性优势正在被一点点消耗，毕竟它一个人吞噬吸收的速度肯定赶不上恶魔领主基尔加丹和那头星空怪兽两人联合之力。

　　追击了好几次，虽然占了一些便宜，但在发现始终无法真正灭杀恶魔领主基尔加丹和那头星空怪兽之后，死亡之翼耐萨里奥无奈之下，只好改变策略，先是催动恶魔之魂，疯狂追击恶魔领主基尔加丹，尽可能骚扰阻拦其吞噬吸收魔神之躯的黑暗泰坦之力，而它自己则重新回返那个漩涡状黑洞口，拼命吞噬吸收起来。

　　只不过不管是死亡之翼耐萨里奥，还是恶魔领主基尔加丹以及那头恐怖星空怪兽，都没有察觉到，就在它们疯狂争抢着吞噬吸收黑暗泰坦之力的时候，漩涡状黑洞空间另一边那个巨大的魔神之躯蓦地微微颤动了那么一下，竟是隐隐有了复苏的迹象。

　　……

　　与此同时，地面上的苏鸿等人亲眼目睹了这一幕之后，心情顿时无比复杂，完全不知该说什么好了。

　　“格老子的，这种只能站在一边干瞪眼的滋味实在有些不好受！”狼族首领格雷迈恩很是郁闷地嘀咕道，有心上前，吞噬吸收点黑暗泰坦之力，好借此突破最后一步，晋升为真正的神级强者，但有恶魔领主基尔加丹等人在，估计没等他真得吞噬吸收黑暗泰坦之力，就已被一巴掌拍死了。

　　所以他纵使眼热不已，也只能乖乖站在原地干看着，根本不敢上前。

　　相比起狼族首领格雷迈恩，大星术师索兰莉安的心态却是平和了许多，因为黑暗泰坦之力跟她的奥术能量相冲突，根本就不能融合到一起，纵使她有机会吸收黑暗泰坦之力，也不会贸贸然尝试。

　　苏鸿微微苦笑，战局发展到现在，已经远远超乎了他的预估，且不管到底是谁成了最后的赢家，对他们来说都不是什么好消息，如果说先前他们这个小团队还算是有一战之力，勉强可以跟恶魔领主基尔加丹等人分庭抗礼的话，随着恶魔领主基尔加丹和那头恐怖星空怪兽展现出真正神级强者的实力，且吞噬吸收了大量的黑暗泰坦之力后，他们就几乎没有任何抗争的余地了。

　　至于死亡之翼耐萨里奥就更不用多说了，抢占先机的它吞噬吸收的黑暗泰坦之力最多，实力也最为强大，更不是他们可以匹敌的。

　　一股深深的无力绝望感自苏鸿心底泛起，但很快就被他给强行压制了下去，虽然这是他自从进入殇月空间以来面临的最大危局，但拥有一颗狂战士之心的他不到最后一刻，绝对不会轻易放弃，更不要说，现在他身边就有一个曾暗暗发誓用生命去守护的人，越是危险的局面就越要扛住才行，至少在自己没有真正倒下之前，他绝对不会让莫子琪受到任何的伤害。

　　“苏鸿，对不起，是我太过任性了，来到这众神埋骨地之后，我完全就是一个累赘，不仅没有发挥任何的贡献，反倒是牵扯分散了你的精力，等会如果有机会逃脱的话，你不用管我，只管逃离这里，只要帮我照顾我小鱼儿就行了。”莫子琪咬了咬红唇，很是内疚地说道。

　　本来她以为凭借自己A级英雄血脉力量传承者的实力，应该能够帮得上苏鸿的忙，再加上神使薇薇安的刺激，她内心里也有些赌气的成分，强烈要求跟着前来，但现在看来，她明显做了一个很不明智的抉择。

　　死亡，她并不怕，但如果因为自己的过失就此牵累苏鸿的话，却绝非她心中所愿。

　　“傻瓜，不要瞎想，这众神埋骨地的局势发展已经超乎了所有人的预料，估计即便是那始作俑者死亡之翼耐萨里奥也没有想到，如果早知如此的话，不光是你，我们所有人都不应贸贸然进入这众神埋骨地，还有就是，累赘之类的话以后就不要再说了，不管任何时候，任何地点，守护你都是我的责任，因为你是我的女人！”苏鸿微微一笑，很是认真地说道。

　　本来他跟莫子琪的关系始终隔着一层窗户纸，两人虽然心照不宣，彼此都喜欢着对方，却一直没有捅破这层窗户纸，但在眼下这种极度恶劣的局势面前，苏鸿很怕自己如果再不说的话，就真得没有机会说了，且不管最后结局如何，也算是给自己和子琪一个交代。

　　只不过就在苏鸿表白的时候，先前几乎没有什么存在感的神使薇薇安突然嘟着娇艳欲滴的红唇，很是不满地抗议道：“苏鸿，那我呢？你可不能厚此薄彼，光对子琪姐一个人表白！”

　　“这个……”苏鸿顿时大感头疼，心中很是无语，难得鼓足勇气，向莫子琪表白心意，结果却被神使薇薇安用这种无厘头的方式给打断了，以致他在肚子里酝酿许久的甜言蜜语再也说不出口了。

　　还有就是，他实在想不明白，先前看起来无比圣洁的神使薇薇安不知到底受了什么刺激，以致性格大变，突然间变得如此古灵精怪，且无比外向主动，令他都有些吃不消了。

　　莫子琪俏脸通红，也忍不住白了神使薇薇安一眼，不过两人现在关系如胶似漆，已经成为真正的好姐妹，倒也没有真得责怪她，反倒是嬉闹到一起，无形中大大冲淡了先前那股积压在众人心口且始终挥之不去的沉重压力。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，不再多说什么，若非这次局面实在太过恶劣，几乎看不到任何的希望，他也不会说先前那番话，以他的性格，有些事有些人只需装在心里，然后用实际行动去表达就可以了。

　　而就在这时，一个意外的惊喜突然间不期而至，那件正处于冷却CD状态的泰坦力量护腕竟是被再次激活了，不仅如此，且悄悄连通萨格拉斯的魔神之躯，汲取起强大的黑暗泰坦之力来。

　　……


第716章 黑暗泰坦之力（下）

　　“这是？！”

　　苏鸿眼中闪过一抹惊喜之色，没想到原本正处于冷却CD之中的泰坦力量护腕竟然被再次激活了，而且正通过某种他难以理解的方式，持续不断地吸收起萨格拉斯魔神之躯中蕴藏着的黑暗泰坦之力。

　　虽然泰坦力量护腕吞噬吸收的速度远远无法跟恶魔领主基尔加丹等人相比，其吸收吞噬的黑暗泰坦之力也都储存了起来，并非转化为苏鸿所有，但且不管到底如何，这对苏鸿来说，都是一个意外之喜。

　　就看到随着吞噬吸收的黑暗泰坦之力越来越多，附着在苏鸿左手腕上的那件泰坦力量护腕蓦地迸发出一道道璀璨耀眼的银芒，且颜色逐渐变化，竟是有向金色极品装备转变的趋势。

　　而通过胸前的刺血纹身，苏鸿清晰感知到原本只是银色珍稀装备的泰坦力量护腕确实在不断增强，不管是力量加成，还是物理防御，亦或是魔法抗性等各项属性，都在不断提升，甚至就连技能冷却CD时间也在逐渐缩短，等同于装备属性威力全方位提升。

　　照这趋势，估计用不了多久，这件原本只是银色珍稀装备的泰坦力量护腕就会进阶为一件真正的金色极品装备道具。

　　“泰坦力量护腕，一缕微弱的魂识，萨格拉斯的魔神之躯，还有黑暗泰坦之力，原来是这样！”惊喜过后，苏鸿在飞快思索了一下之后，眼中不由闪过一抹明悟之色。

　　在先前的战斗中，他就隐隐觉得身上这件泰坦力量护腕有古怪，竟是能自动抽取融合他体内的魔血战纹力量和元素火焰之力，只不过战斗太过激烈紧张，他一直没有时间去细想，而现在随着这件泰坦力量护腕突然间被激活，且主动吸收起萨格拉斯魔神之躯中的黑暗泰坦之力，他顿时想通了个中缘由。

　　如果没有猜错的话，之所以会出现这样的情况，应该跟泰坦力量护腕中蕴藏着的那缕微弱魂识有着很大的关系，虽然萨格拉斯后来投身黑暗，成为了万魔之王，但且不管如何，萨格拉斯毕竟出身于泰坦一族，黑暗泰坦之力和神圣泰坦之力看似是两种极端的力量属性，但真要说起来，却是同源体，依然摆脱不了泰坦之力的范畴。

　　也正因此，机缘巧合之下，苏鸿通过身上这件泰坦力量护腕，悄悄分了一杯羹，赚到了不少的好处，不然的话，真凭自身实力，想要弄到一件金色极品装备的话，那可是无比困难，只有击杀半神祇级别以上的超级BOSS怪才有可能爆出来。

　　由于主宰者制定的铁律规则，大星术师索兰莉安和狼族首领格雷迈恩并没有注意到苏鸿身上的异变，不仅看不到，也听不到任何事关殇月空间秘密的话意，如此一来，也就更不可能知道苏鸿竟是能够通过这种特殊方式悄然吸收黑暗泰坦之力。

　　只有灵觉惊人的神使薇薇安隐隐察觉到了什么，在神色复杂地看了苏鸿一眼之后，不知出于什么考虑，她却是没有多说什么。

　　但魔龙和树妖却是大大不同了，同为殇月空间的试炼者，他们在第一时间就注意到了苏鸿左手腕那件装备道具的异常，不由失声惊呼道：“装备进阶？难道说你这件装备道具是绿色可成长属性特殊装备不成？这怎么可能？！”

　　“不对！绿色可成长属性特殊装备的光芒应该是绿色才对，这件装备道具肯定不是，之所以会出现这样情况应该跟那黑暗泰坦之力有关系！”

　　魔龙和树妖毕竟来自于超级势力公会组织，且自身实力和地位都不俗，见识自然也不凡，很快就想清楚了个中关键。

　　不过纵使如此，他们还是感到十分震惊，且不说一件金色极品装备的价值如何了，单单只是苏鸿竟然能够吸收黑暗泰坦之力这一点，就令他们心中充满了羡慕嫉妒恨。

　　要知道这些黑暗泰坦之力才是这众神埋骨地中的最大宝藏，就连恶魔领主基尔加丹等这样的恐怖存在都疯狂争抢，更不用说他们了，若非恶魔领主基尔加丹等人实在太过强大恐怖，根本就没有抗争的余地，他们早就上前争抢了。

　　还有就是，他们两大军团足足两千人编制，现在就只剩下他们两个人，损失可谓是无比的惨重，但直到现在为止，什么好东西都没有捞到，反倒是苏鸿不仅搜集到不少的上古之神骨骸，现在更是吸收起最为珍贵的黑暗泰坦之力来，顿时令他们大感郁闷，心态有些失衡起来。

　　“或许我们可以！别忘了那噬魂魔晶！”

　　眼红不已的魔龙突然开口说道，之前他们就是通过噬魂魔晶这件堪比金色极品装备道具的特殊消耗品，才成功进入到了众神埋骨地，现在说不定也能跟苏鸿一样，通过装备道具来吸收汲取黑暗泰坦之力。

　　另外一点，像这种特殊消耗品道具，一旦被激活使用之后，很快就会自行崩溃消散，所以纵使失败了也没关系，反正这噬魂魔晶早晚会废掉。

　　说做就做，魔龙心念一动间，直接将那噬魂魔晶拿了出来，虽然先前为了成功进入众神埋骨地，已经消耗了大量的魂力，但由于暴风主城陨落，死亡的生魂足够多，所以噬魂魔晶还有不少的魂力，隐约可见密密麻麻的怨魂在其中游荡，哀嚎惨叫不已。

　　“这些生魂……是暴风主城那些战死士兵的魂魄？！”苏鸿在看了一眼魔龙手中的噬魂魔晶之后，顿时色变，怒声呵斥道。

　　没想到魔龙和树妖竟然是通过这种毫无人性的残忍方式，进入到了众神埋骨地之中，苏鸿心中顿时充满了怒火，要知道暴风主城的战士誓死守护自己的信仰，为了人族荣耀而战，每一个都是值得尊敬的英雄，而现在他们战死之后，生魂竟是被人给拘禁起来，这无疑是对那些死去战士最大的侮辱。

　　闻言，树妖老脸一红，神色有些尴尬，但魔龙却是冷哼一声，浑没有将苏鸿的话放在心上，而是飞快激活手中的噬魂魔晶，通过消耗魂力的秘术，跟萨格拉斯魔神之躯连通到一起。

　　……


第717章 萨格拉斯（上）

　　“哈哈，成功了！”

　　魔龙狂喜不已，本来他只是抱着姑且一试的心态，并没有太多的信心，但谁曾想竟然真得成功了，就看到他手中那枚噬魂魔晶明灭不定，似乎产生了某种神秘的吸力，丝丝缕缕的黑暗泰坦之力从远处飞逸过来，并通过噬魂魔晶的传导，被他悉数纳入体内。

　　而下一刻魔龙的气息开始迅速飙升，竟是在短短几个呼吸间的功夫，一跃成为了四星武者，自身实力暴涨到一个惊人的地步。

　　见状，树妖顿时大为意动，别看顶阶三星武者和四星武者只差那么一小步，但真要说起来，却是一个天一个地，只有在成为真正的四星武者之后，才能屹立于巅峰强者之列，进而拥有真正的话语权。

　　而这次他之所以率领青鸾军团进入众神埋骨地，除了想要搜集拼凑半神级祭品之外，另外一个目的，那就是寻找机缘突破瓶颈，好晋升为四星巅峰强者。

　　不过就在他准备有样学样，也拿出噬魂魔晶汲取黑暗泰坦之力的时候，却是愕然听到苏鸿那冰冷的话语声传来，“如果我是你的话，就不会这样做，恶魔领主基尔加丹等人之所以能够吞噬吸收黑暗泰坦之力，是因为它们本就是黑暗邪恶阵营，自身更是真正的神级强者，而我们只是普通的试炼者，如果贸贸然吸收的话，到底会引发什么后果，实在很难预料。”

　　苏鸿并非无的放矢，先前泰坦力量护腕在吸收黑暗泰坦之力的时候，他就感受到一股极度邪恶的危险气息，所幸并非他本人在吸收，再加上泰坦力量护腕中那缕微弱泰坦魂识，他才没有遭受到反噬。

　　闻言，树妖不由微微迟疑了一下，若放在之前的话，他根本就不会在意苏鸿的看法和建议，但自从进入这众神埋骨地之后，苏鸿的一系列举动都十分明智，反倒是他的青鸾军团已经彻底覆灭了，两相对比一下，已经吃了大亏的他自然要慎重考虑一下。

　　“危言耸听！树妖，不要被这臭小子给忽悠了，现在难得有一个晋升为巅峰强者的大好机会就摆在面前，你还在犹豫什么？还有就是，只有在成为真正的巅峰强者之后，我们才有希望逃离这里，回去之后，也好向公会做解释！”魔龙冷哼一声，很是不屑地反驳苏鸿道。

　　“这个……”听到魔龙的话，树妖不禁又有些动摇了，毕竟晋升为巅峰武者的诱惑力实在是太大了，再就是正如魔龙所说，这次整个军团悉数覆灭，身为军团长的他难辞其咎，只有在晋升为巅峰强者之后，才有可能脱罪，避免来自公会高层的严厉惩戒。

　　“那就随你便好了，我只是看在王子羽老大的面子上提醒你一句，至于听不听那就是你的事了。”苏鸿淡淡说道，并没有再多说什么。

　　而就在树妖咬了咬牙，最终下定决心，准备激活手中噬魂魔晶，吞噬吸收黑暗泰坦之力的时候，却是骇然看到已经成功晋升为巅峰强者的魔龙突然惨叫出声，原本瘦弱的身躯如同吹气球般飞涨起来，并最终轰然爆炸，化为了一堆血肉碎片，飞溅了一地，而其身上的装备道具，包括那枚噬魂魔晶统统化为齑粉，随风飘散了，丝丝缕缕的黑暗泰坦之力升腾而起，重新飞逸回萨格拉斯的魔神之躯内。

　　树妖的面色顿时惨白一片，额头更是冷汗津津，怎么都没有想到魔龙在成功晋升为巅峰强者之后，竟然就这样自爆了，而刚才只差那么一点，他就要步魔龙的后尘了。

　　强自压抑住内心的惊惧，树妖嘶哑着嗓子开口道：“谢谢苏鸿兄弟，我树妖欠你一条命，将来如果有机会，一定归还你这个人情！”

　　“果然如此，黑暗泰坦之力不是谁都能随随便便吸收的。”对于树妖的话，苏鸿不置可否，并没有予以回应，而是眉头紧皱，飞快思索起来。

　　不知为何，他总有种不好的预感，虽然说不清道不明，但正是凭借这种本能的直觉，他躲过了好几次生死危机，由不得他不重视。

　　而没过多久，苏鸿就知道心中那股不好的预感到底来自于哪里了……

　　只见就在这时，场中异变骤起！

　　虽然自从进入这众神埋骨地之后，各种变故就不断频发，以致苏鸿等人都有些麻木了，但这一次变故远超以往，纵使已经见怪不怪的苏鸿等人也忍不住失声惊叫起来。

　　就看到漩涡状黑洞后面那个无比庞大的魔神之躯竟然复苏，宛若活过来般，并缓缓起身，盘坐了起来，由于身躯太过庞大，即便仅仅只是坐着，也足以顶天立地，而随着其复苏挪动，那个漩涡状黑洞空间再也无力容纳承载，轰然爆裂，化为了无数的虚空碎片，而整个神国空间也随之传来一连串的爆响声，一瞬间出现了如同蛛网般密密麻麻的恐怖裂口。

　　这才是真正的上古泰坦巨人之威！

　　原本正在疯狂争抢吞噬魔神之躯内黑暗泰坦之力的恶魔领主基尔加丹三人顿时惊叫连连，如同见了鬼般，迅速抽身爆退，再也顾不得吞噬吸收黑暗泰坦之力了。

　　“这不可能！我在这众神埋骨地之中已经待了数千年之久，比谁都清楚，这具魔神之躯绝对是死寂之物，毫无生机可言，怎么可能重新复苏？！”死亡之翼耐萨里奥失声大叫道。

　　“确实不可能，我手中这个近乎支离破碎的魂魄本就是最好的证明，在灵魂被放逐到扭曲虚空最深处之后，萨格拉斯就已经陨落了，再无复活的可能，但眼下这一幕又该如何解释……”那头恐怖星空怪兽惊疑不定，要知道萨格拉斯的残破灵魂现在就掌控在它的手中，仅凭一具空壳之躯怎么可能复活重生？这实在令它有些费解，乃至难以置信。

　　“萨格拉斯大人？！”恶魔领主基尔加丹却是另外一番感受了，身为萨格拉斯曾经的手下，它对萨格拉斯的气息无比熟悉，虽然理智告诉它萨格拉斯已经真正陨落，再无复活重生的可能了，但那股来自灵魂的本能威压，却是明白无误地告诉它，萨格拉斯好像真的复活了！

　　而下一刻，萨格拉斯那熟悉的低沉声音就蓦地在恶魔领主基尔加丹耳边炸响，随即响彻整个神国空间。

　　“上万年了，没想到我萨格拉斯还有一天能够再次睁开双眼，看一眼艾泽拉斯大陆。”那个顶天立地的黑暗泰坦巨人随意活动了一下手脚，话语间充满了感慨之意，而不知是不是众人的错觉，在提到艾泽拉斯大陆时，萨格拉斯好像流露出一抹异常的情绪。

　　不容众人细想，复活过来的萨格拉斯在扫视了一眼四周之后，随即轻笑道：“基尔加丹？没想到燃烧恶魔军团的指挥官落到了你手中，看来阿克蒙德那个只知道征战的莽夫已经挂掉了，倒是你这个脑子里满是阴谋诡计的家伙，存活得要比其他人长久一些。”

　　“还有你这头小黑龙，原本是艾泽拉斯大陆的守护巨龙之一，现在竟是投身黑暗阵营，变成了现在这幅模样，看起来在我沉睡的这段时间内，发生了很多有趣的事情啊。”

　　“至于你这头来自异位面的爬虫，虽然让我本能就感觉十分得厌恶，但且不管到底如何，你能从扭曲虚空最深处将我的灵魂弄回艾泽拉斯大陆，也算是你的本事了，真要说起来，我还应感谢你才对。”

　　听到萨格拉斯的随意点评，恶魔领主基尔加丹三人惊骇莫名，完全不知道该作何回应了，没想到萨格拉斯竟然真得复活了，一下子就彻底打乱了它们的原定计划。

　　不仅如此，最为令它们惊恐的是，就在前一刻，它们还在打萨格拉斯魔神之躯的主意，疯狂争抢其中蕴藏的黑暗泰坦之力，如果萨格拉斯恼怒之下，要找它们算账的话，那它们可就惨了。

　　虽然在吸收了大量的黑暗泰坦之力后，它们三人的实力都飙升了许多，但在直面萨格拉斯这个万神殿历史上最为强大的泰坦战士时，它们还是没有任何的胜算，特别是恶魔领主基尔加丹，那股来自灵魂的本能威压更是令它颤抖不已，完全兴不起与之对抗的念头。

　　“萨格拉斯大人，先前并非有意冒犯，只是在确认大人您已经陨落之后，我才斗胆来到这里，想要借助您的魔神之躯恢复我燃烧恶魔军团的往日荣光，并响应您的号召，希望早日征服艾泽拉斯大陆，所以还请大人您宽宏大量，原谅我先前的过失。”恶魔领主基尔加丹颤声解释道。

　　“没关系，这并不重要，而且即便你们没有如此做，我也打算送你们一场机缘，算是对于你们合力唤醒我的奖赏。”萨格拉斯轻笑道，似乎毫不在意，但在说这番话的时候，它的眼眸中却是闪过一抹稍纵即逝的极度危险光芒。

　　……


第718章 萨格拉斯（中）

　　“萨格拉斯大人不仅原谅了我们，还要给我们奖赏？！”恶魔领主基尔加丹面露一抹惊喜之色，但眼珠子却是飞快转动起来，在它的印象中，萨格拉斯可是无比的冷酷嗜杀，从来没有如此好说话过，以致它本能有种不好的预感。

　　几乎不约而同地，恶魔领主基尔加丹、那头恐怖星空怪兽以及死亡之翼耐萨里奥，都迅速抽身爆退，连续瞬移，想要逃离这众神埋骨地。

　　只不过就在这时，萨格拉斯随意一挥手，超级恐怖的力量迸发，竟是将偌大的神国空间给骤然压缩且彻底封禁了起来，逼迫着恶魔领主基尔加丹三人又重新退回了原地。

　　“怎么？难道说我的奖赏就这么不入你们的眼吗？！”萨格拉斯似笑非笑地说道。

　　“萨格拉斯，奖赏就不用了，看在我从扭曲虚空最深处将你残破灵魂带回来的份上，还请你解除禁制，让我离开，不然的话，纵使你是史上最为强大的泰坦巨人，我也只好跟你拼死一战了！”那头星空怪兽冷哼一声道。

　　“不错，你把我们拘禁在这里到底算什么意思？真要有诚意的话，就放我们离开！”死亡之翼耐萨里奥附和道，并悄悄向恶魔领主基尔加丹和那头星空怪兽靠拢，如今在萨格拉斯的强大压力之下，它们只有联手才有抗争的资本。

　　“萨格拉斯大人，好歹我也是您的手下，追随了你数千年，现在更是燃烧恶魔军团的指挥官，不管怎么说，你都应放我一条生路才对。”恶魔领主基尔加丹涩声说道，它比谁都清楚萨格拉斯的实力到底有多恐怖，若非逼不得已，它实在不愿跟萨格拉斯动手，即便现在的萨格拉斯看起来并非最佳战斗状态，但来自灵魂的本能威压却是令它根本不敢贸贸然进行挑衅。

　　“呵呵，你们想得太多了，既然你们如此不放心，那我就实话告诉你们好了，现在的我只是在一缕残魂之力的支撑下，短暂复苏而已，用不了多久，这缕残魂之力就会彻底消散，而我也会真正死去，如果你们不信的话，可以看下那头异位面爬虫手中的残魂是不是已经开始碎裂了？”

　　萨格拉斯轻笑一声，随即补充道：“也正因此，我不仅没有出手对付你们的想法，反倒是准备送你们一场机缘，毕竟随着我的这缕残魂之力消散，我就彻底陨落了，与其如此，倒不如在活着的时候，最后做点事情。”

　　“真得？没有骗我们？！”恶魔领主基尔加丹等人都是阴险狡诈之辈，自然不会轻信萨格拉斯的这番说辞，不过在仔细查探了一下那头星空怪兽手中的残魂之后，它们却是愕然发现果然正如萨格拉斯所说，其残魂正在不断碎裂，估计用不了多久就会彻底崩溃消散，到时候萨格拉斯就真得陨落，再无复活重生的可能。

　　看到恶魔领主基尔加丹等人心中疑虑大减，萨格拉斯继续说道：“当然了，在将我的本源泰坦神力交给你们之前，你们首先要答应我一个要求，那就是在实力提升之后，一定要征服艾泽拉斯大陆，而这也是我的最终遗愿。”

　　“本源泰坦神力？”闻言，恶魔领主基尔加丹等人的眼眸都亮了起来，本源泰坦神力才是萨格拉斯的力量源泉，远比黑暗泰坦之力还要珍贵，只是因为碍于实力境界的差距，它们无法主动吞噬吸收魔神之躯内的本源泰坦神力，但如果是萨格拉斯主动将本源泰坦神力输送给它们的话，那就是另外一回事了，好处不言而喻。

　　“萨格萨斯大人，您放心好了，自从成为燃烧恶魔军团的指挥官后，我已经发动了好几次征讨艾泽拉斯大陆的大战，只是因为自身实力不足，这才功亏一篑，但相信有了您的本源泰坦神力之后，我一定会统率燃烧恶魔军团，完成您的遗愿，最终征服艾泽拉斯大陆！”恶魔领主基尔加丹使劲拍打着胸脯，大声承诺道。

　　“到时候我也会出手，如同先前攻陷暴风主城一样，帮助燃烧恶魔军团攻占其他的种族领地。”那头星空怪兽附和道。

　　“还有我死亡之翼，最喜欢传播死亡和毁灭了，到时候我很乐意出一份力，帮你们攻城拔寨！”死亡之翼耐萨里奥怪笑道。

　　在本源泰坦神力的诱惑之下，恶魔领主基尔加丹三人纷纷大声承诺，一个比一个痛快，但至于它们内心里的真实想法到底如何，却是不为人得知了，而且它们都不约而同地避开了灵魂契约，诚意明显不足。

　　不过萨格拉斯似乎也不介意，更没有深究的意思，在得到三人的承诺之后，满意地点了点头，随即抬手比划了一个极为玄奥的手势，无比庞大的魔神之躯蓦地一震，激发出三股宛若实质的本源泰坦神力，分别飞向恶魔领主基尔加丹三人。

　　“竟然真得是本源泰坦神力！”本来暗自堤防的恶魔领主基尔加丹等人在感受到那股无比精纯且充斥着本源规则气息的强大力量后，它们顿时大喜过望，疯狂吞噬吸收起来。

　　就看到恶魔领主基尔加丹等人的实力再次飙升暴涨，而且与先前吞噬吸收黑暗泰坦之力不同，在得到萨格拉斯的本源泰坦神力之后，它们的神格不断凝炼，飞快跃升到一个更高的层次，而这样的提升可比单纯实力增强要好上太多了。

　　“哈哈，这才是真正的力量，现在我很有信心一统整个地狱深渊，然后横扫艾泽拉斯大陆了！”恶魔领主基尔加丹放声狂笑道，心中已然兴奋到了极点，没想到萨格拉斯竟然真得送了它们一场机缘，看起来正如萨格拉斯所说，其很快就要彻底陨落了，不然的话，任何一个神祇都不会将自己的本源神力送给其他人。

　　只不过很快，恶魔领主基尔加丹就发现自己乐极生悲，有些得意得太早了。

　　……


第719章 萨格拉斯（下）

　　就在恶魔领主基尔加丹三人尽情吸收着萨格拉斯传送过来的本源泰坦神力，兴奋激动不已的时候，却是骇然发现它们自己的本源神力正在被逐渐同化，且隐隐有向本源泰坦神力转变的趋势。

　　这一发现，顿时令恶魔领主基尔加丹等人如坠冰窖，心中升起一股彻骨的寒意，原本的狂喜之情迅速消退，悉数转化为了惊恐。

　　“怎么会这样？！”恶魔领主基尔加丹等人满脸惊骇之色，纷纷大叫起来，如果早知如此的话，它们根本就不会吸收吞噬这本源泰坦神力，因为一旦它们自己的本源神力被同化，那它们体内神格也会在失去本源神力的支撑后随之碎裂，到时候它们也就等同于变相的陨落，即便实力再强也没有任何意义了。

　　“该死！萨格拉斯，你果然没安好心，在故意坑我们！”死亡之翼耐萨里奥率先反应过来，嘶吼大叫，奋力振动双翅，飞快闪身爆退，主动切断了那股源源不断传送过来的本源泰坦神力。

　　恶魔领主基尔加丹和那头星空怪兽也醒悟过来，各施手段，飞快切断了跟萨格拉斯的联系。

　　但令它们无比惊恐的是，即便已经切断了跟萨格拉斯的联系，不再吞噬吸收那些本源泰坦神力，但它们体内的本源神力还在不断被同化，且速度越来越快，估计用不了多久，它们的本源神力就会被萨格拉斯的本源泰坦神力给悉数同化掉，到时候神格碎裂，它们也就彻底完了。

　　“萨格拉斯，你死就死了，为什么非要拖着我们下水？难不成你改变了德行，摇身一变，又由黑暗泰坦巨人转变为艾泽拉斯大陆的守护神了？这样的转变是不是来得太晚了？！”恶魔领主基尔加丹眼中喷火，对于萨格拉斯再无敬意，大肆讥嘲怒骂道。

　　“艾泽拉斯大陆的守护神？不不不，我想你会错意了，我只是觉得你们太不靠谱，想要亲手毁灭掉艾泽拉斯大陆而已。”萨格拉斯眼中寒芒闪烁，冷笑道。

　　从一开始，它就没指望恶魔领主基尔加丹等人，只是以本源泰坦神力为诱饵，引恶魔领主基尔加丹等人入局罢了。

　　还有就是，身为万魔之王，同时也是万神殿最为强大的泰坦巨人，它绝不容许别人染指自己的魔神之躯，而这也算是对于恶魔领主基尔加丹等人先前举动的一点惩戒了。

　　“不要跟它废话了！趁我们的神格还没有碎裂，赶紧击杀掉这家伙，没有了力量源头，我们的危机自然而然就能解除了！”死亡之翼耐萨里奥厉声大叫道，并且率先出手，挥动手中恶魔之魂，狠狠朝萨格拉斯劈斩过来。

　　若放在以前，它自然没有胆量跟萨格拉斯动手，但现在的萨格拉斯并不在最佳战斗状态，再加上又被它们吞噬吸收了大量的黑暗泰坦之力和本源泰坦神力，可谓是前所未有的虚弱，真要拼死一战的话，它们未尝没有胜算。

　　“不错！先联手杀了它，只要萨格拉斯死了，我们的危机就能迎刃而解，说不定那些黑暗泰坦之力和本源泰坦神力还能重新化作我们自己的力量！”那头星空怪兽眼中凶芒爆闪，同样对萨格拉斯发动了疯狂的攻击。

　　恶魔领主基尔加丹在微微迟疑了一下后，最终还是强忍着来自灵魂的威压，咬牙朝萨格拉斯冲去，为了自己的性命着想，它已经顾不得那么多了，而且正如死亡之翼耐萨里奥所说，集合它们三人之力，有很大机会能将空前虚弱的萨格拉斯给击杀掉。

　　“想法不错，只不过你们太过贪婪了，在吞噬吸收了大量的黑暗泰坦之力和本源泰坦神力之后，怎么都付出点代价才行！”萨格拉斯阴冷一笑，对于恶魔领主基尔加丹三人的联手攻击，浑没有放在眼里，而是抬手再次比划了一个玄奥的手势。

　　紧接着，就看到气势汹汹扑击过去的恶魔领主基尔加丹三人如中雷噬，呆立当场，周身蓦地迸发出丝丝缕缕的黑暗泰坦之力，飞行凝聚成一条条黑暗混沌神链，将它们牢牢缠绕束缚在了原地，一下子就遭受到严重反噬，彻底丧失了任何行动能力。

　　“该死！怎么会这样？！”恶魔领主基尔加丹满脸惊恐之色，随即忍不住开口求饶道：“萨格拉斯大人，我好歹追随了您数千年，没有功劳也有苦劳，你就放过我这一马吧！还有你不是想要征服艾泽拉斯大陆吗，我可以立下灵魂恶魔契约，只要再给我一千年的时间，我即便拼掉自己的性命，也定会帮您达成心愿！”

　　死亡之翼耐萨里奥和那头星空怪兽沉默不语，眼中闪过那么一抹难掩的慌乱之色，正在疯狂催动自身力量，想要崩碎那些缠绕束缚在自己身上的黑暗混沌神链，但令它们绝望的是，在体内大量黑暗泰坦之力和本源泰坦神力的反噬之下，它们的一切手段都徒劳无功不说，反倒是加速了自己体内本源神力的同化进程。

　　“一千年？呵呵，用不了多久，我的灵魂就会彻底溃散，相比你的承诺，我更喜欢用自己的方式来达成目的！”萨格拉斯冷酷一笑，抬手间，激射出三股本源泰坦神力，继续往已毫无反抗能力的恶魔领主基尔加丹等人灌注起本源泰坦神力来。

　　不仅如此，在萨格拉斯的有意控制下，其体内的本源泰坦神力加速涌向恶魔领主基尔加丹等人，反正它的残魂很快就要消散，神格也即将彻底碎裂，再留着这些本源泰坦神力也没有太大意义了，到不如以此为引子来实施一项疯狂计划。

　　“你们不是窥觊这具魔神之躯很久了吗？现在我就把这当做奖赏，悉数奉送给你们，接下来就看你们能否消受得起了！”萨格拉斯冷然一笑，眼中闪烁着极度危险的光芒，隐隐在密谋着什么。

　　闻言，恶魔领主基尔加丹等人满脸惊恐绝望之色，疯狂催动体内力量，想要将体内的那些黑暗泰坦之力和本源泰坦神性给驱逐出去，但在那一条条黑暗混沌神链的束缚禁锢之下，它们根本就无从反抗，只能眼睁睁看着自己的本源神性正在不断被同化，估计用不了多久，它们的神格就会碎裂，进而彻底陨落了。

　　……

　　“萨格拉斯竟然复活了？而且一出手，就将先前无比强势的恶魔领主基尔加丹等人给掌控住了？！”

　　地面上的苏鸿等人已经看呆了，没想到恶魔领主基尔加丹等人争抢了大半天的黑暗泰坦之力，竟是一道催命符，不知不觉间就令它们着了道，若非如此的话，凭借它们三人之力，未尝没有跟萨格拉斯一战的资格。

　　“萨格拉斯不会是想以恶魔领主基尔加丹等人为载体，直接引爆，然后将整个艾泽拉斯大陆都给炸毁吧？！”苏鸿眼中精芒闪烁，看着眼下这个局面，再联想到魔龙先前自爆的场景，一个想法不由在他的脑海中浮现，且越想可能性越大。

　　要知道萨格拉斯的残魂很快就会消散，而在这样的情况之下，它已经无所顾忌，什么事都能干得出来，再加上其先前一再提到，想要亲手完成自己的遗愿，那么在即将彻底陨落的时候，再没有比让艾泽拉斯大陆作为陪葬更为诱人的念头。

　　最重要的是，在控制了恶魔领主基尔加丹等三人后，萨格拉斯还真有很大的可能实施自己的疯狂计划，三个真正的神级强者，外加上萨格拉斯自己的魔神之躯，一同自爆的话，威力将超乎想象，足以将整个艾泽拉斯大陆给炸毁了。

　　再退一步讲，即便不足以将艾泽拉斯大陆给彻底炸毁，四个神级强者的自爆威力，也会彻底摧毁艾泽拉斯大陆的自然生存环境，到时候满目苍夷的艾泽拉斯大陆说不定比地狱深渊还要更为恶劣恐怖，再也不适合各大种族生存了。

　　总而言之一句话，如果任凭萨格拉斯实施自己的计划，真得将恶魔领主基尔加丹等人引爆的话，那么艾泽拉斯大陆就算是彻底完了。

　　“苏鸿小兄弟，那接下来我们该怎么办？要不干脆跟那家伙拼了，不管付出什么代价，都决不能让这个疯子拖着整个艾泽拉斯大陆陪葬！”听到苏鸿的猜测，狼族首领格雷迈恩顿时急眼了，立马变身为巨狼形态，就待冲上前去。

　　大星术师索兰莉安也紧握着手中法杖，飞快集聚奥术能量，准备拼死一击了。

　　不过苏鸿却是微微苦笑起来，以它们这个小团队的实力，根本就没有与萨格拉斯一战的资格，即便萨格拉斯现在空前虚弱，却也不是他们能够对付的。

　　还有就是，萨格拉斯没有主动来找他们的麻烦，就已经算是烧高香了，如果他们这时候上前挑衅的话，基本上跟送死无异。

　　而就在这个时候，萨格拉斯似有所觉，竟是缓缓转头，将目光投射到了苏鸿身上。

　　……


第720章 红龙道恩（上）

　　“有意思！人类果然是一个智慧种族，没想到我的计划竟然被你这个小家伙猜了一个八九不离十，而且如果我没有感应错误的话，你身上好像还有我泰坦族人的气息，虽然十分的微弱，但却也颇为令人惊奇了。”萨格拉斯饶有兴致地打量着苏鸿，如炬目光仿佛能够洞悉一切，一下子就将苏鸿给看了一个通透。

　　不过很快，他就收回目光，懒得进行过多关注了，而是冷然抬手激射出一股恐怖的黑暗邪恶能量，涌向地面上的苏鸿，“本来懒得搭理你们这些蝼蚁，反正整个艾泽拉斯大陆很快都要毁灭了，不过既然你们自己不识趣，那我就提前送你们上路好了！”

　　“战魂图腾！”

　　有了恶魔领主基尔加丹等人的前车之鉴，狼族首领格雷迈恩彻底打消了吞噬吸收这些黑暗泰坦之力的念头，而是激发出战魂图腾虚影，蓦地化作一道银色流光，想要凭借强悍的肉身力量，将那股恐怖黑暗邪恶能量给击溃。

　　“奥术天罚！”

　　大星术师索兰莉安的面色有些苍白，在短时间内连续施展两次大型禁咒魔法，即便她是半神级大法师也有些吃不消了，不过在这样生死存亡的时刻，已经顾不得那么多了，不然的话，等那股黑暗邪恶能量临近并将他们彻底淹没后，他们这个小团队就要彻底覆灭了。

　　但令他们倍感绝望乃至无力的是，即便他们是半神级强者，且毫不犹豫地施展出了自己的最强一击，但在直面萨格拉斯这样的恐怖存在时，还是毫无反抗之力，不管是战魂图腾，还是奥术天罚，都被那股黑暗邪恶能量给轻易击溃，竟是完全没有发挥出任何的威力，且遭受到了不轻的反噬伤害。

　　大星术师索兰莉安还好些，由于是远超攻击，只是遭受到了一定的魔力反噬，伤势还在可控范围之内，但近身作战的狼族首领格雷迈恩就很是凄惨了，无比强健雄壮的身躯竟是一瞬间变得千疮百孔，丝丝缕缕的黑暗邪恶能量更是顺着那些伤口，没入其中，飞快侵蚀着他的五脏六腑。

　　不仅如此，那股黑暗邪恶能量在接连击溃两大半神级强者的拼命一击后，竟然还有余力，再次朝地面上的苏鸿等人扑击过去，竟是打算将所有人都给彻底吞没销蚀掉。

　　树妖眼中闪过一抹惊恐畏惧之色，飞快给自己施加了一个藤蔓护甲，悄然后退，根本就不敢扛在前面。

　　见状，苏鸿倒也没有过多苛责什么，毕竟两大半神级强者的拼命一击都未能挡住，即便树妖出手也没有用处，而在深吸一口气之后，苏鸿自己却是毅然决然地大踏步上前，主动迎向那股恐怖的黑暗邪恶能量。

　　不为别的，只因他的身后就站着莫子琪和神使薇薇安，如果他也如树妖一样退缩的话，那么莫子琪和神使薇薇安两人就危险了。

　　“先前的话应该修正一下，人类虽然是一个智慧种族，但却总是受到一些可笑的情感束缚困扰，实在是愚不可及！”萨格拉斯冷酷一笑道。

　　“愚不可及吗？！”苏鸿狂笑一声，在绝境面前，他的战斗潜能迅速催发到了极致，不仅没有任何的畏惧之色，反倒是涌动着一股热血狂战的斗志。

　　在前所未有的绝境压力之下，一道又一道的魔血战纹被激活，且有更多新的魔血战纹涌现而出，而苏鸿体内的元素火焰之力也骤然变得炽烈起来，自他体内逸散出来，并熊熊燃烧起来。

　　“主人，我来助你一臂之力！”

　　在这关键时刻，先前一直在沉眠的呆萌小红龙终于苏醒过来，自刺血纹身空间中飞出，迅速变大，已经进入成长期的它一改先前的呆萌小红龙形象，变身为一头身长足足有十米的大红龙，用自己的脊背托着苏鸿，然后振动双翅，朝那股黑暗邪恶能量疾冲而去。

　　“龙类战宠？而且是成长期的巨龙？这家伙到底是怎么做到的？！”看着苏鸿脚下那头威势惊人的红龙，树妖神色呆滞，发现自己是越来越看不透苏鸿了，原本在他眼里根本不值一提的家伙，却是一再超乎他的预料，不断做出惊人之举。

　　而更为令他吃惊的是，即便是两大半神级强者拼命一击也没有抵挡住的那股黑暗邪恶能量，最终却是被苏鸿给挡住了！

　　只见苏鸿驾驭着那头红龙，悍然跟那股黑暗邪恶能量冲撞到一起，且被彻底淹没了，而就在所有人以为他即将陨落身死的时候，一道惊天动地的龙吼咆哮声蓦地响起，紧接着苏鸿的身影再次显现，而那股恐怖的黑暗邪恶能量也随之被击溃，不知因何原因骤然间变得无比稀薄，并最终消散了。

　　“怎么样，主人，进入成长期的我终于可以与您一起并肩战斗了，而且实力还不弱吧？！”进阶后的呆萌小红龙发出一道精神意念波，对着苏鸿说道，颇有邀功的意思。

　　“呵呵，确实很不错。”苏鸿微微一笑，心中微松了一口气，如果不是呆萌小红龙适时出手相助的话，仅凭他一己之力，还真得难以对抗那股恐怖的黑暗邪恶能量。

　　不过在想到什么后，他脸上的笑容骤然收敛，关切问道：“小红龙，在吞噬吸收了那些黑暗泰坦之力后，你自身不会出现什么问题吧？！”

　　“放心好了，主人，那股黑暗邪恶能量对我来说就是最好的补品，来多少我吸收多少，正好求之不得呢，而且我跟那三个家伙不同，体内有股神秘的力量自动就帮我消除掉了那股黑暗邪恶能量中蕴藏的束缚规则之力，不用担心会被那个大家伙掌控住。”

　　呆萌小红龙很是得意，在顿了一顿之后，随即补充提醒道：“哦对了，主人，现在我已经成功进入成长期了，所以再也不是呆萌小红龙了，您以后可以称呼我为道恩。”


第721章 红龙道恩（下）

　　“道恩？这个名字是你自己取的？”苏鸿开口问道。

　　“不是的，主人，在我进阶并破茧苏醒的一刹那，我的脑海中就自动浮现出这样一个名字，仿佛与生俱来一样，铭刻在了我的灵魂深处，其寓意就是黎明破晓。”红龙道恩眼中闪过一抹迷茫之色，随即正色说道，看起来它对此也有些犯糊涂，不过不知为何，它隐隐觉得道恩这个名字对它有着极为重要的意义。

　　“黎明破晓？且是一头能够轻松吞噬吸收黑暗泰坦之力的变异红龙，庸医那家伙到底送给了我一头什么战宠啊？！”苏鸿眼中精芒闪烁，本以为当初庸医只是送给了他一头普通的红龙小宠物，但现在看来，当初的那头呆萌小红龙是越来越神异了。

　　别的暂且不说，单单只是红龙道恩能够轻松吞噬吸收黑暗泰坦之力这一点，就足以令人震惊了，要知道即便是恶魔领主基尔加丹等这样的神级强者也在不知不觉间着了道，如今反被那些黑暗泰坦之力和本源泰坦神性给控制住了。

　　也正因此，现在看来庸医是愈发神秘了，想当初在那座无名诡异海岛上，他可是亲眼目睹庸医从战争女神像那里兑换出了呆萌小红龙，几乎没有任何的异常之处，但就是在跟庸医接触了一段时间后，呆萌小红龙却仿佛发生了某种神秘的变异，且随着不断成长，变得越来越不凡，而这一切若说跟庸医没有关系，苏鸿打死都不信。

　　而很快，苏鸿心中的猜测就再次得到了验证。

　　只见场中绝望惊恐不已的死亡之翼耐萨里奥在注意到这一幕后，不由眼眸一亮，竟是果断放弃自己的黑龙神躯，从中飞逸出一个龙形灵魂虚影，且包裹着自己的神格，朝红龙道恩疾冲而去。

　　“吼吼！”

　　红龙道恩怒吼咆哮，反应很快，立马张开大嘴喷吐出一道恐怖火焰龙息，想要将死亡之翼耐萨里奥的灵魂给焚烧掉，但很快就愕然发现，自己的攻击竟是失效了。

　　“哈哈，不过是一头刚刚进入成长期的小红龙而已，也敢对我出手？实在是不知天高地厚！”死亡之翼耐萨里奥的灵魂虚影大笑一声，轻松穿越迎面而来的火焰龙息，然后倏然没入到红龙道恩的身体之内。

　　“这是想要夺舍？！”苏鸿身体一震，蓦地猜测到了对方的意图。

　　如今在萨格拉斯的控制之下，死亡之翼耐萨里奥等人已经没有任何的反抗之力，唯一的出路就只能是将自己的灵魂和神格逸出，然后寻找合适的躯体，夺舍重生了，也只有这样，才有可能逃过一劫，不然的话，它们早晚会被黑暗泰坦之力和本源泰坦神性给彻底同化，成为萨格拉斯手中的一具傀儡。

　　“人类小子，说起来我应该感谢你才对，如果不是你弄出这头红龙，估计我今天就在劫难逃了。”死亡之翼耐萨里奥放声大笑，话语中不无庆幸之意，虽然如此一来，它的实力要骤然下降许多，但也总比彻底陨落在这里强多了。

　　还有就是，这头看似普通的成长期红龙竟然能够轻松吞噬吸收黑暗泰坦之力，且不害怕遭受反噬，如果夺舍为己用之后，说不定还会有什么惊喜。

　　可以说，死亡之翼耐萨里奥一如既往的阴险狡诈，在见势不妙之后，立马就为自己谋划了一条出路。

　　不过很快，它的大笑声就戛然而止，悉数转为了惊恐尖叫，仿佛看到了什么极为恐怖的事情，而没过多久，死亡之翼耐萨里奥的声音乃至灵魂气息就彻底消失了。

　　“道恩？”苏鸿微微一怔，忍不住试探着问道。

　　“好饱，好困啊，主人，我想我又要进阶了，这一次沉眠的时间可能会更久，但等我苏醒之后，就会一跃成为成熟期巨龙，到时候绝对有资格陪着主人征战天下了！”红龙道恩打了个饱嗝，双眼皮耷拉着，有些睁不开了，最后更是在强大睡意的侵袭之后，化作一道红色流光，倏然没入到苏鸿胸前的刺血纹身空间中。

　　“什么？又要进阶了？！”苏鸿满脸震惊之色，完全不知该说什么好了，要知道呆萌小红龙才刚刚进阶，结果出来没一会的功夫，竟是立马又要向成熟期巨龙进化了，这实力跃迁速度也太快了一点。

　　而在想到什么之后，苏鸿脸上震惊之色愈发强烈，抢在红龙道恩彻底陷入沉眠之前，开口问道：“道恩，别告诉我说你之所以如此快再次进阶，是因为将死亡之翼耐萨里奥的灵魂和神格都给吞噬了？！”

　　虽然只有这样才能解释的通，但别忘了死亡之翼耐萨里奥可是上古守护巨龙之一，在投身黑暗阵营之后，实力更是变得愈发恐怖，堪称传奇巨龙了，按理说如无意外的话，死亡之翼耐萨里奥夺舍红龙道恩应该是毫无悬念才对，但现在的结果却是……

　　“嘿嘿，主人，跟在你的身边果然好啊，天天吃香的喝辣的，这次才刚苏醒，立马就有一顿无比丰盛的大餐送到嘴边，差点将我给撑死，这种感觉实在是太美妙了！先不说了，主人，我困死了，要睡觉才行，如果再有这种好事的话，比如说像先前那些黑暗邪恶能量什么的，你尽管往我身上引就行，一概来者不拒！”进阶后的红龙道恩始终不改自己的吃货本色，直说得苏鸿很是无语，心中依然有些难以置信。

　　就连苏鸿这个主人尚且如此，更不用说在场的其他人了，已然彻底看傻眼了。

　　“死亡之翼耐萨里奥那个狡诈家伙就这样陨落了？身为上古守护巨龙之一反倒被一头刚刚进入成长期的小红龙给吞噬了？这怎么可能？！”恶魔领主基尔加丹在反应过来后，眼珠子都差点瞪出来了，不由失声惊叫道。

　　这也太荒谬了，完全没有任何可能性，不过事实就摆在面前，却是由不得它不信……

　　那头星空怪兽没有多说什么，但看向苏鸿的目光却是充满了忌惮之意，本打算有样学样，逸出自己灵魂和神格进行夺舍的它却是不敢贸贸然行动了。

　　“那头实力还算不错的黑龙竟然就这样陨落？还有就是，那头小红龙竟可以随意吞噬吸收黑暗泰坦之力，看来我有些低估你这个人类小家伙了啊。”萨格拉斯也是满脸错愕之色，不由深深打量了苏鸿一眼。

　　但很快它就轻笑出声，道：“有意思，如果放在平时的话，我肯定会将你拘禁起来，好好探究一番，但现在整个艾泽拉斯大陆即将毁灭，做任何事都没有太大意义了，而且说起来，我还应该感谢你才对，在没有死亡之翼耐萨里奥的顽强抵抗之后，这具神级黑龙之躯就可以彻底为我所用，并加速实施毁灭计划了！”

　　话落，萨格拉斯面露一抹极度疯狂之色，伸出遮天大手，直接将死亡之翼耐萨里奥遗留下的黑龙神躯给抓到自己身边，疯狂往里面灌注起黑暗泰坦之力，只见原本就十分庞大的黑龙神躯如同吹气球般再次暴涨，变得滚圆滚圆，眼看着就要彻底爆裂了。

　　“萨格拉斯，你自己死就死了，干嘛非得拉着所有人给你陪葬？你这个彻头彻尾的疯子！”恶魔领主基尔加丹身体颤抖不已，忍不住怒声大骂道。

　　它有种强烈的预感，如果死亡之翼耐萨里奥的黑龙神躯爆炸的话，已经被黑暗泰坦之力和本源泰坦神性同化得差不多的它也会被一并引爆，到时候纵使它是神级强者也无济于事，一样要死翘翘。

　　那头星空怪兽同样惊怒不已，强行催动种族秘术，打开一方扭曲虚空，想要逃离这个位面，但在那些黑暗混沌神链的束缚下，它动都不能动弹之下，只能眼睁睁看着身前那个扭曲虚空入口在浮现之后，又最终缓缓消散，根本就无从摆脱。

　　“挣扎已经没有任何意义，能够成为我的陪葬品，且在毁灭艾泽拉斯大陆的时候，贡献自己的一份力量，也算是你们的荣耀了！”萨格拉斯放声狂笑，眼中闪动着极度危险的光芒，已经没有理性可言了。

　　而就在局势无比危急，整个艾泽拉斯大陆都要毁于一旦的时候，一道道皎洁的月光如同水银泻地般涌入到众神埋骨地之中，月神艾露恩的叹息声也随之响起，“萨格拉斯，一定要这样做吗？身为曾经的秩序守护者，你应该很是清楚，一旦艾泽拉斯大陆毁灭，整个位面空间都会崩溃，到时候亿万生灵涂炭，所有种族也会悉数覆灭，难道说这就是你想要的？”

　　“不错！这就是我想要的，毁灭才是世界的终点，除此之外，其他一切都没有任何意义！”萨格拉斯疯狂大笑，丝毫没有停手的意思。

　　不仅如此，它还疯狂催动着黑暗泰坦之力，朝月神艾露恩的月华神力席卷而去，竟是打算拖着月神艾露恩下水，将其给一并灭杀掉。

　　……


第722章 命运之子（上）

　　“萨格拉斯，既然如此，那我只好与你一战了！”月神艾露恩的叹息声再次响起。

　　“与我一战？哈哈，别人不知道你的底细，难道我还不知道？你的本体只是艾泽拉斯大陆上空两个月亮中那个较大的月亮罢了，在历经千万年后，不知因何缘故，孕育出了自己的神性并觉醒了意识，看似无比强大，但自己的本体根本就无法随意挪动，更不可能强行坠落到这众神埋骨地之中，试问你如何与我一战？！”萨格拉斯放声狂笑，浑没有将月神艾露恩的话放在心上，更不认为月神艾露恩能够阻止得了它。

　　闻言，苏鸿等人都一阵骚动，没想到月神艾露恩的本体竟然就是艾泽拉斯大陆上空的大月亮，怪不得月神艾露恩无所不知，因为整个艾泽拉斯大陆就在它的照耀之下。

　　不过如果真如萨格拉斯所说，就连月神艾露恩也无法阻止的话，那么事情就麻烦了，他们所有人都要死在这里，而整个艾泽拉斯大陆也很可能会彻底毁灭。

　　“确实如此。”月神艾露恩在微微沉默了一下后，干脆承认道，但随即就话锋一转，说道：“不过我的本体无法降临，并不代表就没有办法与你一战，既然你执意如此，那我们就决死一战好了！”

　　话落，艾泽拉斯大陆上空那个较大的月亮骤然明亮，迸发出璀璨强烈至极的月华神力，自遥远天际飞临直下，洞穿众神埋骨地，并最终将场中的苏鸿给完全笼罩了起来。

　　“艾露恩大人，您这是？”苏鸿忍不住惊声问道。

　　在被月华神力笼罩的瞬间，苏鸿就感受到自己体内涌生出一股股极为强大的力量，以致他的实力飞快跃升，连续突破实力瓶颈，一跃成为了真正的神级强者，且丝毫没有停止的意思，还在大量月华神力的灌注之下，继续如同火箭般蹿升。

　　不过对此，苏鸿并没有任何的惊喜之色，反倒是神色十分凝重阴沉，因为这并非什么好事，纵使他现在的身体素质强度已经十分强悍，但说到底还是人类血肉之躯，根本就不可能承受如此强大的月华神力。

　　个中道理，就跟当初他体内那枚由哈斯卡亲手帮他重新塑造凝聚的神晶一般，其中蕴藏的能量已经远远超乎了他的身体承受强度，一旦激活使用，立马就会进入兽性魔化状态，毫无理智和人性可言，且对自身造成极为严重的反噬。

　　而那还只是一枚火元素之王拉格纳罗斯遗留下的碎裂神格而已，如今换做月神艾露恩毫无保留的月华神力灌注，比之火元素之王拉格纳罗斯的碎裂神格不知道强了多少倍，如此一来，他随时都有可能被彻底撑爆。

　　事实上，如果不是当初曾经拥有过一枚碎裂神格，有过类似的体验并磨炼出一定的承受能力，他整个人说不定早已被彻底撑爆了。

　　“苏鸿，很抱歉，我知道这对你来说很不公平，但现在艾泽拉斯大陆已经到了毁灭的边缘，我只能借助你的身躯一用，跟萨格拉斯一战了！”月神艾露恩那饱含歉意的声音在苏鸿耳边响起。

　　“这个我可以理解，也很乐意做出自己的贡献，毕竟艾泽拉斯大陆一旦毁灭，我们在场所有人都会陨落，毫无幸存之理，不过话又说回来，如果艾露恩大人真要借助他人身体与萨格拉斯一战的话，我并非最好的选择吧？”苏鸿微微点头，眼中却是那么闪过一抹疑惑之色。

　　要知道以他的身体强度，很难说到底能支撑多久，而相比起来，大星术师索兰莉安和狼族首领格雷迈恩明显是更佳的选择，毕竟他们两个都是半神级强者，自然能够承受更多的月华神力，从而发挥出更为强大的威力。

　　还有就是，以月神艾露恩的睿智不可能想不到这一点，但却最终选择了他为月华神力的载体，实在是有些出人意料。

　　“因为你是命运之子！”月神艾露恩解释道。

　　“命运之子？”苏鸿眼中的迷惑之色更浓了。

　　“不错，就是命运之子，在你的身上，我看到了很多命运交织线跟艾泽拉斯大陆联系到一起，具体情况我也说不清楚，因为命运是至高规则之一，即便是我也很难洞悉，总之你只需知道，艾泽拉斯大陆的生死存亡很可能就寄托在你的身上了。”

　　在顿了一顿后，月神艾露恩苦笑着说道：“苏鸿，我知道这很冒险，甚至有些草率，但现在形势危急，却也顾不了那么多了，而且即便如你所说，以索兰莉安为月华神力的载体，也不可能是黑暗泰坦巨人萨格拉斯的对手，与其如此，倒不如在你身上放手一搏了！”

　　“我明白了！”苏鸿微微点头，虽然心中仍然充满了疑惑，更不知道所谓的命运之子到底是怎么一回事，但他却是不再多说什么，因为现在时间有限，形势更是危急到了极点，已不容他们多说什么了。

　　“沸血战矛！”

　　苏鸿眼眸血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，反手抽出背后的幻影魔枪，随即用鲜血引燃，而在强大月华神力的倾注之下，幻影魔枪飞快凝聚出一把宛若实质的纯能量战矛，并奋力投掷出去，轰击向萨格拉斯。

　　“哈哈，艾露恩，这就是你所谓的决死一战？有人说你是正义和智慧的化身，现在看来也不过如此，仅凭一个人类小子，就想跟我一战，实在是有够幼稚天真的！”萨格拉斯在微微一怔后，随即放声狂笑，露出那么一抹戏谑讥嘲之色，而那把朝面轰击过来的纯能量战矛更是被它随手一击，就给轻易击溃了。

　　不过就在萨格拉斯还想肆意讥嘲几句的时候，却是惊愕看到那个完全不被他放在眼里的人类蝼蚁竟是带着一往无前的惨烈气势，笔直朝他冲来，而在其后更是显现出一个巨大的神灵武士战魂虚影。

　　……


第723章 命运之子（中）

　　“战战战！”

　　苏鸿战吼咆哮，手持熊熊燃烧的沸血战矛，悍然发动神灵武士的牺牲大招，朝萨格拉斯扑击过去。

　　若仅凭自身实力的话，即便他拼死一击，也犹如挠痒痒般，不可能对萨格拉斯造成任何实质性伤害，但如今在月神艾露恩的强大月华神力支持下，他的牺牲大招奥义威力已经暴涨到一个超乎想象的地步，拥有了跟真正神级强者正面一战的实力。

　　不仅如此，在强大月华神力的激发之下，苏鸿背后顿时凝聚出了神灵武士哈斯卡的战魂虚影，虽然神灵武士哈斯卡已经彻底陨落，其战魂虚影也没有任何的意识可言，但这就跟狼族首领格雷迈恩的战魂图腾一般，可以大幅提升其攻击威力。

　　还有就是，感受到神灵武士哈斯卡前辈那股傲立天地间的无敌气势，苏鸿的狂战士之心也随即被激发到了极致，嗜血双眸中牢牢锁定住萨格拉斯，涌动着无比狂暴的战意。

　　“战魂图腾？难道说苏鸿竟然是神灵武士哈斯卡的真正英雄血脉力量传承者？！”树妖满脸震惊之色，死死盯着苏鸿背后那个显现出来的神灵武者哈斯卡战魂虚影，心中已然掀起了滔天大浪，因为他记得战锤老大曾经说过，只有得到英雄图腾柱的真正认可并成为英雄血脉力量的真正传承者之后，才有可能凝聚出战魂图腾。

　　不过在想到什么后，他随即摇头大叫道：“不对，这根本就不可能，要知道苏鸿连巅峰强者都不是，怎么可能成为神灵武士英雄血脉力量的真正传承者，一定是机缘巧合之下，受到了强大月神之力的激发，这才显现出了如此异象！是了，一定就是这样！”

　　可怜树妖不知道的是，他其实已经猜到了真相，只不过很快又被他自己给推翻掉了……

　　而这时候，场中的战斗已经进入到白热化阶段。

　　只见苏鸿在强大月神之力的支撑下，跟萨格拉斯激战到一起，且通过神灵武士大招奥义，在萨格拉斯身上打出一个恐怖的血洞来，只不过相比起萨格拉斯那无比庞大的身躯，这点伤势看似恐怖，其实并不算什么。

　　不过即便如此，萨格拉斯也已经出离愤怒了，怒吼咆哮道：“该死的人类蝼蚁，不要以为得到一点月华神力，就能与我一战了，你这是在找死！”

　　萨格拉斯猛地抬起犹如擎天巨柱般的手臂，朝苏鸿狠狠拍击过去，想要将苏鸿给彻底拍死，但就在这时，一道璀璨耀眼的月华光柱自遥远天际激射下来，绕着其手臂飞快缠绕了一圈，一下子就打断了它的攻击动作。

　　“好机会！”

　　苏鸿敏锐把握住这稍纵即逝的战机，抬手激射出一把把沸血战矛，轰击向死亡之翼耐萨里奥陨落后遗留下的黑龙神躯。

　　经过刚才的一击，再加上月神艾露恩先前的一番话，苏鸿心里很是清楚，即便他有强大月神之力的支撑，即便萨格拉斯现在空前虚弱，并非最佳战斗状态，但真要拼死一战的话，最终他们这边还是没有什么胜算，该因萨格拉斯实在是太过强大了，光是那具不死不灭的魔神之躯就不是他能抗衡的。

　　所以，倒不如趁着月神艾露恩给他牵扯出来的大好时机，先将死亡之翼耐萨里奥遗留下的黑龙身躯给毁灭掉，尽可能拖延扰乱萨格拉斯的计划，等其残魂之力再也支撑不住彻底消散之后，一切危机自然而然就迎刃而解了。

　　“好主意！”月神艾露恩忍不住赞赏道，且配合着苏鸿，不断投射下一道道月华光柱，死死纠缠住了萨格拉斯。

　　身为艾格拉斯大陆各大种族公认的最强大真神，她即便无法本体降临作战，但如果仅仅只是牵制纠缠一下的话，还是很容易办到的。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　就看到苏鸿奋力投掷出一把把经由强大月神之力倾注加持的沸血战矛，破空呼啸，连续洞穿了死亡之翼耐萨里奥遗留的黑龙身躯，使其原本几欲撑爆的滚圆身体犹如泄了气的皮球般，不断往外逸散出一缕缕黑暗泰坦之力，顿时大大缓解了先前的危机。

　　“臭小子！哦，不对，应该是苏鸿小兄弟，趁此机会赶紧出手帮我把身上的该死链条给弄掉，然后我助你一臂之力，帮你对付萨格拉斯！”恶魔领主基尔加丹眼珠子一转，开口大叫道。

　　“还有我，只要你肯帮忙，前面的仇怨一笔勾销，不仅如此，此事过后，必有厚报！”那头星空怪兽目光一闪，很是郑重地说道。

　　“救你们？当我是傻子不成？！”苏鸿冷冷一笑，完全懒得予以理会，如果没有猜错的话，一旦脱困，恶魔领主基尔加丹和那头星空怪兽肯定会立马逃离艾泽拉斯大陆，别说是帮忙了，能不添乱就算很不错了。

　　虽然这样也等于变相解除了艾泽拉斯大陆的危机，但苏鸿在冷静思索了一下后，最终还是放弃了这个诱人的想法，因为太过冒险了，毕竟恶魔领主基尔加丹和那头星空怪兽都十分阴险狡诈，毫无诚信可言，如果在脱困之后，它们反而打起了其他的主意，那么事情就更加棘手了。

　　与其如此，倒不如集中注意力对付死亡之翼耐萨里奥遗留的黑龙神躯来得更为务实一点，至少不会有什么变数。

　　看到苏鸿对它们的话置若罔闻，恶魔领主基尔加丹和那头星空怪兽顿时郁闷得几欲吐血，有心咒骂苏鸿几句，但在想到苏鸿如果真能解除这场危机的话，也算是变相救了它们一命，不由乖乖又闭上了嘴巴。

　　而这时，被一道道月华光柱死死纠缠住的萨格拉斯顿时有些急眼了，虽然它很是自信凭借自己的强悍实力，早晚能够冲破月神艾露恩的阻扰，并将那个可恶的人类蝼蚁给击杀掉，但时间不等人，一旦它的残魂之力崩解，那它的毁灭计划就算是彻底失败了。

　　最为不妙的是，随着它催动神力，自己那缕残魂已经开始崩解了，蓦地出现无数道裂纹，随时都有可能彻底崩溃掉。

　　“苏鸿小兄弟加油，只要再拖那么个一时片刻，萨格拉斯那个疯子就要彻底玩完了！”恶魔领主基尔加丹开口大叫道，同时眼珠子急转，闪过那么一抹狡黠光芒，已经开始盘算着，如何在萨格拉斯的神魂湮灭后，出手争抢其遗留的魔神之躯了。

　　先前是因为萨格拉斯突然重生复苏，这才彻底打乱了它的行动计划，但等萨格拉斯真正陨落之后，一切就回归正轨了，即便还有月神艾露恩这个大麻烦在，但只要能够顺利脱困，它未尝没有机会笑到最后。

　　那头星空怪兽没有多说什么，但在看向萨格拉斯时，眼中却是闪过一抹贪婪之色，它不仅在打萨格拉斯魔神之躯的主意，就连死亡之翼耐萨里奥遗留的黑龙神躯也不想放过，准备在脱困的一瞬间，立马通过种族传承秘术，打开扭曲虚空，然后拖拽着两具强大神躯，立马逃之夭夭。

　　“该死！你们统统都该死！”意识到时间所剩无几的萨格拉斯蓦地嘶吼大叫，面露一抹极度疯狂之色，竟是逸出自己的神魂，化作一道能够吞吸所有光芒的暗黑幽影，倏然没入到猝不及防的苏鸿体内。

　　下一刻，仿佛是受到了萨格拉斯的神魂牵引，它自己的那具魔神之躯、恶魔领主基尔加丹、那头星空怪兽以及死亡之翼耐萨里奥遗留下的黑龙身躯，齐齐通体一震，涌现出滔天的黑暗泰坦之力和本源泰坦神性，悉数没入到苏鸿的体内。

　　“该死的人类小子，我的毁灭计划又岂是你能阻止的？既然你如此多事，那我就成全你好了，刚好以为你引爆点，再加上大量的月华神力，说不定比我先前的计划还要更为完美！”萨格拉斯疯狂大笑，其精神意念波从苏鸿体内透出，随之响彻整个神国空间。

　　这一幕变故顿时出乎了所有人的意料，谁都没有想到萨格拉斯竟是突然转移目标，将主意打到了苏鸿身上，以致连苏鸿本人在内都没有来得及阻止。

　　就看到在滔天黑暗泰坦之力和本源泰坦神性的疯狂灌注之下，苏鸿整个人迅速被侵袭，若非他体内有大量的月华神力做支撑，说不定于一瞬间就变成魔化生物了，但即便如此，苏鸿的情况也不容乐观，毕竟月神艾露恩的月华神力再强，也不可能抵得过四名神级强者的联合之力。

　　还有就是，虽然红龙道恩可以轻松吸收吞噬这些黑暗泰坦之力和本源泰坦神性，但由于吞噬融合了死亡之翼耐萨里奥的神格和神魂之后，它已经陷入到沉眠之中，只是出于本能地帮助苏鸿抵御了一小部分黑暗邪恶能量的侵袭，却还是无济于事。

　　如此一来，只不过一小会的功夫，月神艾露恩的月华神力就已经崩溃，根本无力阻止滔天黑暗泰坦之力和本源泰坦神性的疯狂涌入，节节败退，迅速败下阵来。

　　“吼吼！”

　　苏鸿双眸赤红，蓦地如同野兽般嘶吼咆哮起来，周身涌动着滔天的黑暗邪恶能量，偶尔有那么几道月华神力飞逸出来，但很快就被彻底淹没了。

　　……


第724章 命运之子（下）

　　“兽性魔化？！”

　　地面上的莫子琪忍不住失声惊呼起来，满脸焦急之色，心中更是充满了担忧。

　　想当初在怒焰裂谷剧情任务副本中，苏鸿就曾进入到兽性魔化状态，眼中只有血腥杀戮，毫无人性可言，所幸后来终于恢复了理智，但这一次的情况明显比上一次更为凶险，如果苏鸿真进入兽性魔化状态的话，很可能就再也难以恢复过来了。

　　不仅如此，就在苏鸿被不断魔化的同时，他的身体也随之飞快变大，身高足足有三米，犹如小巨人般，但说到底他毕竟是人类血肉之躯，纵使身体素质再强悍，也不可能承受得住四名神级强者的恐怖力量。

　　就看到在身体暴涨到一定程度之后，苏鸿的身体再也支撑不住，体内蓦地传出密集的爆响声，周身更是出现如同蛛网般的裂痕，密密麻麻一大片，且飞快扩大。

　　“苏鸿，快点清醒过来，一定要保持神识清明，不然的话，你就要被彻底魔化了！”月神艾露恩急声提醒道，不过她也知道自己有些太过强人所难了，即便是换做她自己，在四名神级强者的联手侵袭之下，也很难抵挡得住，更别说是苏鸿了。

　　而现在她所做的就是疯狂催动自己的月华神力，尽可能帮助苏鸿修复身体，但顶多也就是稍稍拖延那么一点时间，最终依然无济于事。

　　更为糟糕的是，当苏鸿再也支撑不住，整个人轰然爆炸的时候，或许就是艾泽拉斯大陆毁灭之时了。

　　正如萨格拉斯所说，从某种意义上来说，体内融合了大量月华神力的苏鸿其实比死亡之翼耐萨里奥更为适合充当引爆点，一旦爆炸，足以将整个艾泽拉斯大陆都给彻底毁灭了。

　　“该死！老子好不容易才当上燃烧恶魔军团的指挥官，可不想就这样陨落在这里啊！”恶魔领主基尔加丹惊恐大叫道，没想到萨格拉斯在即将彻底玩完的时刻，竟是又搞出了这么一手，眼看着就要拉所有人陪葬了，只不过纵使它拼命挣扎，还是无法睁开那些黑暗混沌神链的束缚，而它体内的本源神性更是在萨格拉斯的牵引之下飞快流失，倾注到苏鸿体内。

　　那头星空怪兽同样神色惊慌，面露绝望之色，如果能够逃入扭曲虚空之中的话，它或许还能逃得一命，但现在看来却是没有任何可能了。

　　“哈哈，毁灭吧，毁灭才是终极奥义！”萨格拉斯疯狂大笑，生前没能成功征服艾泽拉斯大陆，那么在死后将整个艾泽拉斯大陆给彻底毁灭也算是个不错的选择。

　　“苏鸿！”

　　两行清泪自莫子琪的俏脸上流淌而过，而很快她就做出了一个决定，毅然决然地冲向即将爆炸的苏鸿，纵使是死，她也希望能够跟苏鸿死在一块儿，不过就在准备前冲的时候，却是被人拦阻了下来。

　　“子琪姐，千万不要冲动，如果你死了的话，苏鸿大哥肯定会很伤心的，而且你冲上去也帮不上什么忙，完全就是白白送死。”神使薇薇安劝阻道。

　　“整个艾泽拉斯大陆都要毁灭了，现在说这个还有意义吗？”莫子琪惨然一笑道。

　　“谁说的？只要有我薇薇安在，就不会让这一切发生！”神使薇薇安满脸圣洁的光芒，但在俏皮地眨了眨眼睛之后，却是一下子就破坏了他的神圣形象。

　　“薇薇安你……”莫子琪微微一怔，实在不知道其到底哪来的自信，要知道眼下这种危局，即便是月神艾露恩都已经束手无策了。

　　“子琪姐，说老实话，我也没有什么信心，不过有一点，我至少能够唤醒苏鸿大哥的意识，令其重新恢复理智，如果到时候还是无法逆转局势的话，子琪姐你再冲上前去也不迟，至少那时候苏鸿大哥还认得你，能够跟相爱的人死在一起其实何尝又不是一种幸福？”神使薇薇安眼中闪过一抹复杂之色，随即俏皮轻笑道。

　　不容莫子琪多问，就看到她飞快召唤出自己的群星之怒，硬塞到莫子琪手中，飞快说道：“子琪姐，这把群星之怒是月神艾露恩大人赐予我的，现在就转送给你好了，如果真有奇迹，整个艾泽拉斯大陆逃过这一劫的话，希望你跟苏鸿大哥一切安好，能够成功冲出殇月空间，并最终掌控自己的命运！”

　　“殇月空间？你怎么可能知道……”闻言，莫子琪不由面露一抹震惊之色，要知道神使薇薇安只是死亡之周剧情任务副本中的人物，很可能一切都是主宰者构造出来的，再加上主宰者制定的铁律规则，理应不可能知晓殇月空间的存在才对。

　　只不过神使薇薇安微微一笑，并没有过多解释，而是整个人化作炽热的光影，如同飞蛾扑火般，朝半空中即将被彻底魔化的苏鸿冲去。

　　一滴滴由圣洁光芒凝聚而成的光之泪水自半空中洒落，带起阵阵涟漪，犹如神使薇薇安此刻的心境。

　　“苏鸿大哥，其实上次在无尽之海最深处，我就已经洞悉了你的所有秘密，因为我就是太阳之井的能量化身啊，在合体的一刹那，你埋藏在心底最深处的灵魂记忆就已被我窥视到了。”

　　“我看到了一个名叫地球的奇怪星球，那里好像是苏鸿大哥的家乡，我看到了苏鸿大哥的父母，看到了苏鸿大哥为了家人为了朋友，一路顽强抗争的心路历程。”

　　“我还看到了子琪姐，看到了那个毅然迎向漫天火雨并死死挡在子琪姐前面的伟岸身影，好羡慕子琪姐啊，好希望那个人是我……”

　　“当然了，我也知道了，殇月空间和死亡之周恐怖剧情副本任务的真相，意识到我以及其他人看似真实，但在你们这些试炼者眼中其实不过是一个个的虚拟人物罢了，那我的存在意义又是什么？”

　　“也正因此，苏鸿大哥，再次见到你之后，我才性格大变，变得古灵精怪，只是想借此引起你的注意，增强自己的存在感罢了，而现在是时候遵循自己的心意，为苏鸿大哥做点事情了，虽然不能跟你一起在殇月空间中并肩战斗很遗憾，但在这个艾泽拉斯大陆剧情任务副本中，我很乐意付出自己的所有，好将你唤醒。”

　　“最后，苏鸿大哥，我喜欢你！”

　　神使薇薇安哭着，笑着，周身涌动着圣洁的光芒，极尽升华，并最终跟苏鸿融合到一起。

　　而下一刻，苏鸿蓦地仰天怒吼咆哮起来，虽然周身依然涌动着滔天的魔气，但他的赤红眼眸之中却是闪过那么一抹清明之色。

　　……


第725章 奇异魔方晶体

　　“薇薇安……”

　　月神艾露恩轻声叹息道，本来想要阻止薇薇安的自杀举动，但在感受到薇薇安的决绝意志之后，她最终还是放弃了。

　　因为如果整个艾泽拉斯大陆都要彻底毁灭的话，即便她出手阻止薇薇安也没有什么意义了，与其如此，倒不如让薇薇安放开一切，做自己最想做的事情，或许这才是最好的结局。

　　清醒过来后的苏鸿微微沉默，在神使薇薇安耗尽太阳之井的能量，将自己给唤醒的那一刻起，他就知晓了一切，也正因此，他现在的心情很是复杂，往昔跟神使薇薇安相处的一幕幕场景随即在他的脑海中迅速浮现，怎么也挥之不去了。

　　苏鸿知道，从这一刻起，他的内心深处除了莫子琪外，又多了一个人，那就是神使薇薇安。

　　“艾露恩大人，薇薇安已经彻底陨落了吗？有没有重生的希望？”苏鸿嘶哑着嗓子问道，心情很是紧张。

　　“薇薇安本就是太阳之井的能量化身，只要有一天你能够重塑太阳之井，薇薇安自然就会再次重生，而且由于她的灵魂已经跟你融合到一起，所以当她再次重生的时候，过往的一切记忆也不会被抹除，不过想要做到这一点并不容易，即便是我也无能为力，除非有一天你达到先前我给你看的那幅画面场景，也就是那个至强者的实力境界，或许才有可能。”月神艾露恩回应道。

　　“至强者吗？”苏鸿不由微松一口气，脸上也随之露出一抹笑容，他最怕的就是薇薇安彻底湮灭了，那无疑会成为他心中最大的遗憾，好在还有重生的希望，那就可以了。

　　虽然至强者这个目标实在有点高远，看似遥不可及，但只要拥有那么一线希望，苏鸿就绝对不会轻易放弃。

　　“哈哈，没想到在毁灭之前，还能看到这么一副可笑情景，人类果然是愚蠢的感情动物，所谓的信仰、爱情和友情等等，在绝对的实力面前，不过是一个笑话罢了！”萨格拉斯疯狂大笑，话语中带着那么一抹戏谑讥嘲之意。

　　不过很快它就笑不出来了，因为就在这时，它的神魂气息蓦地感受到苏鸿体内突然传来一股极为恐怖的吸力，竟是疯狂吞噬吸收起它利用神魂牵引过来的滔天黑暗泰坦之力和本源泰坦神性。

　　最为令它惊骇的是，本来眼看着即将被彻底撑爆的苏鸿此刻却是摇身一变，变为了一个无底洞，竟然将四名神级强者疯狂灌注传输过来的黑暗泰坦之力和本源泰坦神性给吞噬吸收了个一干二净。

　　与此同时，苏鸿身上的恐怖的裂魂逐渐收缩并最终消失不见，他原本如同小巨人般的庞大身躯也变回了本体原样，不用担心下一刻就会被彻底撑爆了。

　　“怎么会这样？这不可能！你不过是一个渺小的人类罢了，如何能够吞噬吸收如此多的黑暗泰坦神力？即便是一名真正的神级强者也足以被彻底撑爆了！”萨格拉斯疯狂大叫，只不过相比起先前的得意，此刻的它却是彻底气急败坏起来，要知道它的毁灭计划眼看着就要成功了，但谁知道在最后一刻却是突然间功亏一篑了，这让它如何能够忍受？！

　　不仅如此，更为令它惊恐的是，苏鸿体内传来的那股吸力越来越恐怖，竟是将它的神魂给一并吞噬吸收掉了，以致它到死都不明白这到底是怎么一回事，可谓是死得异常憋屈郁闷。

　　“萨格拉斯就这样陨落了？！”

　　听到萨格拉斯的疯狂大叫声戛然而止，在场众人顿时有种很不真实的感觉，没想到一场足以毁灭艾泽拉斯大陆的惊天危机就这样消弭于无形之中了，直到看到萨格拉斯那具魔神之躯彻底丧失生机，并重重砸落到地面上之后，他们才算是真正相信了。

　　“苏鸿，你体内那股恐怖吸力到底是怎么一回事？”月神艾露恩惊疑不定地问道。

　　就在刚才，她先前灌注进苏鸿体内的月华神力同样被吞噬吸收一空，所幸她的本体离这里十万八千里，且及时切断了跟苏鸿的联系，这才没有重蹈萨格拉斯覆辙，不然的话，她很可能也会在劫难逃，被吞噬吸收一空。

　　“艾露恩大人，还记得你赠送给我的那枚奇异魔方晶体吗？在刚才最为关键的时刻，它不知因何缘故，竟是突然被激活了。”苏鸿面露一抹古怪之色，并没有隐瞒什么，直言相告道。

　　说实话，他也不知道到底发生了什么，更没有想到那枚奇异魔方晶体竟然比红龙道恩还要凶猛，竟是能够将四名神级强者疯狂灌输过来的黑暗泰坦之力和本源泰坦神性统统吞噬一空，就连萨格拉斯的神魂也没有放过。

　　而且这期间有很大的运气成分，因为在萨格拉斯先前出人意料地攻击之下，他几乎没有任何的反应，就被彻底魔化了，虽然隐隐察觉到月神艾露恩送给自己的那枚奇异魔方晶体在大量月华神力和黑暗泰坦之力的刺激之下，已经有了复苏的迹象，但丧失任何意志的他根本就无法打开刺血纹身空间，更别说逆转局势了。

　　所幸神使薇薇安牺牲自己，重新唤醒了他的意识，这才有了刚才那一幕。

　　“原来是这样，我终于知道你为何是预言中的命运之子了，原来你身后那些跟艾泽拉斯大陆交织到一起的命运线，其实都来自于那枚奇异魔方晶体，由我赠送给你，然后又由你激活，化解了一场艾泽拉斯大陆前所未有的毁灭危机，而这才是完整的命运轨迹！”月神艾露恩恍然大悟道。

　　闻言，苏鸿淡淡一笑，对于这所谓的命运之子并不怎么感兴趣，而是将注意力放到了眼下这个几近支离破碎的神国空间之中。

　　“想跑？！”

　　苏鸿轻喝一声，一个瞬移就挡在了恶魔领主基尔加丹的身前，丝毫不给其任何逃脱的机会。

　　“瞬移？！”恶魔领主基尔加丹眼眸急剧收缩，闪过那么一抹深深的忌惮之意，如果放在先前的话，它随手一巴掌就能将苏鸿给拍死，但在吞噬吸收了大量的黑暗泰坦神力和月华神力之后，苏鸿现在身上迸发出来的气息却是令它心惊不已。

　　还有就是，虽然随着萨格拉斯的陨落，捆绑束缚着它的那些黑暗混沌神链已经崩溃了，但脱困后的它由于先前被同化乃至抽取太多的力量，以致现在的它异常虚弱，即便是跟半神级强者一战都没有什么胜算，更别说跟气势正盛的苏鸿一战了。

　　最为令它惊骇的是，直到现在它都没有弄明白萨格拉斯的毁灭计划到底是怎么失败的，更想不明白苏鸿是如何将包括它在内四名真正神级强者疯狂传输过来的神力给统统吞噬一空的，要知道即便换做是它也早已被彻底撑爆了。

　　也正因此，恶魔领主基尔加丹已经惊恐到了极点，什么魔神之躯，什么黑暗泰坦之力和本源泰坦神性，统统都被它抛到了脑后，脑海中只有一个念头，那就是赶紧逃离这里，返回地狱深渊，接下来的数千年内，它是再也不想来艾泽拉斯大陆了。

　　那头星空怪兽也是差不多的念头，虽然它很想将萨格拉斯的魔神之躯和死亡之翼耐萨里奥的黑龙神躯给弄走，但在想到先前那恐怖一幕之后，它却是彻底胆寒，再也不敢多待了。

　　只不过就在它通过种族传承秘术，打开一方扭曲虚空入口，准备逃跑的时候，一道月华光柱自遥远天际轰击下来，直接将它震退，而那方扭曲虚空的入口也被彻底湮灭了。

　　“该死的臭小子，不要以为老子真怕了你，真逼急了眼，拼死一战之下，最后死得很可能就是你！”恶魔领主基尔加丹色厉内荏地说道。

　　“不错！月神艾露恩，你最好不要太过分了，先前萨格拉斯已经说得很清楚，根本就不能本体降临作战的你真想招惹麻烦不成？！”那头星空怪兽阴沉沉说道。

　　不约而同地，两人彼此靠近，在自知想要轻易逃脱无望的情况之下，两人再次联手，打算一同御敌了。

　　不过与此同时，两人心中也是极度郁闷，这次进入众神埋骨地，类似的场景已经出现了好几次，而身为神级强者且对自身实力很是自信的它们却是每每处于弱势地位，迫不得已之下才彼此联手，要说不郁闷那肯定是假的。

　　“苏鸿，真的要……”月神艾露恩微微有些迟疑，虽说这是一个消灭恶魔领主基尔加丹的大好机会，但神级强者真要拼死一战的话，胜负实在难说得很，特别实在好不容易才化解了一场大危机之后，有些不太想节外生枝了。

　　只不过没等她把话说完，苏鸿就已振臂一拳轰出，悍然轰击向离自己最近的恶魔领主基尔加丹，直接用实际行动做出了最为强有力的回应。

　　……


第726章 神级祭品（上）

　　“战战战！”

　　苏鸿眼眸赤红一片，涌动着狂暴的战意，一拳将恶魔领主基尔加丹轰飞之后，这才冷冷说道：“这一拳只是替瓦里安前辈讨回点利息，接下来才是算总账的时候，暴风主城数百万人类亡魂的血海深仇今天一并了结，誓杀你！”

　　先前是没有机会，没有能力，所以他只能选择隐忍，但现在由大量月华神力和黑暗泰坦之力做支撑，他却是完全可以跟恶魔领主基尔加丹放手一战了，如此情况之下，杀伐果断的他自然不会轻易妥协，怎么都要将恶魔领主基尔加丹击杀掉，替瓦里安前辈和暴风主城所有惨死的人类战士报仇雪恨才行。

　　最重要的是，他体内那枚至强者遗留下的奇异魔方晶体在被激活复苏之后，还在不断疯狂吞噬吸收着他体内的月华神力和黑暗泰坦之力，估计用不了多久，他就会被打回原形，所以眼下时间对他来说十分珍贵，趁着还有一战之力的时候，他可不想放弃掉这个大好机会。

　　“牺牲！”

　　不等恶魔领主基尔加丹稳住身形，苏鸿整个人已经化作一道闪电光影，速度快到了极致，笔直冲撞过去，在大量月华神力和黑暗泰坦神力的加持之下，牺牲大招奥义的威力顿时提升到一个极为恐怖的地步，一下子就将恶魔领主基尔加丹打成了重伤。

　　“臭小子，若非老子先前被萨格拉斯那疯子同化并抽吸了太多的本源神力，就凭也有资格跟老子一战？！”恶魔领主基尔加丹惨叫一声，随即惊怒交加地大叫道。

　　“正所谓趁你病要你命，没什么好讲的！”苏鸿完全懒得跟恶魔领主基尔加丹废话，频频出手攻击，在大量月华神力和黑暗泰坦之力的加持之下，他的每一下攻击都威力十足，足以跟恶魔领主基尔加丹正面一战了。

　　不仅如此，苏鸿的战斗方式无比狂暴刚猛，将神灵武士的战斗风格发挥得淋漓尽致，完全不惧以伤换伤，在经过一番短暂而激烈的交锋之后，竟是强势压制住了恶魔领主基尔加丹。

　　虽然正如恶魔领主基尔加丹所说，其现在异常得虚弱，根本就没有将自己的战斗力真正发挥出来，但且不管到底如何，苏鸿身为一名人类，此刻展现出来的战斗潜能还是令人震惊不已。

　　“臭小子，这都是你逼得，老子今天即便拼得自身神格受损，也要将你给湮灭掉！”恶魔领主基尔加丹越战越心惊，连连遭受重创的它已然被逼到了绝境，在意识到如此战斗下去，它很有可能真得要陨落之后，眼中凶芒蓦地爆闪，打算拼死一搏了。

　　话落，只见恶魔领主基尔加丹彻底激发自己的神格，周身蓦地迸发出大量的本源神力，并飞快凝聚融合成一个散发着极度邪恶气息的巨大骷髅头，熊熊恶魔火焰随即升腾燃烧，呼啸着朝苏鸿扑击而去。

　　惊人的是，在半空飞行的过程中，那个由恶魔领主基尔加丹本源神力凝聚而成的恐怖骷髅头宛若活过来一般，怪笑连连，化作一道幽影，竟是倏然没入到苏鸿的眉心识海之中。

　　“桀桀！去死吧，臭小子！倒要看看在老子的噬魂一击之下，你一个人类蝼蚁怎么支撑得下去？！”恶魔领主基尔加丹阴狠大笑道。

　　说到底，苏鸿还只是一个普通的人类，即便融合吸收了大量的月华神力和黑暗泰坦之力后，顶多也就是战斗力提升了，但自身的血肉之躯，特别是灵魂都无比脆弱，也正因此，只要它的噬魂一击将苏鸿的魂魄给吞噬掉，那么即便苏鸿战斗力再恐怖也没用了，一样还是得死。

　　不过恶魔领主基尔加丹并没有得意多久，就骇然察觉到那个由自己本源神力凝聚而成的幽冥骷髅头竟是在没入苏鸿体内，立马就消失无踪，瞬间切断了跟它的联系，紧接着它自身更是遭受到极为严重的反噬，吐血连连，瞬间萎靡了下来。

　　“想要灭掉我的灵魂？不得不说这是一个很不错的战术，只不过你还是太过低估那枚奇异魔方晶体了。”苏鸿眼中异芒闪烁，在说到后面的时候，声音更是变得无比微弱，只有他自己才能听得到。

　　经过恶魔领主基尔加丹刚才那一击，苏鸿愈发肯定了心中的猜测，看起来那枚至强者遗留下的奇异魔方晶体对于神性亦或是魔性的力量最为敏感，只要一接触到，立马就会吞噬吸收为己用，也正因此，才帮他连续两次化解了危机。

　　不过令苏鸿微微有些郁闷的是，那枚至强者遗留下的奇异魔方晶体根本就无法掌控，完全就是凭借自身的本能在吞噬吸收那些进入自己体内的神性亦或是魔性力量，至于其具体有什么功用，就更加不得而知了。

　　好在那枚奇异魔法晶体在吞噬吸收了大量的本源神性之后，已经重新复苏了，虽然不知其到底有什么用处，但以后有的是时间仔细研究，相信总有一天会弄清楚。

　　不再多想这个，苏鸿趁着恶魔领主基尔加丹惊骇莫名的大好时机，连续瞬移，欺身近前，手持幻影魔枪，一下子就洞穿了恶魔领主基尔加丹的身体，并顺势一划，在其胸腹要害之间划出一个巨大的伤口，然后探手将其本源神格抓握在了手中。

　　“该死的臭……苏鸿小兄弟，只要你肯饶我一命，把本源神格还给我，让我干什么都行！”恶魔领主基尔加丹慌忙求饶道，一旦神格碎裂，那它也要彻底陨落了，没有任何的幸存之理。

　　“真得干什么都行？！”苏鸿似笑非笑地问道。

　　“真得！不信的话，我可以立下恶魔灵魂契约！”为了自己的小命着想，恶魔领主基尔加丹已经顾不得那么多了，赌咒发誓道。

　　“不用那么麻烦，因为我的要求只有一个，也很简单，那就是……你去死吧！”苏鸿冷冷一笑，很是果断地将手中那枚恶魔领主基尔加丹的本源神格给捏碎了。

　　……


第727章 神级祭品（下）

　　“不！！！”

　　恶魔领主基尔加丹惨叫一声，疯狂扑击上前，想要将自己的本源神格抢夺回来，但尚未临近，它的声音就戛然而止，狰狞庞大的神躯通体一震，随着本源神格碎裂，顿时丧失了任何生机，重重摔落到地面上。

　　“燃烧恶魔军团的第三任指挥官，恶魔领主基尔加丹就这样陨落了？！”在场众人都有些发呆，有种不真实的感觉，不过有萨格拉斯陨落在前，他们已经见怪不怪，逐渐适应了，只是心中充满了感叹而已。

　　要知道恶魔领主基尔加丹向来阴险狡诈，在艾泽拉斯大陆的无数次大动乱中，都隐隐有它在背后密谋策划，艾泽拉斯大陆各大种族早就想将其给击杀掉了，但却始终都没有如愿，谁曾想最后其却是死在了苏鸿手中。

　　“看起来魔兽世界的编年史已经由我重新编写了啊。”苏鸿轻笑一声，抬手间将那枚恶魔领主基尔加丹的碎裂神格扔给了狼族首领格雷迈恩。

　　“给我的？苏鸿小兄弟，你知道这东西有多宝贵吗？！”狼族首领格雷迈恩浑身战栗，已然兴奋激动到了极点，虽然这枚神格已经碎裂了，但只需参悟其中蕴藏的规则之力，他就有信心跨出最后一步，成为真正的神级强者。

　　如此宝贵之物，狼族首领根本就不敢奢求什么，毕竟是苏鸿一力将恶魔领主基尔加丹给击杀掉的，但谁曾想苏鸿如此大方，竟是转手就送给了他，不由令他感激到了极点。

　　“我当然知道这东西有多宝贵，如果能够据为己有的话，鬼才给你！”苏鸿微微一撇嘴，一枚碎裂神格，且是恶魔领主基尔加丹这样的深渊大领主的碎裂神格，绝对可以抵得上好几件半神级祭品了，如果能够据为己有的话，他即便再大方，也不会轻易送给狼族首领格雷迈恩。

　　只不过历经当初在无名诡异海岛上跟那头半神祇风暴九头蛇，以及上次在无尽之海最深处跟半神祇逐日者凯尔萨斯那一战之后，苏鸿已经很是清楚，死亡之周剧情任务副本中的神祇应该都是主宰者构造出来的，击杀之后，顶多能够爆出一些珍稀的装备道具，但想要将那些神格亦或是神性祭品带离死亡之周恐怖剧情任务副本是不可能了，而主宰者也不会允许殇月空间的试炼者如此做。

　　除非有特殊情况发生，比如当初在怒焰裂谷剧情任务副本中，哈斯卡前辈亲自出手将火元素之王拉格纳罗斯的碎裂神晶给重新融合塑造为一枚奇异力量种子，深埋在他的体内，这才成功带离了死亡之周恐怖剧情任务副本，只不过这样的情况可遇不可求，基本上不可能发生。

　　如此一来，想要获得神性亦或是魔性祭品，只有击杀那些来自异位面的星空怪兽，亦或是将来踏足星空战场，才有可能。

　　所以，虽然恶魔领主基尔加丹那枚碎裂的神格看似无比诱人，但在明知已经带不走的情况下，苏鸿倒也乐得做个顺水人情，成全一下狼族首领格雷迈恩了。

　　不理已经高兴坏了的狼族首领格雷迈恩，苏鸿又抬手一指萨格拉斯那具无比庞大的魔神之躯，转头说道：“索兰莉安大人，萨格拉斯先前只是残魂逸出，体内应该也有一枚碎裂的神格，相信对你会有大用。”

　　至于死亡之翼耐萨里奥遗留下的黑龙神躯，苏鸿并没有多说什么，因为其神格乃至神魂都早已被红龙道恩吞噬了个一干二净，什么都不剩了。

　　“苏鸿，以后直接叫我索兰莉安，我们平辈相交就行，还有就是，谢谢！”索兰莉安眼中闪过一抹复杂之色，随即正色说道。

　　“也好！”苏鸿微微一笑，点头应道。

　　如今他称呼月神艾露恩为大人，如果再喊索兰莉安大人的话，确实有些别扭，再说了，历经这场无比惊险的生死大战之后，他跟大星术师索兰莉安和狼族首领格雷迈恩已经结下了极为深厚的战斗友谊，完全没必要那么客气了。

　　顿了那么一顿，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，难掩兴奋之色，道：“最后这个家伙可就是我的了，你们谁都不准抢！”

　　像恶魔领主基尔加丹等人的神格不可能带离死亡之周恐怖剧情任务副本，但眼前这头星空怪兽就要另当别论了，最为令苏鸿兴奋的是，这可是真正的神级强者，且实力跟恶魔领主基尔加丹不相上下，如果能够将其神格弄到手的话，那他就赚大了。

　　一枚碎裂的神级神格就能抵得上五六件半神级祭品，如果是一枚完整的神级强者的神格呢？！

　　想及此，苏鸿心中一阵火热，一改先前跟恶魔领主基尔加丹战斗时的狂暴风格，出手时刻意留了那么几分力道，唯恐伤及到其本源神格。

　　不过苏鸿倒也没有轻心大意，之所以如此托大，是因为还有月神艾露恩从旁相助，不时轰击下一道道月华光柱，将那头星空怪兽死死纠缠住，二打一，再加上那头星空怪兽跟已死的恶魔领主基尔加丹一样，十分虚弱不堪，自然胜算极大。

　　所以，这一战几乎没有太大的悬念，虽然那头星空怪兽垂死挣扎，拼命反击，但在苏鸿和月神艾露恩的联手之下，最终还是被硬生生耗死了，其体内那枚流光溢彩的完整神格也被苏鸿成功弄到了手。

　　“完整的神格！那家伙竟然弄到了一枚完整的神格！”地面上的树妖内心疯狂大叫，死死盯着苏鸿手中那枚璀璨至极的神格，眼中不由闪过一抹贪婪之色，但在想到苏鸿之前的雷霆手段之后，他顿时清醒过来，使劲咬了一下自己的舌尖，再也不敢多想了。

　　在大量月华神力和黑暗泰坦神力的加持下，苏鸿现在的五感六识极其敏锐，轻易间就察觉到了树妖的异状，不过他只是淡淡一笑，并没有找树妖的麻烦。

　　虽然在这次的战盟试炼任务中，他对树妖的感观实在一般，但如果就此将树妖给灭杀掉的话，那么无疑会给自己带来天大的麻烦，要知道为了这次众神埋骨地计划，血杀会和青羽盟两大超级势力公会组织都花费了大量的人力物力，且派出了魔狱军团和青鸾军团这样的主力部队，如果最后悉数覆灭，没有任何人生还的话，到时候他们荆棘鸟战盟立马就会成为众矢之的，不仅血杀会要疯狂找他们的麻烦，就连青羽盟也会找他们讨要个说法。

　　与其如此，倒不如留树妖一命，让其自己回去做解释，远比他们荆棘鸟战盟出面解释可信多了，最重要的是，这众神埋骨地中出现了太多的变故，即便他说出去也没人相信。

　　至于自己手中有一枚完整神格的消息，一旦被透露出去，确实会招惹来一定的麻烦，但只要青羽盟不误解他们荆棘鸟战盟，替他们牵扯住血杀会，应该也不算什么大事，反正两大军团又不是陨落在他手中，而是被死亡之翼耐萨里奥给灭杀的。

　　还有就是，如今两大军团都陨落在这众神埋骨地之中，估计血杀会和青羽盟都遭受到了重创，肯定一阵慌乱，自顾不暇，短时间内是没有精力对付他们荆棘鸟战盟了。

　　总而言之，留着树妖一命，远比将其直接击杀掉要好上太多了，可以省却诸多麻烦。

　　树妖并不知道在短短时间之内，自己在鬼门关前又游走了一圈，想了想之后，直接掏出一颗魔法记忆水晶，将眼下这方已经几近支离破碎的神国空间，特别是萨格拉斯以及恶魔领主基尔加丹等人的尸体给拓印记录了下来，这样一来，等他回去也好向青羽盟高层解释。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，露出一抹满意的笑容，随即抬手一指，那些从萨格拉斯以及恶魔领主基尔加丹等人身上爆出来的装备道具，以不容置疑的口吻说道：“这些战利品我统统收取了，相信你应该没有什么意见吧？”

　　“咕噜！”

　　树妖使劲吞咽了一下唾沫，粗略扫视一下，他就看到了至少三件金色极品装备，以及五六件银色珍稀装备，价值惊人，绝对是一笔巨额财富了，饶是他是超级势力公会组织的主力军团长，见识不凡，也有些不淡定了。

　　只不过很想抗争一下的他迎着苏鸿那冰冷的目光，最终却是鬼使神差般重重点了点头，而这一幕恰好还被他自己手中的水晶魔法球给记录了下来，到时候该如何向青羽盟高层做解释，令他不禁又是一阵头疼。

　　不过且不管如何，他是绝对不敢得罪苏鸿了，要知道即便是恶魔领主基尔加丹和那头恐怖星空怪兽都被苏鸿给干掉了，在这个时候，只有不长脑子的傻瓜才会提出异议。

　　“很好，那就这样愉快地决定了！”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，然后毫不客气地将地上那些包裹着金色极品装备和银色珍稀装备的璀璨光球给悉数收入刺血纹身空间之中。

　　……


第728章 离去（上）

　　见状，树妖不由苦笑连连，这次的众神埋骨地计划，他们青鸾军团算是亏大了，几乎全军覆灭不说，还没有捞到任何的好处，别说神性亦或是魔性祭品了，就连有价值的装备道具也没有弄到，可谓是血本无归。

　　不过真要说起来，不管是恶魔领主基尔加丹，还是那头星空怪兽，乃至实力最为恐怖的萨格拉斯，貌似都是苏鸿干掉的，虽然这并非苏鸿自身的力量，而是借助了月神之力，但且不管到底如何，对于苏鸿将所有战利品收入囊中的做法，他还是无话可说，也没有什么抗议的权利。

　　还有就是，如果不是苏鸿先前提醒的话，他早步魔龙后尘，直接被那些恐怖的黑暗泰坦之力给撑爆了，根本就不可能活着。

　　想及此，树妖顿时心理平衡了许多，对苏鸿反倒是多了那么一丝感激之意。

　　苏鸿并不在意树妖的心里想法，在将那些金色极品装备和银色珍稀装备道具收入囊中之后，他不由抬头看向那把静静漂浮在半空中的恶魔之魂，眼中闪过一抹惋惜之色。

　　对于这把艾泽拉斯大陆极为出名的史诗级武器，他很想收为己有，只可惜碍于主宰者的铁律规则，根本就不可能带走，只能遗弃在这众神埋骨地之中了。

　　狼族首领格雷迈恩跃跃欲试，倒是想把恶魔之魂收走，但在亲自感受了一下其中蕴藏的极端邪恶之力后，他顿时神色大变，再也不敢打恶魔之魂的主意了。

　　“好了，我们也是时候离开了。”苏鸿微微一笑，开口说道。

　　在连番大战之后，整个众神埋骨地都已支离破碎，眼看着就要崩解了，而且月神艾露恩刚才已经神识传音告诉他，说等他们离开之后，会再次将众神埋骨地封印，以防将来还会出现什么变数，毕竟在这里面还留有恶魔领主基尔加丹等人的尸体，以及那把引人垂涎的史诗级武器恶魔之魂。

　　大星术师索兰莉安等人闻言连连点头，并没有任何异议，跟随在苏鸿的身后，通过那条奇异空间通道，再次回到了暮光堡垒的地下大厅之中。

　　而在脚踏实地的一刹那，在场众人，包括苏鸿在内都不由长舒一口气，很有种劫后余生的感觉，毕竟这次的众神埋骨地机会出现了太多的变故，他们能够活着出来，绝对是不幸中的万幸了。

　　“苏鸿兄弟，如果没有什么事的话，我先离开了，估计这次的战盟试炼任务马上就会结束，恭喜你们荆棘鸟战盟成功获得踏足星空战场的资格，希望将来有朝一日，在星空战场之上，能够跟苏鸿兄弟再一起并肩战斗，至于众神埋骨地的事情，放心好了，我会负责向王子羽老大等人解释，不会牵累你们荆棘鸟战盟的。”树妖开口告辞道，在放平心态之后，他的神色真诚了许多，话语中也不无示好苏鸿之意。

　　“好的，那我们后会有期！”苏鸿笑着回应道，既然树妖都如此说了，倒也不好太过落对方的面子。

　　在树妖离开之后，苏鸿眼中闪过一抹异芒，喃喃低语道：“趁着体内的那些黑暗泰坦之力还没有被那枚奇异魔方晶体彻底吞噬干净，就再为艾泽拉斯大陆做点事情好了，虽然我对那所谓命运之子身份并不感冒，但在这里有着太多的羁绊和牵挂，已经很难割舍了。”

　　话落，苏鸿一拳轰破暮光堡垒的穹顶，整个人漂浮而起，如同神祇临世一般，飞临到半空中，恐怖的神级强者气息迸发，一下子就震慑住了正在激战中的燃烧恶魔军团和联盟部落联军，所有人都呆呆看着半空中的苏鸿。

　　特别是燃烧恶魔军团的无数恶魔，对黑暗泰坦之力的感受最为敏感，不管是密密麻麻的低阶恶魔，还是实力强大的高阶恶魔，尽皆瑟瑟发抖不已，一股来自灵魂深处的强大威压令它们不由自主的跪伏在地上。

　　“燃烧恶魔军团听令，所有恶魔悉数回返地狱深渊，以后再不得踏足艾泽拉斯大陆一步！”苏鸿冷冷说道，缓缓抬起右手，一颗熊熊燃烧的恶魔骷髅头蓦地出现在他的手心中，正是燃烧恶魔军团指挥官的身份徽记，在击杀掉恶魔领主基尔加丹之后，这个燃烧恶魔军团指挥官的身份徽记也落入到他手中，刚好在这个时候发挥点功用。

　　“吼吼！！！”

　　燃烧恶魔军团的无数恶魔骚动不已，虽然对于苏鸿的命令很是不解，对于苏鸿的人类形象更是大感疑惑和纳闷，但燃烧恶魔军团指挥官的身份徽记做不得假，而那股由苏鸿身上散发出来的恐怖灵魂威压更是无比清晰真实，所以在稍稍犹豫了一下后，所以燃烧恶魔军团的恶魔怪物就悉数听从命令，撤出战场，并通过先前开辟出的时空裂缝，重新返回到了地狱深渊之中。

　　“这就赢了？实在是太好了，我们赢了！”

　　艾泽拉斯大陆各大种族组成的联盟部落联军神情呆滞，怎么都没想到这场超级大战最后竟是如此结果，不过在震惊过后，随即反应过来的他们顿时高举手中兵器，奋力挥舞，兴奋欢呼起来。

　　且不管到底发生了什么，最重要的是他们赢了，这场超级大战已经死了太多的人，继续拼杀下去的话，艾泽拉斯大陆各大种族必将元气大伤，若是能够就此结束，对于艾泽拉斯大陆来说，绝对是一个利好消息。

　　听着战场之上的震天欢呼声，苏鸿不由微微一笑，整个人重新降落到地面之上，而他体内的黑暗泰坦之力以及月华神力最终被那枚奇异魔方晶体吞噬一空，瞬间有种从云端跌落地面的感觉，一股前所未有的虚弱感更是从他心底涌生起来。

　　不过很快苏鸿就洒然一笑，迅速调整好了自己的心态，不管是月华神力，还是黑暗泰坦之力，都不是他自己的力量，即便失去了也没什么好可惜的，重要的是他们荆棘鸟战盟终于成功获得了踏足星空战场的资格！


第729章 离去（下）

　　“兽神在上！刚才我没有眼花吧？刚才那人竟然是头儿？！”战场上的兽人曼巴使劲揉搓着自己的双眼，满脸难以置信之色，怎么都没有想到头儿竟然一跃成神了，这实力进阶速度也实在太夸张了。

　　不过很快，他就兴奋欢呼起来，整个人蹦蹦跳跳，同时狠狠踢着一众手下的屁股，大吼道：“一帮兔崽子平日里都挺机灵的，这会怎么就开始犯蠢了呢，还在那里傻愣着干什么？赶紧随老子吼起来，让战场上所有部落联盟的人都知道是我们头儿挽救了整个艾泽拉斯大陆的危机，到时候跟在头儿后面，我们想不出名都难，各大种族的美妞还不是争先恐后地投怀送抱？兄弟们，我们的性福生活就要来啦！”

　　在兽人曼巴的提醒之下，1047军团的人顿时如梦初醒，纷纷扯着嗓子怒吼大叫起来，而在他们的带动之下，很快战场上就响起了此起彼伏的叫喊声，苏鸿的名字被不断提起，且声音越来越高涨。

　　“我勒个去！苏鸿老大的名声算是在艾泽拉斯大陆彻底打响了，这一点即便是那些成名已久的巅峰强者也很难做到吧？毕竟这艾泽拉斯大陆可不是什么小剧情任务副本，而是真正的超级大副本！”浑身浴血的坦克嘴巴大张，忍不住爆了一句粗口，以此来宣泄内心的震惊和激动之情。

　　“苏鸿老弟成神了？不会吧？！”李大雷等刺血战队的老兄弟已经不知该说什么好了。

　　至于荆棘鸟战盟的其他人就更不用多说什么了，先前苏鸿飞临半空中，号令整个燃烧恶魔军团的场景已经深深印到他们的脑海之中，再也难以磨灭，估计这辈子都不会忘记了。

　　“成神应该不太可能，毕竟殇月空间中的试炼者，即便是巅峰强者顶多也就是半神级强者的战力，苏鸿不可能在短时间内实力暴涨到如此地步，一定发生了某些不为人知的变故。”厉魂在震惊过后，眼中锐利光芒闪烁，冷静分析道。

　　不过随后他又默默在心里补上一句，腹诽道：“妖孽就是妖孽，竟然能够迸发出神级强者的气息，且成功号令了整个燃烧恶魔军团，这到底是怎么做到的？！”

　　与此同时，大星术师索兰莉安和狼族首领格雷迈恩相视一眼，齐声开口道：“苏鸿，你对艾泽拉斯大陆的援手之恩，我们永远都不会忘记，谢谢！”

　　身为这次众神埋骨地的亲历者，再没有谁比他们更为清楚苏鸿所做的一切了，毫不夸张地说，若非苏鸿的话，整个艾泽拉斯大陆很可能早已彻底毁灭了。

　　“我们之间就不用这么客套了吧？再说了，我这么做其实也有私心的，除了完成自己的任务之外，还有就是希望各大种族看在我挽救了艾泽拉斯大陆一场浩劫的份上，大家合力帮助人族重建暴风主城。”苏鸿微微摇头，笑道。

　　如此高调行事其实并非他的风格，不过如果不这样做的话，即便联盟部落联军最终将燃烧恶魔军团给成功消灭掉了，估计最后也是惨胜，自身肯定元气大伤，并非最理想的结局。

　　还有就是，正如他所说，除了要完成主宰者发布的战盟试炼任务之外，他也希望通过此举，提升自己在艾泽拉斯大陆各大种族中的说话份量，从而尽可能帮助瓦里安前辈完成遗愿，毕竟艾泽拉斯大陆各大种族也并非铁板一块，彼此之间有着诸多的利益纠纷和争斗，如果没有真正话语权的话，想要各大种族齐心协力帮助人族重建暴风主城完全就是一个奢想，基本不可能实现，没有趁机侵略东部王国的领土就算很不错了。

　　“重建暴风主城？放在以前的话，想让其他各大种族出力，基本不太可能，但现在苏鸿兄弟可是拯救了整个艾泽拉斯大陆，我狼族绝对第一个站出来支持，并且要是有谁胆敢昧着良心反对的话，我狼族绝对跟他们不死不休！”狼族首领格雷迈恩森然说道。

　　“还有我们精灵一族，也会尽力帮忙。”大星术师索兰莉安也郑重开口承诺道。

　　就在这时，一道月华光柱自遥远天际投影之下，月神之力随即弥漫整个战场，从不直接出手干预艾泽拉斯大陆事情的月神艾露恩也为了苏鸿破例，将众神埋骨地中发生的事情跟各大种族的高层领导人物简短描述了一下，并就此肯定了苏鸿的功绩。

　　如此一来，先是得到了狼族和精灵族的大力支持，再加上月神艾露恩亲自出面，艾泽拉斯大陆其他各大种族再无异议，重建暴风主城一事就此提上日程，估计用不了多久，一个焕然一新的暴风主城就会出现在所有人的面前。

　　了却一桩心事的苏鸿脸上不由露出一抹灿然的笑容，相信瓦里安前辈的亡魂也可以含笑九泉了。

　　本来按照过往的经验，在死亡之周恐怖剧情副本任务结束之后，传送光门立马就会开启，身为试炼者的他们基本没有时间多待，但这一次不知道出了什么变故，主宰者竟是出奇的沉默，一直没有给出任何信息提示，更别说开启传送光门了。

　　对此，苏鸿在跟厉魂商讨交流了一番之后，就不再多想了，反正这次的战盟试炼任务，他们荆棘鸟战盟肯定是完成了，且不管到底发生了什么变故，都跟他们没有太大的关系，而且以他们荆棘鸟战盟现在的实力，即便知道了，也无力做什么，倒不如乐得一身轻松，刚好趁此机会，跟1047编队的一众老兄弟好好团聚一下，毕竟等将来踏足星空战场之后，还能否重临艾泽拉斯大陆，就难说的很了。

　　在接下来的几天时间里，苏鸿婉拒了艾泽拉斯各大种族高层的宴请，带着荆棘鸟战盟众人来到1047编队那个破旧的驻扎宿营地，跟兽人曼巴等一众老兄弟日夜狂欢，不醉不休，直到将血精灵军需官辛多雷好不容易积攒珍藏的精灵美酒都给喝了个精光之后，众人才算是彻底尽兴。

　　当然了，苏鸿也没忘记将自己积攒的海量战斗评价点统统用来兑换战略物资，毕竟这次有神魔祭祀像在，且主宰者明言兑换的东西都可以带回殇月空间，而这可是一个难得的好机会。

　　最重要的是，在连续击杀了萨格拉斯、恶魔领主基尔加丹和那头星空怪兽之后，苏鸿身上积攒的战斗评价点已经达到了一个恐怖的天文数字，饶是苏鸿自己看着都有点头晕，所以在稍加思索之后，他干脆给荆棘鸟战盟所有成员每个人都分发了一百万战斗评价点，让他们自行兑换想要的装备道具了。

　　至于剩下的三千万战斗评价点，苏鸿在跟厉魂商议了一下后，从神魔祭祀像那里兑换了大量的团队装备道具和特殊消耗品，悉数存放在了战盟的战略资源仓库中，以作备用。

　　一时间，荆棘鸟战盟众人鸟枪换炮，每个人都弄到了一身的紫色卓越装备，其中一些战盟老成员的身家要更为丰厚一些，干脆一咬牙兑换了那么一两件银色珍稀装备，不管是个人战斗力，还是整个战盟的整体实力，都随之飙升。

　　特别是那些新晋战盟成员现在是愈发庆幸当初的决定了，要知道在入盟之前，他们中混得好的人顶多也就有那么一两件紫色卓越装备，还跟宝贝似得，轻易不敢拿出来，唯恐引来他人窥觊，但现在紫色卓越装备已经成为了荆棘鸟战盟成员的标配，原本想都不敢想的银色珍稀装备也不是那么可望不可即了，而在他们荆棘鸟战盟的战略资源仓库中还存放着好几件金色极品装备，差点晃花了所有人的眼睛，这下子就算是有人拿刀子逼着他们退盟，他们死也不肯答应了。

　　在这期间，苏鸿还收到了一个意外之人的密语传音，赫然是曙光战盟盟主逆光，只听那头的逆光已经兴奋得有些语无伦次了，他们曙光战盟到最后连众神埋骨地都没有进入，但却稀里糊涂就完成了这次的战盟最后试炼任务，可谓是完全拜苏鸿所赐，彻底打了一把酱油，不过也正因此，他对苏鸿感激到了极点，主动将自己在现实世界的联系方式交给苏鸿，并一再要求苏鸿有空的时候一定要去美国逛逛，他好一尽地主之谊。

　　只不过欢乐的时光总是很短暂，这天苏鸿等人脑海中蓦地响起主宰者那冰冷无情的提示音，道：“战盟最后试炼任务就此结束，传送离开倒计时三十秒……”

　　“要离开了吗？”苏鸿神色有些复杂，在跟兽人曼巴等人挥手作别之后，毅然带着荆棘鸟战盟众人迈入到那个突然浮现而出的巨大传送光门之中。

　　苏鸿不知道的是，就在他们离开后不久，在艾泽拉斯大陆各大种族齐心协力之下，历经血与火洗礼的暴风主城正式重建完成，大量的人类战士和平民涌入其中，使其重新焕发了勃勃生机，且比过往更加繁华热闹。

　　崩毁的暴风五英雄雕塑也被重新修建，且在通往暴风主城的主干道上，多了两座新的英雄雕塑，其中一座是国王瓦里安，另外一座则是苏鸿，两个人在暴风五英雄的环卫之下，并肩站立，遥望着远方的地平线。

　　在国王瓦里安的雕塑上，铭刻着一段碑文，“我们永远的王，愿您在地下安息，暴风主城和人族在您的注视下，一定会恢复往日的荣光！”

　　苏鸿英雄雕塑的碑文则是，“真诚的外来者，这里永远都是您的家，不管您身在哪里，请不要忘记，我们永远都是您的坚实后盾。”

　　每一个进入暴风主城的人类都会情不自禁地站立在英雄谷之前，仰望着那一座座的英雄雕塑，看着那一段段的英雄碑文，一团火在他们的胸腔中燃烧，热血更是随之沸腾涌动。

　　每个人都在无声呐喊，人族无敌！

　　战盟最后试炼死亡之周剧情副本任务，就此结束！


第730章 星空战场资格（上）

　　时空变换，苏鸿被一团妖异血芒包裹着，静静漂浮在半空中，只不过跟过往几次不同的是，这一次不再是无尽星空，而是一方塔形空间，四周都是结界，流转着一道道神秘的符文，隐隐逸散出极为强大的空间能量。

　　“这是空灵之塔？”苏鸿眼中精芒闪烁，开口说道。

　　“不错！这是空灵之塔的内部空间，只有成功获得踏足星空战场资格的人才能进入其中，而且空灵之塔同时也是传送之塔，血月之城的试炼者想要进入星空战场，进入各大资源星，只要在交付一定的传送费之后，就可以随意穿梭了。”主宰者那冰冷无情的声音蓦地响起，回应道。

　　“传送费？刺血币？等等，该不会是需要花费神性亦或是魔性能量吧？！”苏鸿蓦地想到了什么，不由神色一变，忍不住开口问道。

　　因为他记得当初在生死擂台上收服天狼小队的时候，天狼小队队长头狼曾经说过，想要在血月之城和星空战场之间来回穿梭往返殊为不易，不是谁都能支付得起那巨额的传送费的，如果不是贪狼星主替他们支付了传送费用，他们根本就不会轻易回返血月之城。

　　也正因此，苏鸿才有此猜测，毕竟如果单单只是刺血币的话，天狼小队等人好歹也是星空战场的赏金猎人，实力也不算弱，应该不缺刺血币才对。

　　果然，就听到主宰者冷冷回应道：“当然不是刺血币，对于星空战场的试炼者来说，刺血币已经没有太大的意义，对我来说，更是如此，想要在星空战场中进行位面穿梭，必须得有足够的神性亦或是魔性能量用来支付传送费用才行。”

　　“就猜到会这样……”苏鸿很是无语地摇了摇头，看起来主宰者为了搜集神性亦或是魔性能量，已经无所不用其极了，就连传送费用都要死抠，等不久之后，真正踏足星空战场之后，还不知有什么在等着他，或许正如他先前所猜测的那样，主宰者把他们这些试炼者都当成了可利用的工具，专门用来帮它搜集各种神性亦或是魔性能量。

　　仿佛猜到了苏鸿的心里想法，主宰者淡淡说道：“有所付出才能有所得，我赐予了你力量以及改变自身命运的机会，当然也要收取一定的回报才行，这本就是一场公平的交易。”

　　“改变自身命运的机会吗？就连至强者貌似都被你逼死了！还有就是，如果真是公平交易，买卖双方平等的话，那么我现在请求退出好不好？”苏鸿心中忍不住一阵腹诽，当然了，这些话顶多也就是在心里说一下，只有傻子才会当着主宰者的面说出来，而且不得不承认的是，如果不是被主宰者拉入殇月空间的话，那他的老妈很可能已经过世，整个家庭也会陷入到了一场难以想象的灾难之中。

　　最重要的是，走到今天，他身上已经背负了太多的东西，即便现在能够随意退出殇月空间，他也绝对不会那样做，因为他想要救活薇薇安，还承载着哈斯卡前辈的遗志，准备成为一名最强血脉战士。

　　很快，苏鸿就不再纠结这些，而是趁此难得机会，尽可能搜集任何关于星空战场的有用信息，飞快开口问道：“主宰者，如果没有足够的神性亦或是魔性能量办？那岂不是说即便成功获得了踏足星空战场的资格，也无法离开血月之城？”

　　“第一次传送免费，会将有资格踏足星空战场的试炼者传送到所传承英雄血脉力量的起源地，至于以后如何，就要看你们自己了，还有就是，必须要提醒你的是，虽然你们荆棘鸟战盟已经成功获得了踏足星空战场的资格，可以随意进出空灵之塔，但只有A级以上的英雄血脉力量传承者才能进入星空战场，否则的话，即便进入星空战场，也绝无可能立足。”主宰者冷冷回应道。

　　“原来如此，我明白了。”苏鸿微微点头，眼中闪过那么一抹异芒，难掩兴奋激动之色。

　　因为如此一来，等他踏足星空战场之后，立马就可以进入哈斯卡前辈的出生起源地祖玛资源星了，想到荆棘谷暗矛部落如今面临的困境，身为哈斯卡前辈指定的传承者，他怎么都要贡献自己的一份力量，竭尽所能帮暗矛部落走出困境才行。

　　至于主宰者先前的提醒，苏鸿早就心中有数，即便没有这方面的限制，他也不会让荆棘鸟战盟中那些尚未成功晋升为A级英雄血脉力量传承者的成员进入星空战场，要知道据他所知，在星空战场中，看似强大的A级英雄血脉力量传承者充其量不过是炮灰罢了，即便是二星武者也不过是勉强立足，所以A级英雄血脉力量以下的战盟成员如果贸贸然进入星空战场的话，完全就是自行送死。

　　或许是因为在先前的战盟最后试炼任务中，苏鸿成功阻止了艾泽拉斯大陆毁灭的缘故，主宰者这次前所未有的耐心，不等苏鸿发问，竟是又主动提醒道：“另外，在踏足星空战场之后，你的身份也会随之成为一星位面战士，不用再参加血月之城每个月末的死亡之周恐怖剧情副本任务了，一是来回往返实在太麻烦，而且不是所有人都能支付得起这笔传送费用，当然了，如果你很想继续参加每个月死亡之周恐怖剧情副本任务的话，只需在月末回返血月之城即可，再一个就是，血月之城和星空战场的时间流速是不一样的，这一点，即便是我也无法随意改变，也就无法在每个月末，将你们统统拉进死亡之周恐怖剧情副本任务之中了，至少当你们身处星空战场的时候，我很难做到这一点。”

　　“呼！终于不用参加每个月末的死亡之周恐怖剧情副本任务了！”苏鸿不由长舒一口气，面露一抹喜色，这绝对是一个大好消息，不过在反应过来之后，想到主宰者先前所说的话，他顿时神色大变，不由失声惊呼道：“主宰者你刚才说什么？血月之城和星空战场的时间流速不一样，而且这一点即便是你也无法掌控？！”

　　……


第731章 星空战场资格（下）

　　苏鸿神色大变，即便是在直面黑暗泰坦巨人萨格拉斯的时候，他也没有如此紧张焦虑过，因为如果真正主宰者所说，血月之城和星空战场时间流速不一样的话，那么其与现实世界的时间流速肯定也不再同步，而这也就意味着一旦他进入星空战场，然后有朝一日重返血月之城乃至回归现实世界的时候，指不定已经过去多久了……

　　本来在成功获得踏足星空战场的资格之后，苏鸿还十分兴奋激动，热切期待着能够早日踏足星空战场，但在知道星空战场跟血月之城乃至现实世界的时间流速不一样之后，他顿时被当头泼了一瓢凉水，心中充满了顾虑。

　　苏鸿担心焦虑的是，一旦他在星空战场耽搁太长的时间，等将来回返现实世界之后，却发现家里老爸老妈等人都已老去，甚至出现了诸多意想不到的变故，而他却身在星空战场，完全无能为力，那就太过不负责任了，而这也绝对不是他想要看到的情况。

　　对于苏鸿来说，家人才是最重要的，他之所以每次在殇月空间的血腥试炼之中顽强存活下来，在很大程度上就是因为他对家人的牵挂和眷恋在支撑着他，如果说为了获得更为强大的力量，就要将家人亲情统统抛诸脑后，不管不问的话，那他问心有愧，肯定做不到，也不会去做。

　　幸好就在这时，主宰者冷冷说道：“我知道你心中的担忧，虽然在我看来，这种人类情感实在有些无聊，但也并非无法解决，只要你能提供足够的神性亦或是魔性能量，我就可以出手改变时间流速，即便不可能像之前那样，现实世界的时间几乎没有任何变动，却也不会出现重返现实世界后一晃数月乃至数年过去的情况。”

　　顿了一顿，主宰者的声音中浮现出了那么一丝情绪波动，补充道：“比如说你现在身上那枚完整神级神格，如果献祭出来的话，我可以保证在你进入祖玛资源星的十年时间里，现实世界的时间流速没有发生任何变化。”

　　“嘶！一枚完整的神级神格，足以抵得上十件半神级祭品了，结果只能换取十年的时间，也就是说一件半神祇祭品只能兑换一年的时间，你怎么不去抢？！”苏鸿倒吸一口凉气，忍不住怒吼道。

　　“那就没有办法了，除非你始终留在血月之城，不肯踏足星空战场，才没有这方面的困扰，不过丑话说在前头，对于已经获得资格却不肯进入星空战场的试炼者，接下来的死亡之周恐怖剧情副本任务难度将会逐级飙升，不知你能支撑多久的时间？”主宰者冷漠无情地说道，话语中还带着那么一丝毫不掩饰的威胁意味。

　　“这个……”苏鸿很是无语，没想到主宰者为了获得神性亦或是魔性能量，连威胁手段都用上了，而且以主宰者的行事风格，绝对不止是随便说说而已，如果他继续滞留在血月之城的话，说不定他下个月末就有可能被主宰者弄到炼狱级别的死亡副本之中。

　　不过在听主宰者如此说之后，苏鸿心中也大大松了一口气，只要有办法就行，虽然需要付出不菲的代价，但事在人为，一切等进入星空战场之后，再具体谋划好了。

　　最重要的是，他现在身上就有一枚完整的神级神格，至少不用太过担心，而只要给他一段缓冲期，他就有信心弄到更多的神性亦或是魔性能量。

　　在飞快思索了一下后，苏鸿心情顿时好转了许多，随即开口问道：“主宰者我想把这枚完整神格分成十份，然后将其中一部分用来进行献祭，不知是否可以？”

　　“可以！只要你所提的要求没有超过祭品应有的价值就可以。”主宰者开口回应道。

　　“那好！我的第一个要求就是改善一下我父母的体质，保证他们能够无病无灾，安养晚年！第二个要求就是治愈小鱼儿的瘫痪双腿，令他重新站立起来。”苏鸿郑重开口请求道，这是他最想要做的事情，而且他相信以主宰者那神鬼莫测的手段，这一点应该不难做到。

　　“没问题，只需献祭三个半神级祭品即可。另外，如果你想让你父母长命百岁，活得更长久一些，也并非没有可能，每多活十年，一件半神级祭品。”主宰者淡淡回应道，但话语中却是充斥着魔鬼般的诱惑力。

　　“这也行？！”苏鸿眼中闪过一抹惊喜之色，在连续好几个深呼吸之后，才强自压下内心的悸动，重新恢复了冷静和理智，虽然他很想将手中这枚完整的神级神格统统用来提升父母的寿命，但现阶段并不现实，只能一步步来，等将来获得更多的神性亦或是魔性能量再说了。

　　在深吸一口气之后，苏鸿冷静说道：“最后一个请求，等日后进入星空战场，我希望在祖玛资源星的三年时间内，现实世界的时间流速不会发生任何变化！”

　　三年的时间，说长不长，但说短也不短，有这么一段缓冲期在，足够他熟悉星空战场的战斗规则了，而且也不用担心现实世界这边会出现什么意外变故。

　　“三个半神级祭品！”主宰者冷冷说道，同时直接将苏鸿刺血纹身空间中的那枚完整神格给拿走，并留下了四个璀璨耀眼的光球，其中各自包裹着一缕强大的神性能量，已经将苏鸿好不容易获得的那枚完整神格分割为十份，并直接拿走了其中六份。

　　“这效率……”苏鸿再次无语，通过跟主宰者的这番接触，他再次深深体会到主宰者对于神性亦或是魔性能量的渴求，最重要的是，身为殇月空间的他根本就无法拒绝主宰者的要求，该因其提供的那些兑换奖励实在是太吸引力了，即便明知这是一个无底洞，一旦陷进去就很难爬出来，但估计绝大多数的人还是会毫不犹豫地跳进去。

　　至于那些不肯合作的人，看似十分有定力亦或是极为明智，但估计用不了多久，就被会主宰者当做没有利用价值的废物，然后通过各种方式给“合理”抹杀掉了……

　　交易完成之后，主宰者先前的耐心顿时随之消失无踪，在随随便便给了一个战斗评级和基础奖励，并草草提供了一份兑换列表，让苏鸿兑换了一部分装备道具之后，立马切断了这次联系，然后直接将苏鸿轰出了空灵之塔。

　　对此，苏鸿直接抬起自己的右手，对着高高耸立的空灵之塔比划了一个中指。

　　而在发泄了一通之后，苏鸿眼中随即闪过一抹精芒，因为他敏锐注意到这一次死亡之周恐怖剧情副本任务过后，主宰者并没有给他回放先前的战斗场景片段，特别是众神埋骨地中的具体战斗场景，更是没有任何的相关信息，而这要放在掌控整个殇月空间且分身无数的主宰者身上，简直有些难以想象。

　　有且只有一个解释，那就是整个殇月空间即将迎来一场剧变，以致原本掌控一切的主宰者也出现了纰漏，而死亡之周恐怖剧情任务副本不断遭到各种异位面星空怪兽入侵，无疑就是一个最好的例证了。

　　“只可惜手头掌握的有用信息实在太少了，跟那些底蕴积累雄厚的超级势力公会组织还是没得比，完全不在同一起跑线上。”苏鸿微微苦笑摇头，像青羽盟和血杀会这样的超级势力组织明显知道些什么，且已经开始悄悄做准备了，而像他们这些荆棘鸟战盟这样刚刚组建的普通战盟亦或是公会明显都还蒙在鼓里，什么都不知情，至于那些没有任何势力背景的个人就更不用多说什么了。

　　不过在想到此次死亡之周恐怖剧情副本任务的丰厚收获之后，苏鸿不由露出一抹会心的笑容，现在的荆棘鸟战盟虽然还无法跟血杀会这样的超级公会势力组织相比拼，但潜力无穷，假以时日，未尝没有迎头赶上的机会。

　　还有就是，虽然他还不知道殇月空间即将迎来什么重大变故，但这次死亡之周恐怖剧情副本任务出现剧变，其实也变相帮了他一把，不然的话，他根本不可能获得一枚完整的神格，更别说那枚至强者遗留下来的奇异魔方晶体了。

　　“头儿，头儿，到底怎么样？我们荆棘鸟战盟获得踏足星空战场的资格了吗？！”荆棘鸟战盟众人在领取了各自的奖励之后，自发来到空灵之塔前，一看到苏鸿现身，立马蜂拥而上，围了一个水泄不通。

　　虽然他们心中早就有了答案，但还是想从苏鸿这里得到确切的消息之后才能安心，毕竟他们中的很多人期盼这一天已经很久了。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，重重点头，随即大声回应道：“从今天起，我们荆棘鸟战盟的每一个A级英雄血脉力量传承者都可以自由出入空灵之塔，并进入星空战场！”

　　在众人一浪高过一浪的震天欢呼声中，苏鸿又在心里默默补充了那么一句，道：“当然了，前期是你们能支付得起传送费用才行……”

　　……


第732章 三年之约（上）

　　现实世界，B市的家里，苏鸿一家人正陷入到前所未有的欢乐之中。

　　“小鸿，你说这到底是怎么一回事？你爸我这老胳膊老腿当初在被人冤枉入狱的时候就落下病根，且越来越严重，一到刮风下雨天，浑身就刺挠疼痛，但现在不知为何，一下子就好利索，感觉整个身子轻便爽快多了！”

　　“我也是，之前那场大病可把我折腾得不轻，虽然已经痊愈了，但身子骨却是很虚，一直有些力不从心的感觉，但现在一觉醒来之后，突然间感觉自己好像一下子年轻了二十岁，精力无限！”

　　苏鸿的老爸老妈两人兴奋异常，一大早就打电话，把苏鸿给叫了过来，高兴得如同孩子般，手舞足蹈个不停，且不时将目光扫向旁边的小鱼儿，心中已经乐开了花，相比起自己，最为让他们高兴的是，原本瘫痪的小鱼儿竟是奇迹般站立起来，可以跟正常孩子一样行走了。

　　“肯定是观音菩萨保佑，赐福于我们！所以等会一定要去附近的观音庙上炷香，好好感谢下观音菩萨才行！”苏鸿老妈认真说道，且打定主意，要拉着全家人一起去，谁都不准推脱。

　　见状，苏鸿微微苦笑摇头，老一辈人就迷信这个，身为儿子的他只能顺从了，不过这样一来，倒也免去了他一番口舌，先前想好的一番说辞也可以省却了。

　　“苏鸿，谢谢你！”趁苏鸿老爸老妈忙着张罗做饭的空隙，莫子琪来到阳台之上，对着苏鸿轻声说道。

　　一直以来，小鱼儿瘫痪的双腿始终都是她的心病，心中充满了愧疚，如今看到小鱼儿终于从轮椅上站立起来，她比谁都感到高兴，也总算是了却了一桩心愿。

　　“光嘴上说说，太没有诚意了，即便不能以身相许，怎么也要来个香吻奖励一下吧？”苏鸿坏笑着说道，同时故作色迷迷的样子，肆意打量着莫子琪那曲线曼妙的身躯。

　　“想得倒美！”莫子琪微微一怔，狠狠白了苏鸿一眼，但在想到什么之后，她的俏脸顿时羞红，上前一步，竟是真得主动献上一个香吻，虽然只是如同蜻蜓点水般，轻轻亲吻了一下苏鸿的脸颊，但对于看似彪悍实则内心柔弱保守的莫子琪来说，这已经是很大的进步了。

　　苏鸿身体一震，随即反应过来的他嘴角不由微微一翘，直接伸出手臂，将正欲退后的莫子琪紧紧拥在怀中，轻笑道：“好歹我也是个大男人，既然你都如此主动了，如果我还没有什么表示的话，岂不是太逊了？！”

　　话落，苏鸿低下头去，用力吻在了莫子琪那娇艳欲滴的红唇之上，且得到了莫子琪的热烈回应。

　　一时间，这阳台之上春情无限，两个人终于捅破了最后一层窗户纸，将彼此之间的关系给正式确定了下来。

　　“咳咳！我说老头子啊，今天天气不错，要不我们先出去逛逛？”

　　“可这一大桌子的菜岂不是凉了？哎哟，别掐那么狠，我明白过来了，记得有个老中医说过，吃饭之前先出去逛游一圈，有利于营养吸收，而且凉菜也有凉菜的好处，走吧，我们这就出门去！”

　　“那你还墨迹什么？顺便去附近的市场看看，多买一副碗筷，说不定用不了多久，我们家里又要增添新的成员了！”

　　“碗筷？这个有点早吧？奶瓶还差不多！”

　　苏鸿老爸老妈两人窃喜不已，随意编造了一个很是蹩脚的借口就出门了，临走之前，还不忘拧着古灵精怪的小鱼儿的耳朵，将其给一并带走了。

　　偌大的屋子里，顿时只剩下了苏鸿和莫子琪两个人，苏鸿还好，跟兽人曼巴等家伙相处的久了，脸皮想不厚都难，但莫子琪就不行了，俏脸如同熟透的红苹果般，一直红到了耳朵根，半天不敢抬头，心中已然羞恼到了极点。

　　就在这时，苏鸿好死不死地开口提议道：“难得老爸老妈给我们创造出如此绝佳的机会，要是随便浪费了，那就太过可惜了，要不我们滚床单去？当初在怒焰裂谷剧情任务副本中，虽然我们之间已经发生了极为亲密的关系，但当时我正处于兽性魔化状态中，神志不清，完全体验不到那番美妙的……”

　　“去死！”话没说完，苏鸿已经莫子琪一拳轰飞出去，紧接着就是一番狂风骤雨般的暴打，而在扭打的过程中，苏鸿可谓是痛并快乐着，个中香艳情节就不再赘述了。

　　接下来的几天时间里，苏鸿什么都没干，就跟莫子琪一直在家陪老爸老妈了，一家人团聚在一起，好好享受了一下天伦之乐，期间苏鸿还特意陪老爸老妈出国游玩了一趟，在世界各地留下了一家人的欢乐身影。

　　直到老爸老妈都开始腻味，一个劲催促他们去忙正事的时候，苏鸿和莫子琪才苦笑着离开了，因为他们心里很是清楚，这一次离开之后，要过好久才能再见到家人，虽然可以通过耗费神性亦或是魔性能量，让主宰者出手，改变时间流速，但对于他们这些殇月空间的试炼者来说，却是能够真实感受体会到时间的流失，只有老爸老妈这样的普通人才被蒙在鼓里。

　　回到郊区庄园别墅，苏鸿一改先前的休闲状态，开始忙碌起来，跟厉魂等战盟核心成员凑到一起，将荆棘鸟战盟日后发展的诸多事宜给一一确定下来，毕竟一旦进入星空战场，分身乏术之下，他就很难再顾及血月之城这边的事情了。

　　好在历经这次的战盟最后试炼任务之后，荆棘鸟战盟的整体实力大幅飙升，且众志成城，向心力和凝聚力都很强，一切都已步入正轨，倒也不用苏鸿太过操心。

　　由于厉魂也要进入星空战场，所以血月之城这边的战盟一干事宜，就交给老成稳重的李大雷来负责了，身为最早跟随在苏鸿身边的核心骨干成员，李大雷最为让人放心也最能服众。

　　而就在苏鸿终于忙过这一阵，准备喘口气，放松休闲一下的时候，一个不速之客却是蓦地来到了他们荆棘鸟战盟的基地之中。

　　……


第733章 三年之约（中）

　　“王子羽老大？！”看清来人之后，苏鸿眼眸不由微微一缩，但随即就恢复冷静镇定，笑着迎上前去。

　　“苏鸿兄弟，你果然不是池中物，竟然能够完成那样的壮举，这一点，即便是我也要自叹不如。”凭空现身的王子羽深深打量了苏鸿一眼，随即苦笑摇头道。

　　这一阵子他可是忙得焦头烂额，整个青鸾军团几近覆灭，只有树妖一个人活着回来，众神埋骨地计划也彻底失败，顿时震动了青羽盟所有高层，差点引发了一场骚乱。

　　唯一值得庆幸的是，老对手血杀会也没有讨到什么好处，且比他们青羽盟还要凄惨，整个魔狱军团彻底覆灭，无一人生还，可谓是伤亡惨重之极。

　　而在好不容易将这件事给摆平之后，王子羽才抽出时间，来到了苏鸿面前。

　　对于王子羽的到来，苏鸿早就有所预料，毕竟一整个主力军团都差点覆灭了，身为盟主的王子羽要是还无动于衷的话，那才是真正的怪事了，至于树妖那边虽然承诺会帮他们荆棘鸟战盟做解释，但相信王子羽不亲自查探一番肯定不会罢手。

　　王子羽也没有隐瞒的意思，而是干脆开门见山道：“想必我的来意你已经很清楚，希望你能配合我完成取证调查，毕竟整个青鸾军团覆灭可不是什么小事，怎么都要拿出一个令人信服的说法来才行。”

　　事实上，有树妖拿出来的那颗魔法光球，看到其中拓印的一幕幕震撼场景，青羽盟高层已经相信了树妖的说辞，哀叹时运不济，自认倒霉，并没有打算找荆棘鸟战盟的麻烦，但正如王子羽所说，对于像青羽盟这样的超级势力公会组织来说，基本的调查取证还是要进行的，不然的话，就太过草率了，也难以服众。

　　“没问题！”苏鸿很是痛快地点头应道。

　　反正该说的，树妖那边肯定都说了，至于不该说的，树妖虽然亲眼目睹了整个战斗过程，但却绝无可能知道他的真正核心隐秘，苏鸿根本不担心会有泄露的风险。

　　再说了，王子羽一个人随意前来，本身就已表明了自己的态度，大家只是走个过场而已，谁都不会细究。

　　果然，只见王子羽在不痛不痒地问了几个问题，发现跟树妖所说都一一吻合之后，随即就结束了这次调查，明显没有追究荆棘鸟战盟责任的意思，毕竟在众神埋骨地之中，不管是他们青羽盟，还是血杀会，其实都是中了死亡之翼耐萨里奥的阴谋诡计，这才悉数陨落，可以说跟荆棘鸟战盟没有半点关系。

　　不仅如此，据树妖所说，如果不是苏鸿提醒的话，他很可能早已被黑暗泰坦之力给反噬，跟魔龙一样直接死翘翘了，从这方面来看的话，他们青羽盟反倒要承苏鸿一个人情才行。

　　也正因此，青羽盟不仅没有找苏鸿以及荆棘鸟战盟麻烦的意思，反倒是发动力量帮荆棘鸟战盟挡下了来自血杀会的追责，当然了，这里面除了以示感激之外，青羽盟肯定还有更深层次的考量在。

　　就看到在调查取证结束之后，王子羽丝毫没有离去的意思，在微微沉吟了一下后，试探着开口问道：“苏鸿兄弟，听树妖说你弄到了一枚完整的神格？”

　　“来了！”苏鸿暗叫一声，就知道王子羽此次到访事情肯定没有那么简单，不然的话，光是一个走过场的调查取证，只需随便派一个人来就行，安全没必要亲自走上这一趟，看来其真正目的还是自己手上这枚完整的神格。

　　对此，苏鸿并没有否认，因为树妖当时就在场，如果矢口否认的话，实在太过虚假了一点，而且现在还得借助青羽盟的力量来抵御血杀会，倒也不宜将关系闹得太僵了。

　　所以几乎没有任何的犹豫，苏鸿很是干脆地应道：“不错，在那众神埋骨地之中，有月神艾露恩相助，我侥幸弄到了一枚完整的神格。”

　　“竟然是真得？！之前树妖提起的时候，我还有些难以置信，现在既然苏鸿老弟都亲口承认了，那么此事就断无虚假了。”王子羽眼中精芒闪烁，闪过那么一抹稍纵即逝的激动之色。

　　要知道神格，特别是完整的神格，可不是那么容易弄到手的，即便是他们青羽盟这样的超级势力公会组织，也需要付出极大的代价，才有可能弄得到手，至于完整的神格价值就更不用多提了，而这也是他亲自前来的主要目的。

　　在顿了一顿之后，王子羽认真说道：“苏鸿兄弟，我这里有个不情之请，不知你可否愿意将手中那枚完整的神格转让给我青羽盟，放心好了，我保证不会让你吃亏，一定给你一个满意的兑换价格。”

　　“这个……王子羽老大实在抱歉，并非我不愿意转让，而是那枚完整的神格早已被分割为十份半神级祭品，且其中的六份都已献祭出去了。”苏鸿婉拒道，同时为了证明自己所说，干脆心念一动，将那四件半神级祭品给拿了出来，反正以王子羽的身份地位，还不至于出手抢夺他手中的东西。

　　“什么？已经切割了？苏鸿兄弟，一枚完整神格的价值可比十份半神级祭品高多了，你这是被主宰者给坑了啊！”王子羽痛心疾首地说道，面露一抹郁闷之色，本来他打算不管付出什么代价，怎么都要将苏鸿手中那枚完整神格弄到手才行，但谁曾想苏鸿已经将其给分割了，如此一来，他这趟算是白跑了。

　　“或许吧，不过我即将进入星空战场，正是急需半神级祭品的时候，即便吃了点亏，也只能这样做了。”苏鸿不置可否，虽然他早就猜到一枚完整神格的价值肯定要比十份半神级祭品珍贵，但即便再给他一次重新选择的话，他依然会如此做，只不过在听到王子羽接下来的话后，他顿时有些不淡定了。

　　“苏鸿兄弟，如果你以后再弄到完整神格的话，千万不要随意分割了，即便自己用不到，也可以来找我兑换，我可以给你十二份半神祭品，绝对比主宰者出价高。”王子羽开口说道。

　　“十二份半神级祭品？你早说啊，我现在才是真得有些后悔了！”苏鸿颇为郁闷地说道。

　　“这个也怪我，因为我根本没有想到苏鸿兄弟在没有踏足星空战场之前，竟然就弄到了一枚完整的神格，实在是太过出人意料了。”王子羽苦笑摇头，暗自感叹苏鸿的好运气，竟然能够跟月神艾露恩这样的神级强者攀上了关系，而且听树妖说，除了月神艾露恩外，还有大星术师索兰莉安和狼族首领格雷迈恩两位强大的半神级强者紧紧跟随在苏鸿的身后，而这可不是谁都能做到的。

　　还有就是，王子羽深知众神埋骨地的事情绝对没有表面上那么简单，树妖肯定遗漏了什么极为关键的信息，不过殇月空间中的试炼者基本都有着各自的隐秘，如果继续深究下去的话，很可能会跟潜力惊人的苏鸿闹僵，而这可不是他想要看到的情况。

　　本来苏鸿在他眼中只是一枚用来牵扯分散血杀会精力的棋子罢了，但自从上次的生死擂台战之后，苏鸿却是正式进入到他的视野中，且起了真正结交之心，而这次的众神埋骨地计划，虽然出现了诸多意想不到的变故，他们青羽盟更是伤亡惨重，但却也再次证明了他先前的眼光。

　　也正因此，颇有枭雄之姿的王子羽很快就一扫就心中的郁闷，将那枚完整的神格扔到脑后，洒然一笑，直接向苏鸿提出了结盟的建议，虽然他很想将苏鸿以及整个荆棘鸟战盟收为己用，但只需看看苏鸿强硬对抗血杀会的一系列行为，他就知道基本没有可能了，所以他也不想自找没趣，只好退而求其次，转而跟苏鸿结盟了。

　　而这也是他此次到访的另外一个目的，虽然苏鸿以及整个荆棘鸟战盟的实力跟他们青羽盟比起来，还有着极大的差距，根本就不在一个层面上，但尚未真正踏足星空战场就成功弄到了一枚完整的神格，可不是谁都能做到的，而仅凭这一点，就足以引起他的重视和认真对待了。

　　最重要的是，这种结盟对双方都有利，即便将来荆棘鸟战盟意外覆灭了，没能在血月之城崛起，对他和青羽盟来说也没有什么损失。

　　“结盟？好！”苏鸿眼中精芒一闪，随即痛快地应道。

　　虽然这种松散的盟约关系其实并不怎么牢靠，而在先前死亡之周恐怖剧情副本任务中，青鸾军团先前的一些做法也令他颇为心寒，但正如王子羽所说，这种盟约对双方都有利，他自然也乐得同意。

　　而在正式缔结盟约之后，苏鸿嘴角不由微微一翘，眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，开口问道：“王子羽老大，既然我们已经是同盟关系，也算是一条船上的人，不知道王子羽老大能否告诉我最近殇月空间是不是要发生什么重大变故？”

　　……


第734章 三年之约（下）

　　“重大变故？”

　　闻言，王子羽眼眸骤然一缩，在沉吟了大半天后，这才开口回应道：“看起来苏鸿兄弟你已经有所察觉了，本来这属于绝密信息，只在血月之城十大超级势力公会组织核心圈中流传，绝对不准外泄，但既然我们是同盟关系，倒也可以向你透露那么一点。”

　　在顿了那么一顿，稍微梳理了一下思路之后，王子羽沉声说道：“不知苏鸿兄弟可曾听说过癫狂之月？”

　　“癫狂之月？”苏鸿神色凝重，微微摇头，虽然他不知道这癫狂之月到底是什么，但他敏锐注意到在提到这几个字的时候，就连华夏战区血月之城公认的十大高手之一王子羽都露出那么一抹难以掩饰的畏惧忌惮之色，仅此一点，就足够惊人了。

　　只听到王子羽缓缓说道：“说实话，癫狂之月到底是什么，我也不太清楚，但有一点，据我们十大公会多方打探得来的可靠消息，癫狂之月用不了多久就会爆发，到时候不仅是华夏战区，其他各大战区都会同时被波及，而上一次癫狂之月降临的时候，殇月空间中所有的试炼者都被抹杀掉了！”

　　“什么？！”饶是以苏鸿的定力，也忍不住失声惊呼起来，心中顿时掀起了滔天巨浪，因为王子羽话语中透露出来的信息实在是太惊人了。

　　在深吸一口气，强迫自己恢复冷静镇定并认真思索了一下后，苏鸿方才开口说道：“王子羽老大，你的意思是在我们之前，还有其他的试炼者，而且他们已经悉数被抹杀掉了？！”

　　“不错！刚上来我也有些难以置信，但后来得到的信息片段越来越多，最后拼凑到一起，才得出一个如此惊人的真相，也由不得我不信了。”王子羽微微苦笑摇头，随即继续说道：“上一次癫狂之月到底发生了什么，已经很难说得清楚了，但有一点毋庸置疑，癫狂之月对于殇月空间的试炼者来说，绝对是一场天大的灾难亦或是考验，如果能够撑得过去，一切自然无事，否则的话，我们估计就要跟上一批的试炼者一样，悉数被抹杀掉了。”

　　“难道说癫狂之月是一场终极试炼？一旦失败，没有通过考验，主宰者就会将我们抹杀掉？不过这也说不通啊，因为随着癫狂之月的临近，仿佛主宰者也出现了一些不应有的纰漏，看起来这癫狂之月并不在主宰者的掌控之中，亦或说绝非主宰者心中所愿。”苏鸿眼中精芒闪烁，冷静分析道。

　　“有道理，这也是最为令人费解疑惑的地方，只不过碍于手头有用信息实在太少，只能走一步看一步了，且不管到底如何，这癫狂之月对于殇月空间的所有试炼者来说都是一次末日浩劫，必须认真应对才行。”王子羽面露一抹赞赏之色，现在他对于荆棘鸟战盟的发展前景是越来越看好了，除了厉魂这个血月之城公认的智脑之外，苏鸿在大局观和智谋方面同样毫不逊色，只要不出什么意外，荆棘鸟战盟很可能会成功崛起，成为华夏战区一支不容忽视的力量。

　　想及此，王子羽的结交之心更为浓厚了一分，适时提点道：“苏鸿兄弟，癫狂之月的事情，你只需做到心中有数即可，具体将来会发生什么，即便是我们这些超级势力公会组织也很难猜测，所以与其杞人忧天，倒不如将主要精力放在自己能够做的事情上，尽可能提升自己的实力，才能多一分保命的把握，比如说星空战场，就是一个提升自身实力的绝佳场所，当然了，前提是你拥有足够的实力做支撑才行，不然的话，只能沦为炮灰，不是成为他人的踏脚石，就会主宰者给无情抹杀掉。”

　　“还请王子羽老大明示，今日提携之恩，我以及整个荆棘鸟战盟定会铭记在心。”苏鸿认真说道，如果不是王子羽透露癫狂之月的信息，他根本就不知道一场末日危机已经悄然降临，仅此一点，就足以令他心中大为感激了。

　　听到苏鸿如此说，王子羽脸上的笑意更浓，挥手道：“些许小事，苏鸿兄弟这么说就太过见外了，不过说起星空战场，苏鸿兄弟肯定还是满头雾水，就由老哥我来给你一一解惑，好避免你少走点弯路。”

　　在王子羽的一番提点之下，苏鸿了解到诸多关于星空战场的有用信息，虽然这些都是一些基本信息，即便王子羽不说，将来他踏足星空战场之后也能逐渐摸索出来，但有了王子羽的提点，他却是可以省却诸多时间，少走很多弯路，好处不言而喻。

　　而在王子羽离开之后，苏鸿也陷入到长久的沉默之中，不管是王子羽提到的癫狂之月，还是星空战场上的诸多事情，都带给他极大的冲击，直到过了很久之后，他才将那些令人震惊的信息给消化完毕，一种前所未有的危机感也自他的心底涌生，如果真如王子羽所说的话，那么留给他以及整个荆棘鸟战盟发展的时间和空间都不多了，必须抓紧一切机会，迅速提升自己的实力才行。

　　“苏鸿，王子羽此次来都说了什么？”厉魂走过来，开口问道。

　　“说了很多，且极具冲击性，我想我们有必要召集战盟所有核心成员，再开一次全体会议了。”苏鸿微微苦笑，本来他跟厉魂都已经制定好了荆棘鸟战盟日后的发展策略，且跟李大雷等人都交代得很清楚了，但现在看来，有必要重新推翻先前的一些决定，加速发展才行。

　　厉魂深深看了苏鸿一眼，并没有多说什么，而且微微点头，然后通知李大雷等人，去联系战盟其他核心成员了。

　　两天后，荆棘鸟战盟所有核心成员齐聚一堂，苏鸿将癫狂之月以及星空战场的一些信息给众人述说了一遍，顿时引来一阵骚动，不过有了之前战盟最后试炼任务中那番血腥残酷试炼的经历，现在的荆棘鸟战盟已然脱胎换骨，每个人的精气神都不一样了，很快就恢复冷静镇定。

　　见状，苏鸿微微一笑，将这两天跟厉魂等人紧急商议的一些新举措给众人说了一下，并做了诸多后手安排之后，这才结束了这次战盟成员的全体会议。

　　“今天过后，你们中的很多人都将踏上星空战场，去往各自英雄血脉力量的传承地，到时候大家天各一方，估计短时间内是难以再见面了，但且不管在哪里，不管碰到任何事情，别忘了，你们都是荆棘鸟战盟的人，真要碰到无法解决的难题亦或是生死危机，就回返血月之城，大家一起面对！”在会议结束之后，苏鸿环视众人一眼，认真提醒道。

　　“是，苏老大！”

　　荆棘鸟战盟众人齐声应道，且不约而同地抬起右拳用力捶打了一下自己的左胸膛，在那里有一枚振翅高飞的浴血荆棘鸟徽记。

　　“苏鸿，我已经有些迫不及待了，如果没有什么事的话，我决定现在就通过血月之城的空灵传送塔，进入星空战场了，希望有朝一日，在星空战场聚首，别忘了，我们之间的约定！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，走过来跟苏鸿告别道。

　　“当然不会！据我所知，李枫很快也会进入星空战场，等大家实力都足够了，我们一起去那地方！”苏鸿笑着回应道，在他的刺血纹身空间中可是安静存放着一枚原始资源星的星空坐标，也是他的核心隐秘之一，说不定将来那颗原始资源星就会成为他们荆棘鸟战盟的发迹之地。

　　厉魂走后，坦克等人也纷纷前来告别，然后迫不及待地进入星空战场了，对于早就晋升为A级英雄血脉力量传承者的他们来说，期盼这一天已经很久了，也只有成功踏足星空战场之后，他们才有可能晋升为二星武者。

　　李大雷等A级英雄血脉力量以下的试炼者艳羡不已，不过倒也不怎么着急，在荆棘鸟战盟的强大战略资源支持下，他们对未来充满了信心，早晚有一天，肯定也会成为晋升为A级英雄血脉力量传承者，并踏足星空战场。

　　“鸿子，多保重！”耗子走上前来，使劲捶打了一下子苏鸿的胸膛，以他们之间的铁杆关系，一切尽在不言中，没必要多说什么。

　　“你也是，刺血工作室就交给你了！”苏鸿笑着应道。

　　在先前的战盟最后试炼任务之中，考虑到耗子刚刚进入殇月空间，连英雄血脉力量传承者都不是，为了耗子的安危，苏鸿特意将其给暂时踢出了战盟，直到战盟最后试炼任务结束之后，才将他重新给重新吸纳进来，不然的话，耗子如果跟随他们一起进入艾泽拉斯大陆的话，连最低阶的恶魔都不是对手，一个不小心就很可能陨落了。

　　在所有人都离开之后，莫子琪走上前来，凝望着苏鸿，轻声说道：“三年之后再相见，一定要活着回来，这是我们对彼此的承诺！”

　　话落，莫子琪主动投怀送抱，并亲吻了一下苏鸿的嘴唇，而与此同时，其身体骤然迸发一道妖异的血芒，整个人的身影随之变得虚幻起来，并最终消失不见，看样子已经进入殇月空间之中，并通过血月之城的空灵传送塔离开了。

　　“都走了，我也是时候离开，进入星空战场了！”微微有些伤感和不舍过后，苏鸿随即洒然一笑，眼中闪过一抹兴奋的异芒，心念一动间，整个人的身影随之于现实世界消失，并来到了殇月空间血月之城的空灵传送塔前。

　　……


第735章 祖玛资源星（上）

　　华夏战区，血月之城的空灵之塔前，妖异血芒闪烁，苏鸿的身影悄然浮现而出。

　　对于这一幕，血月之城的试炼者早已见怪不怪，习以为常，因为他们每个人也是如此进入血月之城的，不会有人进行过多的关注，甚至连头都懒得抬一下，而这本是一个悄然进入空灵之塔的大好机会，但却是被苏鸿给刻意放弃掉了。

　　只见他大摇大摆地走上空灵之塔那高高的台阶之上，并没有急着进入空灵之塔的内部空间，而是心念一动间，将自己刺血纹身空间的一整套装备悉数激活使用，一时间璀璨的紫芒闪烁，顿时吸引了在场所有人的目光。

　　“我勒个去！这家伙到底是谁啊？竟然如此牛叉，弄到了一身的紫色卓越装备，而且看起来像极了紫色卓越套装！”

　　“土豪哥你好，我们做个朋友如何？”

　　“妈的，炫耀可耻！这种家伙就应该五花大绑，然后把他扔到炼狱级别的死亡之周恐怖剧情任务副本中，让其好好体会一下，一身紫色卓越装备看似牛叉，但其实不过是渣渣罢了！”

　　“渣渣吗？我好想有一套渣渣……”

　　“等等！这家伙好像有点眼熟啊，前阵子打生死擂台战的那哥们不就是他吗？好像叫苏鸿来着，是刺血战队的队长，虽然炫耀可耻，但不得不说的话，这家伙确实很牛叉啊，在得罪了血杀会贪狼星主之后，还活得如此滋润，而这可不是谁都能做到的！”

　　“好像真得是他！这哥们如此招摇地来空灵之塔前干什么？难道说他们荆棘鸟战盟已经成功获得星空战场的资格，准备进入星空战场了？！”

　　“嘶！如果真是这样的话，那这就不是单纯的炫耀了，完全就是赤裸裸的挑衅啊！”

　　在场众人一阵哗然，各怀心思，羡慕嫉妒恨，尽皆有之，而在认出苏鸿的身份之后，他们更是骚动不已，隐隐意识到又有什么大事要发生了，迅速激活胸前刺血纹身，呼朋引伴，将身边人召集过来，准备看场好戏了。

　　一时间，空灵之塔前的偌大广场人满为患，围了个水泄不通，倒不是大家都闲得无聊，而是苏鸿以及荆棘鸟战盟自上次的生死擂台战之后，已经一战成名，名头在华夏战区彻底打响，再加上这次死亡之周恐怖剧情副本任务结束之后，接连挑衅血杀会贪狼星主的苏鸿竟然还活着，且看起来活得无比滋润，顿时引来了所有人的兴趣。

　　听着众人嘈杂的喧哗议论声，苏鸿嘴角微微一翘，并没有多说什么，他之所以如此做，只是为了吸引血杀会的主意，然后尽可能把来自血杀会的仇恨注意力牵扯到自己身上，好替厉魂等其他进入星空战场的人分担压力。

　　少了来自血杀会方面的狙击追杀，相信凭借厉魂等人的实力，只要不出什么意外，肯定可以在星空战场立足了。

　　本来苏鸿最为担心莫子琪的安危，唯恐在小鱼儿的双腿痊愈之后，失去了动力的莫子琪会无形中变得脆弱起来，但好在有薇薇安的那把群星之怒在，顿时令他放心了不少。

　　要知道群星之怒可是真正的史诗级武器，乃是月神艾露恩亲手凝炼的武器，拥有毁天灭地的威力，虽然在成功带出死亡之周恐怖剧情任务副本之后，群星之怒已经被主宰者封印了，威力大减，但且不管如何，这都是一把真正的史诗级武器，如果不是因为薇薇安和月神艾露恩的缘故，估计根本就不可能带离死亡之周恐怖剧情任务副本，单从这方面来看的话，莫子琪或许才是战盟最后试炼任务的最大受益者。

　　还有就是，群星之怒这把史诗级武器上面的封印，会随着莫子琪的实力提升而逐渐一层层解封，粗略估计之下，等莫子琪成为风行者英雄血脉力量的真正传承者之后，就有可能将群星之怒的真正威力给彻底发挥出来，虽然这个目标很高，短时间内很难达到，但即便是被封印的群星之怒也不是普通装备道具可以比拟的，足以大大提升莫子琪的战斗力了。

　　而就在苏鸿微微思索的时候，一道怒吼咆哮声蓦地自血月之城东城区响起，紧接着大地震动，一头如同山丘般的恐怖食人魔领主载着自己的主人大踏步往苏鸿所在的方向奔袭过来。

　　“该死的臭小子，真以为王子羽的庇护令是免死金牌不成？信不信老子现在就一掌拍死你？！”站在食人魔领主肩膀之上的贪狼星主神色狰狞，恶狠狠瞪着苏鸿，已然恼怒到了极点。

　　不过贪狼星主并没有贸贸然动手，反倒是心中充满了惊疑不定，因为他怎么都没有想到苏鸿以及荆棘鸟战盟竟然活着回来了，反倒是他们血杀会的魔狱军团悉数陨落在了死亡之周恐怖剧情任务副本之中，这已经远远超出了他的预估，以致他直到现在都有些难以置信。

　　虽然一切迹象表明，魔狱军团的覆灭跟荆棘鸟战盟并没有什么太大的关系，但连续在苏鸿手中受挫的贪狼星主却总觉得这其中肯定有什么关联，也正因此，他发现自己越来越看是不透苏鸿了，心中也隐隐升起了那么一丝忌惮之意。

　　“既然正主已经来了，那么就把话挑明好了，贪狼星主，从今天起，我就要进入星空战场，你们血杀会还有什么上不了台面的手段尽管冲着我来就行，倒要看看谁能笑到最后！”苏鸿冷冷一笑，故意当着众人的面挑衅道。

　　“臭小子，你该死！”贪狼星主怒吼一声，自食人魔领主的肩膀上腾跃而起，朝地面上的苏鸿扑击过来，恐怖的巅峰强者气息蓦地迸发，已经打定主意即便拼着遭受主宰者的惩戒以及来自青羽盟的压力，也要将苏鸿给亲手灭杀掉了。

　　只不过令他郁闷得几欲吐血的是，他的恐怖一拳彻底落空，因为就在这时，苏鸿已经进入到空灵传送塔中，并直接传送离开，前往祖玛资源星去了。

　　……


第736章 祖玛资源星（下）

　　传送！目标，祖玛资源星！

　　在进入空灵传送塔的内部空间之后，苏鸿立马激活使用刺血纹身，直接传送离开前往祖玛资源星了。

　　这一切都在他的计划中，高调炫耀挑衅，牵扯吸引血杀会的仇恨注意力，然后传送离开，至于跟巅峰强者贪狼星主正面一战，苏鸿自认还没有那个实力，也不会傻到现在就去跟成名已久的贪狼星主血拼。

　　妖异血芒疯狂奔涌，恐怖的空间能量震荡，一股强烈的撕裂痛楚随即传遍苏鸿的全身，而等苏鸿眼睛一花，重新恢复知觉的时候，发现自己已经来到了一颗迥异于地球的古老资源星之上，正是他此行的目的地祖玛资源星。

　　对于祖玛资源星，苏鸿并不陌生，因为在先前晋升为二星武者的时候，他曾经以灵魂体的形式在祖玛资源星上游荡了一个月的时间，而现在看来这也算是一个先天优势了，至少不用像无头苍蝇般满地乱跑了。

　　“祖玛资源星，星空战场，我苏鸿终于来了！”

　　苏鸿紧握双拳，眼中闪过那么一抹兴奋激动之色，忍不住仰天长啸起来，对于殇月空间的试炼者来说，血月之城只能算是一个训练场，而星空战场才是真正强者的舞台，对于这一天，他已经期盼很久了。

　　兴奋激动过后，苏鸿环视四周，发现自己身处于一个隐蔽的山谷之中，这座山谷看似平淡无奇，但却矗立着一尊足足有十丈高的巨大雕像，半神半魔，左半边身子神力气息弥漫，右半边身子则是魔焰滔天，隐隐迸发出一股令人心悸的灵魂威压，赫然是当初苏鸿在暴风主城前看到的神魔祭祀像。

　　“怪不得当初魔狱军团和青鸾军团的人一副见怪不怪的样子，原来神魔祭祀像本就是星空战场之物，且数量众多，见多了自然也就没有什么好稀奇的了。”苏鸿眼中闪过一抹恍然之色，而在王子羽的提点之下，他已经知道这神魔祭祀像对于踏足星空战场的试炼者来说十分重要，因为以后不管是兑换各种物品装备道具，还是发布接受任务，都需要联通神魔祭祀像才行。

　　还有就是，神魔祭祀像也算是一个小型的传送塔，将来如果想要离开祖玛资源星回返血月之城，亦或是前往其他的资源星，也必须通过神魔祭祀像才能离开。

　　用王子羽的话来说，神魔祭祀像可以看做主宰者的一缕分身意志，只不过这缕分身意志没有任何的情感可言，犹如一个无比精密的仪器，用来执行主宰者制定的各项规则和命令。

　　果然，在联通神魔祭祀像之后，苏鸿耳边就蓦地响起了主宰者那冰冷无情的声音，只不过相比起过往，这声音十分得机械呆板，少了那么一丝生气，没有任何的情感可言，道：“刺血编号100718，第一次进入星空战场，按照惯例，各项数据信息进行转化，转化倒计时三秒……数据信息转化完毕！”

　　随着神魔祭祀像的话落，苏鸿低头察看了一眼胸前的刺血纹身，发现自己的各项数据信息已经发生了翻天覆地的变化：

　　刺血编号：100718

　　阵营：天辉。

　　天赋血统：获得神灵武士哈斯卡的完整传承，半开启状态。

　　星空战场头衔：一星位面战士。

　　个人武力：二星武者。

　　神魔能量值：0点。

　　星空战场军功：0点。

　　血巢：尚未激活（只有位面战将才有资格兑换激活。）

　　神魔战场：尚未开启（只有成功激活血巢之后才有资格进入。）

　　……

　　相比起过往的数据信息，不管是个人属性面板中的个人具体属性、刺血战队信息以及荆棘鸟战盟信息，都消失不见了，反倒是多了好几个新的条目。

　　通过先前跟王子羽那番谈话，苏鸿倒也不至于一头雾水，已经了解到颇多的有用信息。

　　比如说这星空战场头衔，犹如军队头衔一样，会随着战功的积累而不断提升，每一个刚刚进入星空战场的试炼者都是一星位面战士，紧接着则是二星位面战士……以此类推，五星之后，就能晋升为一星位面战将了。

　　至于如何积累战功，途径有很多，每隔一段时间，神魔祭祀像都会发布各种各样的战场任务，只要能够顺利完成，就可以获得一定的军功点奖励，当然了，想要提升自己的战场军团，最快的途径莫过于直接献祭了，每一点神魔能量值都能兑换一百点军功……

　　个人武力这个条目不用多说什么，神魔能量值仅从字面意思就能轻松理解，就是试炼者自从进入星空战场后积攒的神性亦或是魔性能量了。

　　只有血巢和那神魔战场，苏鸿不太清楚，当初王子羽只是一语带过，丝毫没有详细解释的意思，而是诡秘一笑，对苏鸿说道：“苏鸿兄弟，暂且容我卖个关子，等你将来真得成功晋升为一星战将之后，自然会获得一个自己的血巢，到时候巨大的惊喜就来了，用主宰者的话来说，拥有血巢之后，我们每个人都可以成为造物主，关键就看你如何发展了。”

　　闻言苏鸿心中微微一动，当时就已经隐隐有所猜测了，只不过碍于手头有用信息实在有限，只能留待日后再摸索研究了。

　　在看完各项数据信息变化之后，苏鸿又看了一眼刺血纹身空间中的装备道具，发现来到星空战场之后，由于先前的远距离星际传送，他身上的装备道具都已遭受到了不同程度的磨损。

　　而在血月之城的死亡之周恐怖剧情任务副本之中，这种情况从来没有发生过，即便是最低阶的白色普通装备在历经多番战斗之后，装备耐久值也始终都是100点，不会有任何的磨损，但来到这星空战场之后，仅仅只是一次星际传送，他身上的各种装备道具就已有了一定程度的磨损。

　　可以想见，在以后的激烈战斗中，装备道具的耐久度更是会随之迅速减少，等耐久度变为0点之后，估计整件装备道具就要彻底崩碎了，而这也是星空战场的一大特殊之处了，各种战斗规则都发生了变化，其中很多都已超脱了主宰者的掌控，也正因此，战斗会愈发血腥残酷，充满了难以预知的变数。

　　还有就是，当装备道具出现磨损情况的时候，如何保养修复就成了一个很实际也很重要的问题，毕竟谁都不想自己辛辛苦苦弄到手的装备道具最终因为耐久度耗尽给崩碎，那就太亏了。

　　而不出意外地是，苏鸿在询问一下后，立马就得到了神魔祭祀像冰冷无情地回应，想要修复身上装备道具的耐久度，必须要提供足够的神性亦或是魔性能量，用作修复费用才行……

　　更为令苏鸿无语的是，就在这时，他耳边又响起了神魔祭祀像那冰冷无情地提示音：“刺血编号100718，既然你是第一次进入星空战场，我想有必要提醒你一下，进入星空战场的试炼者虽然每个月末都不用参加死亡之周恐怖剧情副本任务了，但却也有硬性任务指标，那就是每个月至少要积累一百点军功，并贡献一点神魔能量值，且随着战场头衔的提升，任务指标额也会随之提升。”

　　对此，苏鸿已经无力吐槽了，看起来主宰者把他们弄进星空战场之后，目的就是想尽一切办法榨取他们身上的利用价值，好为自己搜刮神性亦或是魔性能量。

　　而且不用想也知道，一旦完不成每个月的硬性指标会有什么后果，估计立马就会被主宰者当做废物抹杀掉……

　　如此一来，进入星空战场之后，看似不用参加血月之城每个月末的死亡之周恐怖剧情副本任务了，但其实在主宰者制定的这条硬性任务指标下，所有人等于在变相地参加更为残酷的死亡之周恐怖剧情任务，只不过副本变成了星空战场，且这个剧情任务没有尽头，持续不断地进行循环。

　　而且主宰者如此做法，完全就是在逼迫着所有人穷尽一切办法去积累战功和神魔能量值，不然的话，一旦完不成每个月的任务指标，立马就会被无情抹杀掉，而这可是谁都不想要的结果。

　　想清楚个中环节，苏鸿微微苦笑摇头，不过并没有多说什么，因为他心里很是清楚，身为殇月空间的试炼者他根本就没有跟主宰者讨价还价的资格，更别说眼前这尊神魔祭祀像只是主宰者的一缕分身意志，根本就无法进行沟通交流。

　　在沉吟了一下后，苏鸿心念一动间，拿出一件半神级祭品，开口问道：“不知一件半神级祭品能够兑换多少神魔能量值？”

　　“半神级祭品也有品阶之分，实力强大的半神级强者跟普通的半神级强者相比，虽然同为半神级强者，但其凝聚提炼出来的神性亦或是魔性能量明显要更为强大，具体情况需要鉴定一下才行。”神魔祭祀像冷冷回应道。

　　话落，一道妖异的血色光柱自那尊神魔祭祀像身上激射而出，投向苏鸿手中那枚包裹着半神级祭品的光球上。


第737章 晶石矿脉任务（上）

　　“来自星空怪兽，由一枚完整的神格切割而成，神性能量充足，可以评定为三星半神级祭品，价值100点神魔能量值。”神魔祭祀像鉴定完毕，冷冷开口说道。

　　“三星半神级祭品，100点神魔能量值？”苏鸿微微皱眉，按照主宰者的实力划分规则，三星半神级祭品不算低了，但却只价值100点神魔能量值，如此一来，他也算是对主宰者划定的神魔能量值有了一个较为清晰的认知。

　　还有就是，100点神魔能量值看似很多，但除了每个月需要向主宰者贡献一点神魔能量值之外，日后不管是修复身上的装备道具，还是兑换军功值，都需要用到神魔能量值，而想要兑换神魔祭祀像开放的大量战争资源品，就更需要消耗大量的神魔能量值了。

　　如果说在血月之城中，刺血币是硬通货的话，那么来到星空战场之后，这神魔能量值就顶替了刺血币的位置，成为炙手可热的硬通货了，绝对是所有星空战场试炼者的渴求之物。

　　最重要的是，不管是谁进入星空战场之后，肯定都不满足于仅仅只是一名一星位面战士，都想晋升为位面战将，然后开启血巢和神魔战场，如此一来，随着自身星空战场头衔的不断提升，到时候每个月的硬性任务指标额度也会越来越高。

　　所以，一百点神魔能量值看似很多，但真要算下来的话，却是一点都不多，估计很快就消耗殆尽了。

　　“刺血编号，100718，这件三星半神级祭品是否要兑换为神魔能量值？”神魔祭祀像冷冷开口问道。

　　“兑换！”苏鸿咬了咬牙，点头同意道。

　　要知道这是他身上最后一件半神级祭品了，本来在将那枚完整神格切割成十份并从主宰者那里献祭完之后，他身上还有四件半神级祭品，但在跟莫子琪定下三年之约后，他就拿出三件半神级祭品交给了莫子琪，让其用来改变时间流速，不然的话，等将来他回返现实世界之后，莫子琪却不知什么时候才能回归，就很难向自己的老爸老妈和小鱼儿解释了。

　　虽然这是最后一枚半神级祭品了，心中很是肉疼，但苏鸿还是果断将其给兑换了出去，因为初临星空战场，正是急需神魔能量值的时候，这个时候100点神魔能量值明显要比一件三星半神级祭品有用多了。

　　下一刻，苏鸿胸前的刺血纹身微微一热，数据信息已经发生了变化，多出了100点神魔能量值，而他手中那件三星半神级祭品自然也不翼而飞，直接被神魔祭祀像给收走了。

　　兑换成功之后，苏鸿将自己身上的装备道具给重新修复了一遍，花费了一点神魔能量值，令他又是肉疼了一番。

　　不过苏鸿很快就调整好心态，将注意力放到了神魔祭祀像发布的一系列战场任务上面，在将一件半神级祭品兑换出去之后，至少在短时间内，他是不缺神魔能量值，当下最为紧迫就是迅速积累自己的战功了。

　　虽然可以用神魔能量值来兑换战功，但那也太过奢侈了一点，若非逼不得已，苏鸿并不打算如此做，而是准备看看有没有合适的战场任务，进而获取战功奖励。

　　暗影豹之齿，猎杀永歌森林的暗影豹，并成功搜集到十颗獠牙利齿，可获得十点军功。

　　马其顿帝国的反击，响应马其顿帝国的号召，参加对安其拉虫族帝国的反击战，每击杀一百头虫族战士，可获得一点军功。

　　巨魔的召唤，巨魔一族闪雷部落的人遇到了麻烦，急需人手渡过难关，任务完成后，可获得二十点军功。

　　诸如此类，在神魔祭祀像提供的任务列表上，类似的任务不下一千条，其中有很多是神魔祭祀像发布的，有些则是星空战场试炼者出于某种不为人知的目的，自己掏腰包拿出军团值来做任务奖励，好寻求帮助的。

　　不仅如此，在这些任务中还有死亡悬赏令，为了追杀仇家，特意在神魔祭祀像这里发布任务，而令苏鸿颇为无语的是，他赫然看到了贪狼星主针对自己的死亡悬赏令，并一下子就拿出了一万点军功值当做奖赏，足足价值一百点神魔能量值，顿时吸引了很多关注的目光，且有很多人已经接下了这个死亡悬赏任务。

　　见状，苏鸿冷冷一笑，并没有太过在意，因为这正是他的目的所在，血杀会贪狼星主越针对他，那么厉魂等其他人那边的压力就越小，而且整个祖玛资源星比地球不知大了多少倍，只要他小心谨慎一些，想要搜寻到他的行踪可不是那么简单的事情。

　　耐着性子，将令人眼花缭乱的各种军功任务筛选了一遍之后，苏鸿最终激活自己的刺血纹身，接了一个晶石矿脉任务。

　　这个晶石矿脉任务并非神魔祭祀像发布，而是由一名自称古天的位面战将发布，任务内容很简单，只是说他发现了一处晶石矿脉，但目前在安其拉虫族帝国的掌控之中，需要人手将其抢夺过来，只要自身实力足够并通过他的认可，且不管最终是否成功，参与这次行动任务的人都可以获得一百点军功值。

　　除了一百点军功值之外，最为令苏鸿感兴趣的就是任务中提到的晶石矿脉了，在王子羽的提点之下，他已经知道对于星空战场的试炼者来说，想要弄到神魔能量值，最为简单同时也是风险最低的途径，大概就是搜寻各地的晶石矿脉了，因为开采挖掘出来的晶石本就是吸取天地精华淬炼凝聚而成，其中往往蕴藏着那么一缕神性亦或是魔性能量。

　　虽然晶石中蕴藏着的神性亦或是魔性能量微乎其微，肯定无法跟半神级祭品相比拟，但胜在安全风险低，毕竟不是谁都有那个实力可以屠戮神魔的，特别是对于那些刚刚进入星空战场的试炼者来说，基本上都是A级英雄血脉力量传承者，别说是直面真正的神祇了，即便是碰到半神级强者也没有任何还手之力。

　　事实上，即便是青羽盟这样的超级公会势力组织，也不会轻易招惹星空战场中的半神级强者乃至神祇，而是将大部分精力都放在争抢矿藏丰富的神魔矿脉之上，因为有时候如果运气足够好的话，弄到一条极品矿脉，就能提炼出大量的神魔能量，收获甚至超过直接击杀半神级强者乃至神祇，且不用付出多大的代价，可谓是好处多多。

　　也正因此，苏鸿才将自己来到星空战场上的第一个任务锁定在了这个上面，想要借此见识下晶石矿脉到底是什么样子，好为以后自己搜寻做准备，再一个就是，那个叫古天的位面战将提供的任务奖励颇为丰厚，完成这个任务之后，至少这个月的硬性指标任务算是完成了。

　　心中有所决定之后，苏鸿不再犹豫，果断切断了自己跟神魔祭祀像的联系，转身往山谷外走去，有那名古天位面战将提供的方位坐标，倒也不用担心会迷失方向，找不到地儿。

　　“只要参加，每个人就给予一百军功值，等同于一点神魔能量值了，看起来这个晶石矿脉任务并没有想象中那么简单啊……”苏鸿眼中精芒闪烁，认真思索道。

　　通过山谷中那尊神魔祭祀像，他知道至少有十名星空战场试炼者接受了这个任务，如此一来，那名叫做古天的位面战将至少要拿出十点神魔能量值来才行，而这也就意味着任务中提到的那条晶石矿脉大有来头，绝对不是什么小型贫瘠矿脉，不然的话，那名古天位面战将出手也不会如此大方。

　　还有就是，在神魔祭祀像发布的晶石矿脉任务着重提到，且不管最终任务成败，每个人都可以获得任务奖励，这就更加耐人寻味了。

　　不过虽然明知这个任务或许没有想象中那么简单，但对自身实力很是自信的苏鸿并没有就此退缩，反倒是愈发感兴趣了。

　　而在走远之后，苏鸿忍不住回头看了一眼身后那个看似平淡无奇的山谷，发现那尊高大的神魔祭祀像已经隐没于虚空之中，消失无踪了，果然正如王子羽所说，这些神魔祭祀像就如当初在暴风主城一样，受到主宰者的特殊保护，除了殇月空间的试炼者可以用刺血纹身激活之外，其他人都不会察觉到神魔祭祀像的存在。

　　“现在看起来殇月空间并不完全都在主宰者的掌控之中，不然的话，也不至于如此了。”苏鸿神情若有所思，不过很快他就洒然一笑，不再多想了，因为以他现在的实力，即便了解到殇月空间的真正隐秘也没有任何用处，与其关心这个，倒不如将精力放在接下来的晶石矿脉任务。

　　天光刚刚放亮，迎着一抹朝阳，苏鸿大踏步向前，开始了自己踏足星空战场之后的第一次探险之旅。

　　……


第738章 晶石矿脉任务（中）

　　神陨岭，位于祖玛资源星的西北部，由一条条纵横交错且绵延数万里的山脉形成，看似凌乱，但却蕴藏着某种神秘的气息，每一个进入其中的人都会感受到一股天地威压。

　　据传神陨岭是由一名神祇陨落后，其神躯骨骼和血脉凝聚而成，只不过这个说法太过玄乎，再加上历经悠久岁月，具体到底如何已经无从考究了。

　　且不管神陨岭到底是如何形成的，但有一点毋庸置疑，那就是神陨岭矿藏惊人，几乎每条山脉都蕴藏着大量的原始晶矿且纯度极高，只需稍加提炼一下，就会获得大量比黄金还要珍贵的晶石。

　　也正因此，神陨岭早已被各方势力分割占领，且其中的大部分区域都被势力最为强大的安其拉虫族帝国掌控在手。

　　这一天，十几名人类悄悄避开各方势力的耳目和关卡，潜入到神陨岭之中，并在一处密林中碰到会面。

　　“血狼，没想到你竟然也接了这个晶石矿脉任务，身为血杀会核心战斗成员的你应该不缺这点军功吧？”一名身形瘦削男子嘿然一笑，开口打招呼道，话语中不无揶揄的成分。

　　“瘦猴，你不也是猎魂盟的核心战斗成员，既然你能在这里，为什么老子不可以？！再说了，100点军功也不算少了，且不论成败都有任务奖励，这样的好事可不是每天都有的。”那名被称作血狼的彪形大汉毫不示弱地回击道。

　　先前发话的那名瘦削男子，也就是瘦猴，冷哼一声，没有再多说什么，似乎并不打算跟那血狼撕破脸，毕竟这个晶石矿脉任务是一个联合任务，他们暂时算是同一阵营，并没有什么太大的利益冲突。

　　那个彪形大汉血狼的想法差不多，在找回场子之后，也没有进一步的动作，反倒是眼珠子一转，上前几步，跟瘦猴并肩站到了一起。

　　“我说瘦猴你不觉得这次来得人有点多了吗？虽说发布任务的正主没有限定人数，但如果一些阿猫阿狗也随随便便加入进来的话，岂不是有滥竽充数的嫌疑？”血狼眼中凶芒一闪，冷冷开口说道。

　　“你的意思是……”瘦猴在微微一怔后，随即反应过来，阴笑连连，知道血狼是打算趁机立威，并顺带着压榨点油水了，对此他不仅不反对，还很乐意参与进去，好捞笔外快。

　　在达成一致之后，就看到血狼和瘦猴两人不怀好意地在其他人身上扫来扫去，在排除了几个自己认识且实力不俗的家伙之后，随即将目标放到剩余的人身上。

　　“臭小子，看你面生的紧啊，估计你刚来祖玛资源星没多久吧？识相的话，就乖乖拿出五十点军功来当做任务资格费，不然的话，就有多远滚多远，这个晶石矿脉任务肯定没你的份了！”血狼对着一名青年男子恶狠狠说道。

　　“任务资格费？你们这纯粹就是勒索！还有就是为什么有的人不用交，而你们偏偏找到我的头上？明显就是欺软怕硬！”那个被点到名的青年男子面色涨红，很是气愤地抗议道。

　　正如那血狼所说，他确实刚来到祖玛资源星不久，但能够踏足星空战场本身就是一种实力的象征，心高气傲的他自然不甘心就这样被人欺辱，即便对方是血杀会和猎魂盟的人也不行。

　　“哈哈，我最喜欢修理刺儿头了，这臭小子就交给我好了！”旁边的瘦猴阴狠一笑，抢在血狼前面出手，直接欺身上前，一拳轰向那名青年男子的面门。

　　“该死！要知道这主意可是老子想出来的，结果最好玩的事情被你丫给抢了！”血狼颇为郁闷地嘀咕了一句，而在扫视了一眼剩下的几个人之后，他随即狞笑出声，抱臂站在一旁看好戏了。

　　“想要修理我？倒要看看你有没有那个本事！”那名青年男子眼中寒芒闪烁，明显对自身实力颇为自信，竟是不闪不避地一拳轰出，且将瘦猴给震退了。

　　“嘿，刚刚进入星空战场就立马晋升为二星武者了，看起来潜力不错啊，怪不得如此有底气，不过如果你以为仅仅只是晋升为二星武者就能与老子抗衡的话，那么你就太过天真了。”瘦猴稳住身形，在微微一怔后，随即眼中闪过一抹凶芒，再次朝那名青年男子扑去。

　　这一次，他明显认真了许多，直接激发自己体内的英雄血脉力量，一拳轰出，罡风呼啸，带起一股恐怖的威势，打算将那名青年男子给直接放倒，不然的话，立威不成，他就要沦为血狼以及其他人眼中的笑柄了。

　　那名青年男子倒也并非什么愣头青，知道对方已经动真格的了，所以他心念一动间，立马将自己的一整套紫色卓越装备道具给激活使用，且迅速激发了紫色卓越套装的守护技能效果，想要以此来跟对方抗衡。

　　只不过令他大惊失色的是，他身上紫色卓越套装刚刚激发出来的防护光罩竟是瞬间破碎，而紧接着不等他再做闪避，整个人就已被轰飞出去，半空中抛洒出一大滩触目惊心的猩红鲜血。

　　“臭小子，二星武者也有高下之分，刚刚成为二星武者的你连英雄技能都没有领悟，试问你拿什么来跟老子斗？！”瘦猴走上前去，用脚踩住那名青年男子的头，使劲碾压了几下后，这才解气地说道：“本来你只需上交五十点军功，此事就算揭过了，但你竟然还敢反抗，惹得老子很是不高兴，所以你必须将这次任务的100点军功拿出来才行，不然的话，就是死！”

　　那名青年男子面色涨红，倍感屈辱，但为了自己的小命着想，他最终还是低头，乖乖答应了下来。

　　其他另外几个被勒索的人同样如此，有了那名青年男子的前车之鉴，他们再也不敢有任何异动，更不敢抗议，强忍着心中的郁闷和怒火，点头同意了，毕竟形势比人强，再加上这里可是星空战场，一旦死了，那他们就算是彻底挂了，而他们谁都不想刚刚进去星空战场就立马陨落。

　　“哈哈，算你们识相！”勒索了好几百点军功的血狼和瘦猴两人放声大笑，很是嚣张得意，随即迈步朝最后一个他们眼中的肥羊走去。

　　而那个肥羊不是别人，正是苏鸿。

　　……


第739章 晶石矿脉任务（下）

　　“臭小子，给老子滚起来，不要以为盘坐在地上装傻充愣，就能躲过去，识相的话，乖乖缴纳任务资格费，不然的话，就休怪老子的拳头无情了！”血狼狞笑着说道。

　　“本想低调一点，但有时候麻烦找上门来，不是光低调就能躲得过去的。”苏鸿微微摇头，随即从地上一跃而起。

　　自从来到那名古天位面战将任务中提到的会合点之后，苏鸿就一直在打坐修炼，不想浪费一丝一毫的时间，因为上次晋升为二星武者的时候，以灵魂体形式来到祖玛资源星的他就感受到一股玄妙的天地规则之力，而也正是在那股玄妙天地规则之力的淬炼之下，他体内的英雄血脉力量才得到升华，并一跃晋升为了二星武者。

　　而这次不光是灵魂，本体同样来到祖玛资源星的他自然不会放过好不容易得来的机会，想要抓紧一切时间，继续借助那股玄妙的天地规则之力来淬炼自己体内的英雄血脉力量。

　　最重要的是，历经上次的战盟试炼任务之后，本就是顶阶二星武者的他已经隐隐有了突破的迹象，而来到祖玛资源星之后，在那股玄妙天地规则之力的淬炼之后，他体内的英雄血脉力量愈发凝炼，估计用不了多久就能正式晋升为三星武者了。

　　所以在这个时候，被人打断自己的修炼，苏鸿心中自然很是不爽。

　　“低调个屁，在星空战场中，谁的拳头够大够硬，谁就是老大，没有那个实力，活该被老子欺辱！”血狼狞笑一声，肆意讥嘲道，同时不怀好意地打量了苏鸿一眼，很是期盼着苏鸿能够跟先前的刺儿头一样反抗一下，那样的话，他就可以好好血虐一下对方，过过手瘾，还能多榨取50点军功。

　　而很快，血狼的愿望就得到满足了，只不过这结果……

　　“说的也是，那就没有废话的必要了。”苏鸿轻笑一声，随即出手，如先前的瘦猴一样，没用动用任何的装备道具，也没有任何的花巧招式，直接振臂一拳轰出。

　　“哈哈，该死的臭小子，这可是你自找的！”血狼不惊反喜，狞笑连连，大踏步迎上前去，激活自己体内的英雄血脉力量，不闪不避地一拳轰出，打算用这种方式给苏鸿一个惨痛的血腥教训了。

　　“硬碰硬？还真是有胆啊！”瘦猴感叹一声，脸上露出一抹毫不掩饰的戏谑讥嘲笑容，而那几个实力不俗且没有被勒索的人则冷笑连连，似是在讥嘲苏鸿的不自量力，就连先前那名被暴虐了一顿的青年男子也是微微摇头，仿佛已经预见到了结果，要知道就在刚才，他激发出了一整套紫色卓越套装的守护效果，也没有挡住对方的一击，更别说如苏鸿这样主动出击，跟对方硬碰硬了。

　　“咔嚓！！！”

　　只见随着苏鸿和血狼两人的拳头碰撞到一起，密集的骨裂声爆响，其中一人的胳膊更是呈不规则状扭曲，已然折断了，只不过令所有人大跌眼镜的是，遭受重创的人并非苏鸿，而是血狼。

　　“该死！这不可能，你不过刚刚踏足星空战场罢了，即便你战斗潜能惊人，顶多也就是初步迈入二星武者的门槛，如何是老子的对手？！”血狼惨叫连连，满脸难以置信之色，迅速闪身爆退，眼中闪过一抹怎么都掩饰不掉的惊恐之色。

　　旁边看戏的瘦猴同样面色大变，死死盯着苏鸿，本以为对方只是个随意揉捏的软柿子，但却没有想到这下子竟是踢到铁板上了。

　　最为令他们惊疑不定的是，血狼可是领悟了三个二阶英雄技能的资深试炼者，实力绝对不弱，怎么看都不至于栽在一个刚刚踏足星空战场的新手菜鸟手中。

　　“臭小子，你到底是谁？想要扮猪吃虎，也得掂下自己分量才行，要知道血杀会和猎魂盟这样的超级势力组织可不是谁都能惹得起的？！”瘦猴色厉内荏地恐吓道。

　　他的实力跟血狼相差无几，在没有弄清楚之前，他还真不敢贸然出手，不然的话，要是跟血狼一样再吃一个大亏，那他们今天就算是彻底栽了。

　　“猎魂盟？又一个超级势力组织啊。”苏鸿微微沉默了一下，华夏战区血月之城一共有十大超级势力组织，打交道最多的就是血杀会和青羽盟了，没想到这才刚刚踏足星空战场，又碰到了另外一个超级势力组织的人。

　　不过如果仔细想想的话，也这实属正常，毕竟这是星空战场，真正强者汇聚的地方，碰到十大超级势力组织核心战斗成员的概率自然也就随之大大增加，并没有什么好稀奇的。

　　至于猎魂盟，虽然名头有些吓人，但已经跟血杀会连续交锋了好几次的苏鸿还不至于因此而退却，更不会被对方给吓到。

　　看到苏鸿陷入到沉默之中，自以为恐吓收到成效的瘦猴顿时挺直腰杆，得意洋洋地说道：“臭小子，算你还有那么一点脑子，知道不能轻易开罪我们猎魂盟和血杀会的人，但大错已经铸成，现在说下你打算怎么赔偿吧，今天要不给我们一个满意的说法，你以后就不用在祖玛资源星混了！”

　　“自行废掉两条胳膊，然后跪地求饶，并将自己身上的所有装备道具以及军功点统统拿出来，或许老子会考虑饶你一命！”血狼满脸怨毒之色，恨声说道。

　　自从来到祖玛资源星之后，他就从未吃过如此大亏，心中已经打定主意，等苏鸿废掉胳膊并跪地求饶之后，他立马就出手，将其给虐杀掉，好一泄心头之恨。

　　“什么？”微微有些出神的苏鸿在反应过来后，随即好笑摇头，完全没有跟对方废话的意思，抬手又是一拳，再次主动出击，直接将猝不及防的血狼给轰击出去。

　　可怜先前已经吃了一个大亏的血狼本以为苏鸿已经服软了，刚准备凑上前去，狠狠血虐苏鸿一顿，好找回场子，却是没有想到还没等出手，又被轰飞出去了，且这一次更为凄惨，在地上翻滚出老远之后，才艰难爬起身来。

　　“臭小子，老子今天誓杀你！”颜面扫地的血狼怒吼咆哮，眼眸血芒弥漫，涌动着疯狂的杀意，先是抬手给自己施加了一道充斥着翠绿生命能量的魔法，然后右手凭空出现一把熊熊燃烧的战矛，奋力投掷，朝苏鸿迎面激射而去。

　　“活血术，沸血战矛？！”苏鸿不由面露一抹古怪之色，因为这可是他的习惯性战斗方式，如今却是被对方给率先施展出来了，心中难免有些怪异。

　　但话又说回来，这祖玛资源星本就是巨魔一族的传承发源地，来到这里的试炼者大多都是传承了巨魔一族英雄血脉力量的试炼者，一旦争斗起来，对方施展出神灵武士的英雄技能，也就没有什么好奇怪的了。

　　当然了，这并不是说祖玛资源星除了巨魔一族外，就没有其他的英雄血脉力量传承者了，只不过数量很少，因为星际传送费用很贵，可不是谁都能支付得起的，再一个就是，只有在自己所传承英雄血脉力量的起源地，才能最大限度地淬炼自己的英雄血脉力量，除非是碰到了修炼瓶颈，实在是无法突破了，不然的话，估计没有多少人愿意随便离开所传承英雄血脉力量的起源地。

　　诸多念头在脑海中一闪而过，苏鸿微微侧身，很是轻松就避开了对方激射过来的沸血战矛，身为神灵武士哈斯卡前辈指定的真正传承者，且自身实力要远超对方，如果真被对方用沸血战矛轰中的话，那就太逊了。

　　“瘦猴，合力杀了那臭小子！”血狼倒也没有被愤怒彻底冲昏理智，而是开口大叫道，想要跟瘦猴联手将苏鸿给击杀掉。

　　瘦猴在微微迟疑了一下后，最终还是冲上前去，从背后抽出两把战斧，朝苏鸿狠狠劈砍过去，虽然苏鸿展现出来的实力令他暗暗心惊，但他相信凭借他们两人之力足以对付一个刚刚踏足星空战场的新手菜鸟了。

　　只不过最终的结果却是出乎了所有人的意料，就看到苏鸿几乎不费吹灰之力，就将先前还作威作福的血狼和瘦猴打倒在地，半天爬不起身来。

　　“臭小子，你等着，我们猎魂盟绝对不会放过你的，到时候祖玛资源星再没有你的容身之地！”瘦猴厉声怒吼道。

　　“还有我们血杀会，臭小子倒要看看你能嚣张多久！”血狼艰难从地上爬起身来，极为怨毒地死死盯着苏鸿。

　　“还真是不知死活啊，亦或说你们血杀会和猎魂盟的人横行霸道太久，已经没有自知之明了？既然如此，我就让你们好好清醒一下！”苏鸿眼中寒芒闪烁，一拳将刚刚爬起来的血狼再次打趴下，随即抬脚将血狼的头颅给踩到了地里，并使劲碾压了几下，一如瘦猴先前所做的那样。

　　一时间，全场静寂无声，所有人都被震慑到了。

　　……


第740章 位面战将（上）

　　“没看错吧，血狼和瘦猴两人竟是被那个刚刚踏足星空战场的新手菜鸟给血虐了？！”

　　“难道说那小子拥有堪比三星武者的强大战力？这也太不可思议了！要知道即便是血月之城的十大高手在刚刚踏足星空战场的时候也没有如此妖孽，只是在后来才逐渐崭露头角。”

　　“或许那小子早就踏足星空战场，只是很少露面，比较低调，才不为人所知而已，而也只有这样才能解释得通了。”

　　“低调？没看到那小子把血狼的头都给硬生生踩地里去了……”

　　“这个……总而言之，血狼和瘦猴两人这次算是踢到铁板，彻底栽了。”

　　场中其他人满脸震惊之色，骚动不已，看向苏鸿的目光充满了忌惮之意。

　　而听着众人的低声议论，血狼全身青筋暴突，血液几近倒流，已然恼怒郁闷到了极点，不过没等他暴起发难，就被重重一脚再次踩到了地里。

　　不仅如此，从苏鸿身上，他感受到一股宛若实质的凌厉杀意，以致他本能意识到如果他继续反抗的话，很可能真得就要被对方给虐杀了，到时候血杀会的背景势力根本就救不了他的小命。

　　想及此，血狼顿时全身瘫软，再也生不起抵抗之心了，毕竟相比起面子，还是自己的小命要紧。

　　至于瘦猴，看到血狼被虐得如此凄惨，不由头皮发麻，干脆趴在地上，再也不敢起身了。

　　“很好，看来你们还算识相，正所谓谁的拳头够大够硬，谁就是老大，既然如此，你们是时候展现自己的诚意，来赔偿一下我的精神损失费了！”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，冷冷开口说道。

　　“精神损失费？妈的，想要敲诈勒索就直说！”血狼和瘦猴两人全身一僵，腹诽不已，郁闷得几欲吐血，因为苏鸿几乎在照搬他们先前的原话，只不过把任务资格费给改成了精神损失费而已。

　　不过腹诽归腹诽，但已经被血虐了一顿的他们却是再也不敢随便招惹苏鸿这个煞星了，因为形势比人强，现在打又打不过对方，搬出血杀会和猎魂盟的名头又吓不住对方，这个时候继续挑衅对方的话，那就是纯粹找死了。

　　在相视一眼之后，血狼和瘦猴两人都看到了对方的极度郁闷之色，特别是已经被打成猪头的血狼更是彻底没了脾气，闷声低头道：“这位兄弟，刚才是我们不对，现在给你陪个不是，之前我们一共弄到四百军功点，直接分你一半，你看如何？”

　　“对于你们敲诈勒索的东西，我没有任何兴趣，懒得跟你们一起分赃，不过你们得赔偿我的精神损失费，每个人至少拿出五百点军功才行！”苏鸿冷冷说道。

　　“什么？每个人五百点军功？臭小子，你怎么不去抢？！”血狼和瘦猴两人神情一呆，随即反应过来的他们顿时勃然大怒，忍不住抗议起来，要知道一千点军功已经等同于十点神魔能量值了，即便他们两个是超级公会势力组织的核心战斗成员，一下子拿出如此多的军功值来也要元气大伤，需要花费很长的时间才能积累起来。

　　“看来你们觉得自己的命还比不上五百点军功，既然如此，那我就成全你们！”苏鸿冷冷一笑，根本懒得跟对方废话，一把夺过血狼手中的战矛，然后狠狠直插下去。

　　“别别别，我给！”血狼吓得面无人色，再也不敢硬撑了，虽然一下子拿出五百点军功令他很是肉疼，但如果小命都交代在这里了，还留着军功点有什么用？

　　嗖的一声，那把战矛险之又险地偏离了那么几公分，差一点就洞穿血狼的喉咙，以致血狼再也不敢墨迹和抗议，很是干脆地就激活刺血纹身，转给了苏鸿五百点军功。

　　见状，瘦猴也没了脾气，耷拉着脑袋，乖乖拿出五百点军功，如此一来，他们两个不仅没有搜刮到什么油水，反倒是自己倒贴了不少，可谓是彻底亏大了。

　　对此，苏鸿嘴角微微一翘，流露出一抹淡淡的笑意，发现敲诈勒索才是快速致富的捷径，要知道这次的晶石矿脉任务奖励也才100点军团，而现在任务还没有开始，他就已经弄到了一千点军功，可谓是赚了个盆满钵满。

　　不仅如此，还有一个意外之喜，那就是在一千点军功到账之后，苏鸿胸前的刺血纹身蓦地微微一热，多了一条提示信息，他的星空战场头衔已经晋升为二星位面战士了。

　　虽然越往后晋升的难度就越大，但且不管如何，这都是一个良好的开局，绝对算得上一个意外之喜了，以致苏鸿都开始琢磨着以后是不是干脆不用做军功任务了，直接找血杀会的人的麻烦，敲诈勒索就行了。

　　当然了，这也就是随便想想罢了，苏鸿很快就将这个念头抛到一边了，如果血杀会是那么容易敲诈勒索的话，也就不是什么超级势力公会组织了，一旦他真那样做，很可能会引来血杀会的疯狂围剿，到时候就麻烦了。

　　事实上，如果不是血狼和瘦猴两人不开眼，非要找到他头上的话，他也不会出手，准备低调行事的，毕竟初来乍到，在没有摸清祖玛资源星的情况之前，他并不想太过高调。

　　但有一点，如果像刚才那样，已经被人欺负到头上了，苏鸿却是绝对不会隐忍，而那也不是他的行事风格。

　　还有就是，先前那血狼倒也没有说错，星空战场的战斗规则更加血腥残酷，如果刚才他选择退缩的话，只会被对方压榨得更为厉害，只有表现得更为强势霸道才能立足。

　　这场冲突过后不久，就看到远处山头上蓦地响起一道恐怖的凶兽怒吼咆哮声，紧接着一个恐怖的黑影冲天而起，往苏鸿等人所在的方向飞来，而在那头恐怖凶兽的背上还站着一名黑衣男子。

　　如无意外的话，此人应该就是发布晶石矿脉任务的正主，位面战将古天了。

　　……


第741章 位面战将（下）

　　“夜枭兽？！”

　　众人在看清那头龙首鹰身的恐怖凶兽模样后，不由倒吸一口冷气，不自觉倒退了一步，因为这夜枭兽可是八阶妖兽，战力堪比顶阶二星武者，且极为凶残，一旦战斗起来，往往就是不死不休的局面，平时若在野外碰到，他们的第一反应就是立马闪身逃跑，有多远跑多远。

　　还有就是，这夜枭兽野性十足，极难被驯服，有很多人都想将其驯服为己用，最终却往往以失败告终，而现在这头无比凶残的夜枭兽此刻却是如同温顺的小猫般乖巧，载着那名黑衣男子飞临到众人头顶上空，完全不敢有任何的异动，只是在偶尔低头扫向地面上的众人时，狭长的眼眸中才会闪过那么一丝凶光。

　　“我就是古天，这次晶石矿脉任务的发布人。”那名黑衣男子傲立在夜枭首之上，俯视着地面上的众人，淡淡开口说道。

　　“参见古天大人！！！”就看到在场的血狼和瘦猴等人纷纷躬身行礼，齐声喊道。

　　“大人？难道说这也是位面战将和位面战士的区别之一？没想到这星空战场头衔还关系到试炼者之间的身份地位。”苏鸿微微躬身，眼中闪过一抹若有所思之色。

　　看起来这星空战场头衔并没有他想象中那么简单，牵扯着很多其他的东西，本身就是实力和身份的象征，不然的话，以血狼和瘦猴的背景实力，还不至于朝不相干的人低头哈腰。

　　“难道说是因为那个只有位面战将才能开启激活的血巢？”苏鸿隐隐猜测到了什么，光是一个位面战将头衔的话，想要压服在场所有人几乎不太可能，毕竟殇月空间特别是星空战场，遵循得是赤裸裸的血腥丛林法则，没有实力做保证，其他一切都是虚的。

　　只不过不容苏鸿细想，那名古天位面战将就打断了他的思绪，淡淡开口说道：“一共十六个人，本来我发布的晶石矿脉任务并没有限制任务人数，但我古天从来不招收废物，所以你们几个可以离开了！”

　　话落，就看到他抬手虚点了几个人，赫然是先前被血狼和瘦猴盘剥成功的倒霉家伙，至于苏鸿，他不仅没有指点，反倒是深深看了苏鸿一眼，闪过那么一抹淡淡的赞赏之色。

　　“为什么是我们？这两个欺软怕硬的家伙才最应该被踢出队伍！”先前那名被瘦猴血虐了一顿的青年男子忍不住抗议道，而另外几个被点到的人也大着胆子抗议道，毕竟他们已经损失了不少的军功点，如果这次任务又没有他们的份，空手而归的话，那可就亏大了。

　　不过他们的抗议声没有起到任何的作用，反倒是引来一阵讥嘲笑声，就连苏鸿也微微摇了摇头，那名青年男子虽然颇有血性，但却看不清局势，还是太过幼稚天真了一点，而且如果他没有猜错的话，那名古天位面战将其实早就到场了，并在远处观察着他们，刚才的那一场冲突也早已被其尽收眼底，不然的话，不会如此有针对性。

　　果然，只见古天位面战将露出一抹冰冷的笑意，开口说道：“你自己也说了，他们两个欺软怕硬，既然已经把自己当做软柿子了，还有什么可说的？我的耐心有限，如果你们不能在三息时间内离开的话，那么就永远都不要走了！”

　　闻言，那名青年男子面色涨红，心中很是不甘，但最终还是转身离开了，至于其他几个倒霉家伙就更不用多说了，被那头凶残的夜枭兽一瞪，立马落荒而逃了。

　　“好了，还剩下十个人，人手稍微单薄了一点，但应该也足够了，毕竟我可没打算跟安其拉帝国那些恶心爬虫发生正面冲突，只要足够小心谨慎，应该不会有什么大麻烦。”古天位面战将淡淡开口，整个人从夜枭兽背上一跃而下，而那头很是凶残的夜枭兽则仿佛得到了什么指令，腾飞而起，没入到远处的密林中消失不见了。

　　“太好了！只要不用跟安其拉虫族帝国发生正面冲突，这次的任务就容易多了。”闻言，血狼等人都长松了一口气，神色轻松了许多。

　　要知道神陨岭的大部分矿脉都在安其拉虫族帝国的掌控之下，剩下的矿脉则被其他各方势力瓜分殆尽了，本来他们还以为古天要强行抢夺一条晶石矿脉，到时候难免要大打出手，但现在看来却是他们多虑了。

　　不过很快，他们心中就涌生起一股疑惑，自从神陨岭蕴藏着大量晶石矿脉的消息走漏出去之后，整个神陨岭就几乎被翻了个底朝天，并被以安其拉虫族帝国为首的各大势力给瓜分完毕，根本就不可能再发现其他有价值的矿脉的了，所以他们很是疑惑，不知这古天位面战将到底有何打算。

　　苏鸿同样颇为疑惑，如果仅仅只是一条贫瘠晶石矿脉的话，怎么都不至于如此大动干戈，甚至通过神魔祭祀像发布了一个晶石矿脉任务，毕竟十个人就是一千军功点，等同于十点神魔能量值，价值很可能已经超过一条贫瘠晶石矿脉了，相信那古天位面战将肯定不会干这种傻事。

　　就在众人满头雾水，忍不住低声议论的时候，古天头也不回地开口说道：“我知道你们心中颇为疑惑，但有些事你们没必要知道，只需听命行事，然后领取自己的任务奖励就是了，谁要是敢节外生枝的话，那就别怪我不客气了！”

　　“是，一切谨遵古田大人的命令。”血狼连忙附和道，大有巴结之意，顿时引来众人一阵鄙视。

　　当然了，众人鄙视归鄙视，也就是在心里腹诽一下罢了，可不敢在脸上随意表现出来，能够轻易驯服夜枭兽，再加上位面战将头衔，这古天绝非他们能够轻易招惹。

　　不再多说什么，古天带着苏鸿等一行人，悄然避开安其拉虫族帝国等各方势力设立的岗哨关卡，逐渐深入到神陨岭的中心处，并最终来到了一条巨大的废弃矿脉前。

　　只见那条废弃矿脉千疮百孔，密密麻麻全是已经被开采过的矿洞，犹如蜂巢一般，只需简单扫上那么一眼，就知道这条巨大的矿脉早已被开采挖掘一空，没有任何的剩余价值，且不知道被废弃了多少年了。

　　“这样一条废弃矿脉别说是提炼神魔能量了，能够找寻到那么一两块晶石原矿就算是烧高香了！”众人心中的疑惑愈发强烈，但有了古天的提醒亦或是警告后，他们却是闭紧嘴巴，再也不敢多说什么了。

　　苏鸿眉头紧皱，事出反常必有妖，正如他先前所猜测的那样，这个晶石矿脉任务果然没有想象中那么简单，心中也暗暗警惕起来。

　　就在这时，那古天位面战将转过身来，缓缓扫视了众人一眼，随即满意地点了点头，道：“很好，看起来你们已经能够克制自己的好奇心，那么接下来就是执行任务时间了，任务内容很简单，也没有什么太大的危险，你们只需拿着等会我给你们的东西，深入这条废弃矿脉的最深处，然后不断探测就是了。”

　　话落，古天胸前妖异血芒闪烁，十道白色流光从中飞逸而出，然后在其掌控之下，一一飞落到在场众人手中。

　　苏鸿低头看了一眼手中之物，形似一块白色的鹅卵石，散发着淡淡的荧光，看起来平淡无奇，不知到底有何用处。

　　只听古天继续说道：“这个探……其实你们也没必要知道这是什么东西，只需拿着这块石头在矿脉深处不断穿行就可以了，什么时候你手中的石头发生感应，散发出七彩光芒，你们就可以通过刺血纹身联系我了。”

　　顿了那么一顿，古天眼中闪过一抹凌厉的光芒，冷冷说道：“别说我没有事先提醒你们，如果你们胆敢偷奸耍滑，出工不出力的话，不仅得不到任何军功点奖励，还会迎来一场惨痛的教训，至于那些自作聪明，想要节外生枝的家伙，就更不用多说什么了，我会让他永远留在这个废弃矿脉之中。”

　　闻言，苏鸿等人尽皆神色一变，不过并没有多说什么，而是遵循古天的命令，每个人拿着一块“鹅卵石”走进那如同蜂窝状的巨大矿脉之中，开始此行的任务了。

　　正如古天先前所说，这次的任务确实无比简单，几乎没有什么太大的难度，但考虑到先前的种种诡异，所有人心中却是隐隐有些惴惴不安，不过既然已经来到了这里，众人自然不甘心就这样轻易退出，怎么都要先行打探一番，摸摸情况才行。

　　“一千点军功又岂是那么容易赚取的？当然了，如果你们真能有所发现的话，那么即便给你们点甜头又能如何？反正相比起接下来的巨大收获，一千点军功不过是九牛一毛罢了！”凝望着苏鸿等人的背影，古天位面战将冷哼一声，喃喃低语道，而不知在想到什么后，他眼中骤然闪过一抹强烈的贪婪光芒，仿佛在热切期待着什么。

　　……


第742章 矿洞异变（上）

　　“嗖！”

　　幽暗的矿洞深处，一条细长的黑影沿着潮湿的洞穴石壁蜿蜒游走，迅速爬行，并在临近目标之后，猛地弓身弹起，露出满嘴狰狞恐怖的利齿，扑击下去。

　　走在前面的苏鸿蓦地转身，不等那条细长黑影临近，就已激射出一把幻影魔枪分裂出来的能量战矛，并将那条似蛇却更加凶残的鳞甲虫给钉死在地上。

　　苏鸿微微皱眉，已经记不清这是他第多少次出手了，自从进入这条废弃矿脉的深处之后，不时就会遭受到这些鳞甲虫的攻击，看起来这些似蛇且全身长满黑色鳞甲的异兽已经占领了这条废弃矿脉，将其当做自己的巢穴了。

　　虽然这些鳞甲虫的战斗力并不强，只要足够小心谨慎，别被其偷袭成功，就能轻易将其给击杀掉，但令人烦不胜烦的是，这些鳞甲虫数量极多，再加上这里已经成为其老巢，且不知繁衍生息了多久，根本就杀之不尽，顿时对苏鸿等人造成了不小的困扰。

　　还有就是，这条废弃矿脉在历经各方势力暴力开采之后，现在犹如迷宫一般，一个不小心就有可能在里面迷失方向，而且这条废弃矿脉位于神陨岭的中心处，极其的庞大，绵延上千里，也变相增加了众人的探测难度。

　　现在苏鸿倒是也有些明白那古天位面战将为何要发布这晶石矿脉任务了，因为仅靠他一人之力的话，想要将这条庞大的废弃矿脉探测完毕，难度可不是一点半点，必须得花费大量的时间才行，且前提是不会迷失方向，亦或是走冤枉路。

　　苦笑着摇了摇头，苏鸿不再多想，而是手握那块古天给的白色“鹅卵石”，继续自己的探测之旅，往矿洞深处走去。

　　在接下来的两三天时间里，除了吃饭睡觉，苏鸿等人一直都在这条废弃矿脉中探测，犹如无头苍蝇般找寻个不停，而令他们大感郁闷的是，他们根本就没有明确的目标，完全不清楚自己到底在找寻什么东西。

　　唯一值得庆幸的是，这里虽然位于神陨岭的中心处，但由于这是一条早已废弃的晶石矿脉，安其拉虫族帝国以及其他各方势力根本就懒得在附近设置岗哨守卫，所以他们倒也不用担心会被人发现。

　　另外，这条废弃矿脉虽然极其庞大，犹如迷宫一般，但在深入探测了几天之后，苏鸿等人也逐渐摸索到了规律，搜寻的速度越来越快，估计用不了多久，就能将这条废弃矿脉给探测完毕了。

　　而随着时间的推移，就看到原本神情淡漠的古天位面战将再也无法保持淡定，隐隐有些焦虑紧张，坐立不安起来，嘴里不停念叨着什么。

　　对此，苏鸿在飞快思索了一下之后，随即就不再关心了，反正他们接到的任务就是将这处废弃矿脉给探测一遍，如果没有任何发现的话，也怪不得他们，且不管别人是如何想的，至少他已经打定主意，等探测任务结束之后，立马就领取任务奖励，然后迅速离开，不准备继续趟浑水了，因为他总觉得这晶石矿脉任务没有想象中那么简单，处处诡异，还是早点离开为妙。

　　这一天，在矿洞深处的一个交叉口，苏鸿竟是意外碰到了血杀会的血狼，而在看到血狼身边的瘦猴之后，他立马意识到，看起来应该是这血狼和瘦猴在这里特意等着他了。

　　“怎么？难道说先前的那顿血虐还没有让你们吃够苦头，想要继续找虐？真这样的话，我不介意活动下筋骨，满足你们！”苏鸿冷冷说道。

　　“苏鸿兄弟，千万别误会，我们并没有报复找场子的念头，正所谓不打不相识，如果没有先前那番冲突，我们也不可能在这里碰头，说起来这也算是一场缘分了。”血狼干笑道。

　　“不错，苏鸿兄弟，大家都不是小肚鸡肠之人，先前的仇怨就一笔勾销好了！”瘦猴故作豪爽地说道。

　　将血狼和瘦猴两人自认为掩饰极好的那抹怨毒之色看在眼里，苏鸿冷冷一笑，随即开口道：“直说好了，你们找我到底所为何事，别告诉我你们刻意在这里等我，就是为了闲谈聊天的。”

　　“该死的臭小子，就先让你嚣张得意一会，等此间事了，老子发动血杀会的力量，非得将你血虐致死不可！”血狼暗暗在心里发狠，随即笑着说道：“苏鸿兄弟，你既然把话都说到这份上了，那我们也就不藏着掖着，干脆开门见山直说好了，不知苏鸿兄弟对这次的晶石矿脉任务有什么想法？”

　　“能有什么想法，赶紧探测完毕，且不管任务成败，领取任务奖励，立马走人，这就是我的真实想法。”苏鸿淡淡说道。

　　只不过虽然苏鸿实话实说，血狼和瘦猴两人却是明显不信，而是开口鼓动诱惑道：“苏鸿兄弟，相信你也早就看出来了，这次的晶石矿脉任务处处诡异，明显没有表面上那么简单，那古天肯定在搜寻什么宝物，且把我们所有人都当做了傻子，既然如此，我们不如将计就计，趁机分一杯羹，真要发现什么宝物的话，我们先下手为强，大家平分如何？”

　　“你们就不怕古天位面战将的报复？要知道一名位面战将可不是那么好招惹的，至少我是不想招惹大麻烦。”苏鸿似笑非笑地说道。

　　“苏鸿兄弟，这个你不用担心，等弄到宝物，然后离开这条废弃矿脉，凭我血杀会和猎魂盟的强大势力背景，难道说还会怕一个位面战将？随便拉几个人过来，就能将其轰杀至渣！”血狼和瘦猴使劲拍着胸膛，大声承诺道。

　　只不过就在他们以为苏鸿已经意动且准备加入的时候，却是愕然看到苏鸿竟直接转身离开了。

　　“没兴趣！还有以后别再来找我，我可不想被你们牵累！”苏鸿头也不回地说道，整个人随即没入到矿洞深处。

　　……


第743章 矿洞异变（下）

　　“该死！那臭小子竟然没有上钩，这下该怎么办？！”血狼满脸郁闷愤恨之色，闷声说道。

　　本来他们的最初打算是拖着苏鸿入伙，到时候真要有什么麻烦的话，就让苏鸿充当冤大头，顶在最前面，相信凭借苏鸿堪比三星的战力，应该可以抵挡那古天一阵子，而他们则趁机将古天搜寻的宝物弄走，坐收渔人之利。

　　至于来自古天的疯狂报复，他们倒是没有说谎，并不怎么在乎，因为只要离开这神陨岭，再加上弄到手的宝物，血杀会和猎魂盟的人肯定可以保他们周全，甚至还会给予他们不菲的奖赏，而那古天只要稍微有点脑子，估计就不敢招惹他们血杀会和猎魂盟这样的超级势力组织。

　　只不过他们的计划虽好，但却没有想到还没等实施，就已经破产了，因为苏鸿根本就不上当。

　　“实在不行的话，就只能多找几个倒霉鬼，到时候以引荐他们加入血杀会和猎魂盟为诱饵，不怕他们不上钩，只要能够缠住那古天，帮我们顺利逃脱出神陨岭，到时候就天高任鸟飞，再也不用害怕了，毕竟真要比拼实力的话，我们血杀会和猎魂盟随便动用一下在祖玛资源星的势力，就足以将那古天碾压致死了！”瘦猴阴沉着脸说道。

　　“还有那个臭小子也不能放过，等将宝物弄到手，一定要搜寻到他的踪迹，然后将其好好血虐致死，方能一泄心头之恨！”血狼恶狠狠补充道。

　　随后两人又低声商讨了一下具体行动计划，这才分散开来，装模作样地继续在矿洞深处搜寻起来。

　　而在走出一段路，远离那血狼和瘦猴之后，苏鸿蓦地停住脚步，眼中随即闪过一抹精芒，如果他没有猜错的话，血狼亦或是瘦猴很可能在机缘巧合之下，已经触发了古天交给他们的那块白色鹅卵石，并找到了宝物所在地，不然的话，纵使血狼和瘦猴令人已经瞧出了一定的苗头，也不至于如此急切的拉拢帮手。

　　说实话，苏鸿对于那古天到底在搜寻什么东西，确实颇为好奇，但有时候好奇心太强烈，很可能就会给自己招惹来不必要的麻烦，更别说血狼和瘦猴两人明显在算计他，想要拿他当替死鬼，只有傻子才会跟他们合作。

　　所以在稍加思索之后，苏鸿就断然拒绝了血狼和瘦猴的提议，并打定主意远离他们两人，以免受其牵累，因为那古天看起来也是精明之人且谋划已久，怎么可能容忍他人在自己眼皮底下将宝物弄走，如果不出意外的话，血狼和瘦猴两人根本就是自作聪明，到最后不仅捞不到什么好处，反倒有可能给自己惹来杀身之祸。

　　低头深深看了一眼手中的那块白色鹅卵石，苏鸿不再多想，而是随意在矿洞深处游荡起来，既然古天想要寻找的宝物已经有着落，那就没他什么事了，且不管血狼和瘦猴两人到底有何打算，反正他是打定主意拿到任务奖励就立马走人，坚决不趟这浑水了。

　　只不过就在苏鸿决定置身事外的时候，他胸前的刺血纹身却是蓦地微微一烫，紧接着就收到了那古天位面战将的密语传音，一道淡漠的声音随即在耳边响起：“晶石矿脉任务结束，速速前来这里领取你们的任务奖励。”

　　话落，苏鸿又收到了一个方位指标，竟不是他们平时休息宿营的地方，而是在这矿洞的最深处。

　　“看起来血狼和瘦猴很可能已经暴露了，只希望别被那两个蠢货牵累到就行。”苏鸿在微微一怔后，随即反应过来，迈步往古天提供的方位指标走去。

　　废弃矿脉的最深处，一个十米见方的坑洞中，两拨人正在紧张对峙，其中一方为以血狼和瘦猴为首，不知他们两个用什么办法，竟是说动其他人都站在了他们这一边，而另外一拨，准确地说应该说是一个人，就是发布这次晶石矿脉任务的古天位面战将了。

　　而等苏鸿赶到的时候，看到的就是这样一副剑拔弩张的局面。

　　“古天，不要以为你是位面战将，就能吃定我们了，要知道我们这边人多势众，真要血拼的话，你未必是我们的对手！”血狼恶狠狠说道。

　　“三星武者又如何？除非你是巅峰强者，不然的话，想要将我们十个人悉数留在这里，完全就是痴心妄想，而只要有一人逃脱并将消息泄露出去，你以后就不用在祖玛资源星混了，且必将遭受到我猎魂盟和血杀会的疯狂报复，早晚难逃一死！”瘦猴阴沉着脸，摆出一副破釜沉舟的架势。

　　剩余其他的人也跟血狼和瘦猴并肩站到一起，纷纷激活使用身上的装备道具，进入到战斗警戒状态。

　　“人多势众？”古天露出一抹诡秘的笑容，转头看了刚刚赶过来的苏鸿一眼。

　　“这事别把我扯进去，我只要拿到自己的任务奖励，立马就转身走人。”苏鸿很是干脆地开口，直接表明了自己的态度。

　　虽然自从来到这个洞穴之后，他手中那块“白色鹅卵石”就在某种神秘力量的刺激之下，迅速激活，迸发出璀璨的七彩光芒，但早就打定主意不趟浑水的他对于两方的对峙局面丝毫没有兴趣，更不想牵扯进去。

　　“明智的抉择。”古天面露一抹赞赏之色，但随即就话锋一转，冷声道：“只不过正如有句俗话说的那样，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，有些事不是你想撇清就能撇清的，虽然我知道你跟那帮家伙并不是一路人，也没有任何牵扯，但很可惜，恐怕你也要留在这里了。”

　　“怪不得你把所有人都召集到这里，看起来从一开始，你就没打算让所有人活着离开这条废弃矿脉。”苏鸿眼眸急剧收缩，沉声说道。

　　本来他只想置身事外，领取自己的任务奖励，然后迅速闪身走人，但现在看来却是有些一厢情愿了，那古天竟是打算杀人灭口，将他们所有人都悉数留在这里，以致并不想与之为敌的他也不得不站立到其对立面上。

　　还有就是，古天如此做法，也说明其对自己的实力十分自信，根本就没有将他们这些人放在眼里。

　　血狼和瘦猴等人也想明白了这一点，面色顿时变得极为难看，眼中更是随之闪过一抹难掩的慌乱之色，他们最大的依仗就是己方这边人多势众，外加上血杀会和猎魂盟的强大背景势力，本以为对方心有忌惮之下，根本就不敢拿他们怎么样，但谁知道这古天表现得竟是如此强势，不仅没有任何妥协的意思，反倒是想将他们所有人都留在这里，一下子就彻底打乱了他们的后续计划。

　　“古天，难道说你就不怕来自我血杀会和猎魂盟的疯狂报复？就算我们不是你的对手，但如果一心想要逃命的话，怎么都不至于全军覆灭，一旦消息走漏，到时候你的麻烦就大了！”血狼色厉内荏地说道。

　　“还有来自主宰者的惩戒，身为任务发布人，你却对所有接受任务的试炼者出手，本身就已经犯了大忌，事后肯定会遭受到主宰者的严厉惩戒。”瘦猴沉声提醒道。

　　“其实威胁的话，说多了就没什么意思了。”古天冷冷一笑，一副浑不在意的样子，随后说道：“死人是不会开口的，只要将你们都埋葬在这里，一切麻烦就都解决了，至于来自主宰者的严厉惩戒，确实有些令人头疼，但也并非没有办法解决，再说了，这些应该是我操心的事情，还用不着你们来提醒。”

　　顿了那么一顿，他看向苏鸿，有些遗憾地说道：“至于你，本来我是打算放你一马的，但你也听到了，如果这里的消息一旦走漏，那我的麻烦就大了，所以只好也把你留在这里了。”

　　“果然是猪一样的队友啊。”苏鸿苦笑着摇了摇头，话说到这份上已经没有任何转圜的余地，只能放手一搏了，虽然他并不想跟对方动手，但眼下这古天执意要杀他，那他自然也不会束手待毙。

　　“苏鸿兄弟，不用跟他废话，我们联手一起上，不信弄不死他！”血狼大吼一声，做出一副进攻的架势，但整个人却是站在原地迟迟不动，明显不愿冲在最前面充当炮灰，而其他人也不是傻子，看到血狼这个样子，刚刚鼓动起来的一丝血勇之气也悄然消散。

　　见状，苏鸿很是无语，这几个家伙何止是猪一样的队友，完全就是坑爹啊。

　　古天嗤笑一声，很是不屑地说道：“本以为杀你们几个，需要花费一番手脚才行，但现在看来我还是有些高估你们了，既然如此，在灭杀你们之前，就满足下你们的好奇心好了，就让你们看看我所搜寻的宝物到底是什么东西！”

　　话落，古天面露一抹兴奋激动之色，奋力投掷出一把熊熊燃烧的沸血战矛，破空呼啸，一下子就洞穿了苏鸿等人身后的矿洞石壁，密集的碎裂声随之响起，而下一刻，七彩璀璨的神性光芒蓦地从那些如同蛛网般的碎裂石缝中透射而出，瞬间照亮了整个幽暗的矿洞。

　　……


第744章 一级血巢（上）

　　“这是神晶？在这条废弃矿脉中竟然隐藏着大量的神晶？这怎么可能？！”

　　血狼和瘦猴等人神情呆滞，怎么都没有想到古天搜寻的宝物竟然是传说中的神晶，要知道神晶跟普通的晶石矿脉不同，其中蕴藏着大量的神性能量，几乎不用提炼，就能获得超乎想象的神魔能量值。

　　最为令人吃惊的是，这只是一条废弃矿脉而已，早就被安其拉虫族帝国开采一空，按理说应该没有任何价值了，但任谁都没有想到，就是在这样一条废弃矿脉中竟是蕴藏着大量的神晶，也不知那古天到底通过何种途径，得知了这样一个足以令所有人都发狂的情报信息。

　　“没想到神陨岭的传说竟然是真得，这里果然是由一名神祇的神躯凝聚形成，不然的话，根本就不可能有如此多的神晶，这下子我们发达了！”血狼和瘦猴等人反应过来后，眼珠子都红了，充斥着强烈的贪婪之色。

　　本来在图谋计划曝露之后，他们还打着各自的小算盘，想要先行逃命，但现在即便有人拿鞭子抽，他们也不会离开了，正所谓富贵险中求，如果能够将古天击杀掉并将这些神晶弄到手，那他们就可以一步登天，随意进行献祭，并兑换自己想要的各种宝物，至于位面战将头衔，更是唾手可得。

　　“神晶？！”苏鸿眼中异芒闪烁，心中同样颇为意外，没想到在这样一条废弃已久的矿脉中，竟然隐藏着如此多的神晶，且看样子是天然孕育而成，实在令人大感惊奇。

　　只不过跟已经被贪婪冲昏了头脑的血狼和瘦猴等人不同，苏鸿的神色却是愈发凝重，因为古天如此做法再次证明其有绝对的信心将在场所有人都留在这里，不然的话，他完全没必要多此一举。

　　还有就是，当古天打破矿洞石壁，那些神晶气息泄露出来的一瞬间，苏鸿蓦地感受到刺血纹身空间内那枚奇异魔法晶体竟是再次复苏，且透发出一股强烈的渴望，似是想要将那些神晶吞噬一空。

　　“那至强者留下的到底是什么东西，简直就是一个无底洞啊，比红龙道恩那家伙还能吃，已经吞噬吸收了海量的黑暗泰坦之力和本源力量，竟然还没有吃饱……”苏鸿嘴角微微抽搐了一下，并没有妄动，在所有人都打那些神晶主意的时候，他可不想成为众矢之的。

　　另外，眼前这些神晶虽然充满了诱惑力，但真要说起来，估计还不够给那枚奇异魔方晶体塞牙缝的，要知道当初在那众神埋骨地之中，其可是将四名神级强者的神力都给吞噬一空了。

　　“哈哈，不错，就是神晶！本来我是打算给你们一点甜头，履行承诺，放你们一马的，但怪只怪你们私心作祟，太过贪婪了，死在这里也是活该！”看着那一块块七彩璀璨的神晶，古天忍不住放声大笑，兴奋激动不已，而在看向苏鸿等人的时候，其眼中却是闪过那么一抹冷冽的杀意。

　　“哼，一点甜头？相比起这些神晶来，所谓的一百军功点狗屁都不是，真以为我们是叫花子，那么容易打发的？如果你肯将这些神晶拿出来平分的话，那么我们还有可能好聚好散，不然的话，今天就是不死不休的局面！”血狼赤红着双眸，竟是毫不示弱地回击道，仿佛那些神晶给了他无穷的勇气。

　　瘦猴等人同样如此，纷纷嘶吼叫嚣着，准备拼死一搏，然后将这些令人垂涎的神晶据为己有了。

　　“贪婪果然是最大的原罪啊。”古天感叹一声，随即面露一抹诡秘的笑容，冷冷说道：“好了，闲聊时间结束，是时候送你们上路了！”

　　话落，只见他胸前刺血纹身蓦地迸发出强烈至极的妖异血芒，一枚奇异魔方晶体飞逸而出，滴溜溜旋转一圈后，最终漂浮在了半空中。

　　紧接着，毫无征兆地，从那枚奇异魔方晶体上蓦地激射出一条条血色触手，瞬间破开苏鸿等人身后那早已碎裂的矿洞石壁，如蛇般灵巧，卷起一块块的神晶，与此同时那些血色触手的尖端飞快蠕动，竟是变成一个个形如吸盘的怪异口器，并飞快吞噬吸收起神晶中蕴藏的神性能量来。

　　这一幕场景十分诡异，且出乎了所有人的意料，谁都没有想到一枚小巧的奇异魔方晶体却是在一瞬间激射出上百条的血色触手，以致原本十分宽敞的偌大洞穴也变得拥挤起来。

　　“难道说那枚奇异魔方晶体竟然是？！”苏鸿死死盯着那枚漂浮在半空中的奇异魔方晶体，心中顿时掀起轩然大波，再也难以保持淡定了，没想到古天手中竟然也有同样的一枚奇异魔方晶体，一个大胆的猜想顿时涌上他的心头。

　　而就在这时，血狼等人的失声惊叫也验证了苏鸿心中的猜测。

　　“一级血巢！”

　　只见血狼面色惨白，连连倒退，忍不住失声惊叫起来，神情中夹杂着那么一抹浓浓的恐惧之色。

　　“该死！虽说在成为位面战将之后，就能兑换激活血巢了，但那需要大量的神魔能量值才行，可不是谁都能兑换得起的，没想到这家伙竟已成功将血巢兑换到手，这下子麻烦大了！”瘦猴神色阴沉似水，看着那一条条正在飞快吞噬吸收神晶能量的血色触手，他的双腿不自觉颤栗起来，仿佛已经预见到了接下来的一幕。

　　“不错，就是一级血巢！你们不是觉得自己人多势众吗，那么就看看到底哪一边才是真正的人多势众吧！”古天戏谑讥嘲道，看向苏鸿等人的目光已经如同在看死人一样。

　　也不知他到底下达了什么指令，就看到那枚正在通过血色触手疯狂吞噬吸收神晶能量的奇异魔方晶体急剧转动起来，迸发出越来越强烈的妖异血芒，四周的空间能量随之震荡，一个血色传送门蓦地出现在众人面前。

　　而下一刻，一个身体强健且涂抹着油彩的巨魔战士从血色传送门迈步而出，站在了古天的身后，其手中高举着的锋利战矛更是遥遥对准了苏鸿等人。

　　……


第745章 一级血巢（中）

　　“巨魔猎手？！这下子我们完了！”

　　血狼和瘦猴两人面色惨白，神情中隐现绝望之色，完全不知该如何应对了，先前由于受到神晶刺激，从而涌生起来的那股胆气也随之瞬间消散，提不起任何的斗志了。

　　“血狼兄，没必要如此沮丧绝望吧？这巨魔猎手看起来顶多也就是一星武者的战力，我们中随便拎一个人出来，对付它绰绰有余了，至于剩下的古天，只要我们齐心合力，未尝没有战而胜之的机会，到时候这矿洞里的大量神晶就归我们所有了！”剩余其他几人并没有被吓住，反倒是跃跃欲试，恨不得蜂拥而上，直接将古天给剁成血肉碎片，然后将那些无比珍贵的神晶据为己有。

　　“一帮白痴！”血狼有气无力地爆了句粗口，已经懒得去解释什么了，要知道他的小命都快玩完了，哪里还有那个心情，至于身后那些令人垂涎的神晶，对他来说也没有任何意义了。

　　瘦猴也是面色惨白，连连苦笑摇头，身为超级势力组织的核心战斗成员，他跟血狼对于血巢的了解要远超其他人，对于血巢的恐怖战斗力更是有着一个无比清醒的认知，在看到古天竟是早已成功兑换激活血巢之后，他就知道这场战斗已经输定了。

　　而对他们更为不利的是，就在这个废弃矿洞中竟是蕴藏着大量的神晶，等于是为血巢准备的绝佳战场，别说他们这点人了，即便再多上个好几倍，也不是古天对手，注定会被对方给悉数屠戮。

　　站在血狼和瘦猴身边的人满头雾水，实在有些费解先前还大力鼓动他们跟古天作对的血狼和瘦猴怎么突然间就跟泄了气的皮球般，没有任何的斗志了，但他们也并非傻子，看到血狼和瘦猴两人如此颓废绝望的样子，心中顿时升起了一股极为不妙的感觉。

　　而很快，他们就知道到底是为什么了……

　　只见不过一小会的功夫，就从那血色传送门中走出越来越多的巨魔猎手，纷纷站在古天身后，粗略一数竟是不下二十个，如此一来，原本人多势众的他们反倒是成为了弱势的一方。

　　“血狼兄，千万不要告诉我，血巢可以源源不断地制造巨魔猎手，那我们可就死定了！”原本跃跃欲试的其他人顿时被当头泼了一瓢凉水，额头开始不断冒冷汗，面露一抹惶恐之色。

　　“那倒不至于，据我所知，一级血巢顶多就可以生产二十个战斗单位，但即便如此，也不是我们能够对付的，因为即便我们拼死将这些巨魔猎手杀死，但很快血巢就能重新生产一批新的巨魔猎手，试问我们如何能赢？耗也被耗死了，更别说还有一个三星武者古天在。”血狼神情惨淡，心中充满了懊悔，如果再给他一次机会的话，他绝对不搞什么小动作了，只不过这世上从来都没有后悔药可吃，现在才后悔已经来不及了。

　　不过小命只有一条，谁都不想死，在顿了一顿之后，血狼干涩开口求饶道：“古天大人，先前是我们鬼迷心窍，一时昏头，这才犯下了大错，恳请您大人不记小人过，放我们一马，以后我们一定唯你马首是瞻，再也不敢有任何逾越了！”

　　“古天大人，如果您不放心的话，我们可以签订灵魂契约，一旦违背誓言，或者作出任何对您不利的事情，立马就会魂飞魄散，这样总可以了吧？”瘦猴等人也纷纷赌咒发誓，保证道。

　　为了自己的小命着想，他们已经顾不得那么多了，成为他人的奴仆虽然很是不甘心，但再怎么也总比死在这里强多了。

　　“灵魂契约确实是一个不错的提议，只不过对于血杀会和猎魂盟这样的超级势力组织来说，很可能就有解除灵魂契约的秘法，我可不想冒这个险，就正如你们先前所一再威胁的那样，一旦消息走漏，以后我也就不用在祖玛资源星混了，还有就是，相比起你们，我更喜欢这些绝对听从命令的奴仆！”古天露出一抹冷酷的笑容，挥手间，其身后那些巨魔猎手奋力将手中的锋利战矛激射了出去。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　虽然这些巨魔猎手的个体实力并不算多么强，只有一星武者的战力，但架不住人多，再加上这个洞穴看似宽敞，可在那些血色触手的挤压之下，能够腾转挪移的空间并不多了，以致有个倒霉家伙在这些巨魔猎手的第一波攻击中就被射成了刺猬，死得不能再死了。

　　而令所有人暗暗叫苦，乃至绝望的是，一波攻击过后，那些巨魔猎手很是熟练地从背后的竹筒中抽出一把新的锋利战矛，飞快发动起第二波攻击。

　　“妈的！跟那家伙拼了，既然他不给我们活路，那么即便是死，我们也要让他付出惨重的代价才行！”血狼赤红着双眸，嘶吼大叫，疯狂扑向那些巨魔猎手。

　　瘦猴等人看到求饶无用，顿时如同受伤绝望的野狼般，开始亡命搏杀起来。

　　在场很多人都传承了神灵武士的英雄血脉力量，在绝境逼迫下，直接悍然发动神灵武士的牺牲大招奥义，倒是不知不觉进入到狂战状态，发挥出远超以往的战斗力。

　　在血狼等人的疯狂扑击之下，那些巨魔猎手也开始出现战斗减员，毕竟它们的个体战力并不算强，顶多也就是一星武者的战力，而且攻击方式也比较呆板，只有远程投掷技能，真要对上血狼等人的话，还是有些不够看，在历经一番血腥拼杀之后，那些巨魔猎手就被屠戮一空了。

　　只不过血狼等人脸上并没有任何的欣喜之色，反倒是愈发绝望起来，因为随着那二十个巨魔猎手倒毙，四周空间能量再次震荡，从那血色传送门中再次走出一队巨魔猎手，不多不少，刚好二十个。

　　“该死！这还怎么打？这些巨魔猎手根本就杀之不尽，而我们的人却是死一个少一个，早晚会被硬生生耗死！”

　　“早知道血巢战斗力如此恐怖的话，老子纵使倾尽所有，也要晋升为位面战将，并将那血巢给兑换激活了，就不至于像现在这样如此狼狈绝望了！”

　　“嘿，你以为位面战将是那么容易晋升的啊？再退一步讲，即便你成功晋升为了位面战将，想要兑换并激活血巢又岂是那么容易做到的？！”

　　“总而言之，这根本就是一场打不赢的战斗，我们死定了！”

　　血狼等人满脸绝望之色，随着又一队巨魔猎手活生生地出现在他们面前，先前在绝境之下激发出来的那股狠劲也随之溃散，再也无力为继了。

　　在强烈的求生欲望之下，不约而同地，血狼等人都不再如先前那样亡命搏杀，而是眼珠子乱转，找寻起逃脱的机会来，想要冲破阻挠，逃之夭夭。

　　只不过如此一来，却是加速了他们的败亡，无心再战的他们还没等逃出多远，就被一把把锋利战矛洞穿了身体，只有血狼和瘦猴两人凭借着自身的实力和保命装备道具，侥幸冲破了那些巨魔猎手的封锁阵线，但也就是在这时，古天出手了，凭借着三星武者的恐怖战斗力，很是轻易就将血狼和瘦猴给击杀掉了。

　　“只剩下最后一个了，本来以你的实力，如果刚才跟那帮蠢货一起冲击的话，说不定还有那么一线逃脱的机会，但现在你却是彻底死定了。”在击杀血狼和瘦猴之后，折返而回的古天面露一抹诧异之色，冷冷说道。

　　在先前的战斗中，他最为堤防的人就是苏鸿了，只不过令他没有想到的是，自始至终，苏鸿除了闪避一下激射过来的锋利战矛外，竟是丝毫没有出手的打算，实在令他有些疑惑费解。

　　“你也说了，那些家伙都是一帮蠢货，与其跟猪一样的队友协作，倒不如靠我自己了。”苏鸿耸了耸肩说道。

　　“看起来你对自己的实力颇为自信，身为一名刚刚踏足星空战场的新手菜鸟竟是拥有堪比三星武者的战力，确实有自傲的资本，但那也要分对手是谁才行，在我面前还容不得你嚣张！”古天冷哼一声，整个人也不见有什么动作，却是已经如离弦之箭般，飞快来到苏鸿的近前，然后振臂一拳轰出，恐怖的力量迸发，带起强烈的罡风，席卷笼罩苏鸿。

　　“炎爆！”

　　苏鸿眼眸微微一缩，但随即就闪过一抹强烈的战意，迅速激活体内的魔血战纹和元素火焰之力，飞快融合为一股强绝的力量。

　　不仅如此，在对方的强大压力之下，苏鸿很是果断地激活了泰坦力量护腕附带的泰坦之力，不敢有任何的大意。

　　一时间，炎爆和泰坦之力两股恐怖力量飞快融合到一起，悉数汇聚到苏鸿的右拳之上，并悍然轰击出去，竟是不闪不避地迎上了那古天迎面轰击过来的狂猛一拳。

　　……


第746章 一级血巢（下）

　　“砰！”

　　一声沉闷的爆响过后，两道人影一触即分，古天直接被轰飞出去，而苏鸿则连续倒退了好几步。

　　看似苏鸿占据了上风，但苏鸿脸上却是没有任何的欣喜之色，反倒是苦笑着摇了摇头，因为这一拳并没有达到他预想中的战果。

　　本来在泰坦之力的加持之下，再加上炎爆技能威力，他是打算出其不意攻其不备，一下子重伤对方，好在接下来的战斗中占据上风，但谁曾想那古天虽然被他给一拳轰飞了，看似颇为凄惨，但其实只是受到了一点轻伤，并没有什么大碍。

　　果然，只见那古天在被轰飞之后，立马就翻身而起，怒吼咆哮着发起一波更为猛烈狂暴的攻击。

　　“臭小子，不得不说你已经成功激起老子的怒火，现在就算是你想死，也没有那么容易了，怎么都要先将你狠狠血虐一顿，然后抽筋剥皮才行！”一时大意之下吃了个闷亏的古天顿时勃然大怒，面子有些挂不住了。

　　虽然苏鸿拥有堪比三星武者的战力，但相比起真正的三星武者来说，还是有着不可逾越的实力鸿沟，特别是对于已经领悟掌控了两个三阶英雄技能的他来说，完全可以轻松碾压苏鸿才对，但刚才那番交锋之下，绝对是他吃了一个不小的闷亏，而这对他来说无异于奇耻大辱。

　　“臭小子，不要以为拥有那么一两件强力装备道具，就可以跟老子斗了，实话告诉你，在星空战场上，那些从死亡之周恐怖剧情任务中获得的装备道具已经被大大削弱了，只有不断淬炼自身的英雄血脉力量，进而提升自己的实力，方才是王道！”古天冷笑连连，开始认真起来的他全力以赴之下，很快就扭转战局，取得了上风。

　　“怪不得！”苏鸿眼中闪过一抹恍然之色，刚才他就有些疑惑不解，想当初在泰坦之力的加持之下，他曾经在暴风主城一拳重创了那头恐怖的半神级星空怪兽，但如今直面实力肯定不如那头恐怖星空怪兽的古天，他那一拳却是没有发挥出太大的威力，更别说在汲取了不少的黑暗泰坦之力后，原本是银色珍稀装备的泰坦力量护腕已经晋升为金色极品装备，威力应该比先前更为强大才对。

　　现在看来，或许正如古天所说，来到星空战场上之后，天地规则已经发生了翻天覆地的变化，即便是主宰者也无法完全掌控，那么其构建出来的装备道具威力大减，也就很容易理解，没有什么好奇怪的了。

　　只不过虽然已经想明白了个中环节，但如此一来，苏鸿的处境却是更为艰难了，因为在一身装备道具威力大减之后，他跟古天的实力差距无形中又被拉大了许多，应付起来就更加吃力了，特别是在泰坦之力加持效果结束之后，他更是处于绝对的下风。

　　“砰砰砰！！！”

　　一番惨烈的对轰之后，苏鸿最终还是败下阵了，在装备道具加持属性被大幅削弱的情况之下，还没有成功晋升为三星武者的他很难是古天的对手，毕竟对方已经领悟掌控了两个三阶技能，英雄血脉力量的淬炼也远远超过他，跟当初的魔龙和树妖比起来了，即便有所不如，但也相差不远了。

　　“可惜了，如果再多点时间，战局就绝对不会是现在这个样子了。”苏鸿擦拭了一下嘴角的鲜血，微微摇头道。

　　已经是顶阶二星武者的他离晋升三星武者只差那么一步，且历经众神埋骨地的生死试炼之后，自身积累已足够，不会碰到什么修为瓶颈，只不过他现在刚刚踏足星空战场没多久，还没有来得及淬炼自身的英雄血脉力量，不然的话，已经获得英雄血脉力量传承的他只要晋升为三星武者，立马就可以领悟掌控四个三阶英雄技能，堪比顶阶三星武者，绝对可以击败这古天了。

　　“臭小子，你的战斗潜能确实很惊人，竟然能在我手下坚持这么久的时间，实在令人有些惊奇，但也就到这里为止了，在绝对的实力差距面前，纵使你再怎么挣扎也没用，早晚还是得死。”古天狞笑着说道。

　　“确实如此，那么继续战斗下去已经没有太大意义了。”苏鸿迅速闪身后退，拉开了跟古天的战斗距离，诚如古天所说，在装备道具加持属性大幅削弱的情况之下，继续战斗下去，他早晚会败亡，而这可不是他想要的。

　　“不打了？难道说你准备束手待毙了？果真如此的话，我倒是可以考虑给你留下一具全尸。”古天面露一抹狰狞嗜杀之色，步步逼近，手中的战矛再次被他高高举起，直接对准了苏鸿的心脏要害。

　　“束手待毙？那可从来都不是我的战斗风格，只是我觉得继续战斗下去的话，太过费劲了，与其如此，倒不如通过其他的方式来解决掉你。”苏鸿眼中异芒闪烁，冷冷回击道。

　　其实从一开始，他就知道自己很可能不是那古天的对手，毕竟古天本身实力就超出他一大截，再加上一个恐怖的血巢在，可以源源不断地生产巨魔猎手，仅凭他自己的个人实力，很难打得过对方。

　　也正因此，在跟古天交手之前，他就已经想好了应对之策，虽然有些冒险，具体是否凑效实在难说的很，但以眼下局势来看，他已经没有其他更好的选择了。

　　“你什么意思？”古天微微一怔，本能意识到有些不妥，虽然具体是什么他有些说不上来，但那股来自心底的强烈危机感却是驱使着他飞快发动攻击，想要将苏鸿给击杀掉，以免出现什么变故。

　　只不过就在他准备奋力投掷出手中沸血战矛的时候，远远超乎他想象的惊人一幕却是蓦地发生了。

　　只见苏鸿胸前妖异血芒闪烁，一道流光飞逸而出，漂浮在了半空中，仔细看去，赫然是一枚奇异魔方晶体。

　　……


第747章 灵魂契约

　　“血巢？这怎么可能？！”

　　古天心神剧震，手中的攻击动作不知不觉就停滞了下来，满脸震惊之色，忍不住失声惊叫起来。

　　要知道只有在成为位面战将之后，才有资格兑换并激活血巢，而苏鸿不过是一名刚刚踏足星空战场的新手菜鸟罢了，怎么可能会拥有自己的血巢？

　　还有就是，晋升为位面战将之后，仅仅只是有资格兑换，而想要将血巢真正兑换并成功激活，至少需要五百点神魔能量值才行，等同于五个半神级祭品，想当初他也是苦苦积攒了许久，才好不容易将血巢给兑换激活了，以苏鸿一个刚刚踏足星空战场的新手菜鸟，又哪来如此多的神魔能量值？

　　古天满脸难以置信之色，怎么想都觉得不可能，但就在他的眼皮底下，一枚跟血巢一模一样的奇异魔方晶体已经漂浮在了半空中，却是由不得他不信了。

　　而最为令他惊骇的是，随着苏鸿的血巢释放出来，他的那个血巢蓦地急剧颤抖起来，通过跟血巢母体的精神联系，他可以清晰感受到自己那个血巢传递出一股强烈的恐惧情绪。

　　“难道说那家伙手中的血巢比我的血巢等级要高？这怎么可能！”古天使劲摇晃了一下自己的脑袋，即便对方的血巢等级比自己高，一般也不会出现这种情况，除非对方的血巢比自己的血巢等级高出很多，才会形成场域压制，但这一点估计即便是那些巅峰强者也很难做到，放到苏鸿这样一个刚刚踏足星空战场的新手菜鸟身上就更加不太可能了。

　　只不过就在古天如此想的时候，却是骇然看到随着苏鸿那个血巢的临近，他自己血巢所化形的奇异魔方晶体竟是噼噼啪啪作响，出现了一道道细密的裂纹，眼看着就要开始碎裂了。

　　“停停停！！！苏鸿兄弟，咱们万事好商量，千万不要毁了我的血巢！”古天面色惨白，再不复先前的淡定从容，慌忙开口求饶道。

　　要知道想要成功激活血巢，必须融入自己的体内精血外加一缕魂魄才行，如此一来，也就意味着，一旦血巢碎裂崩溃，那他必将遭受到极为严重的反噬，自身实力骤降暂且不说，还有可能因为一缕魂魄的湮灭进而成为白痴，而这可不是他想要的。

　　也正因此，虽然自身实力远超苏鸿，但他却是再也不敢对苏鸿出手了，因为现在战局已经彻底逆转，自己的小命反倒是被苏鸿紧紧攥在了手中。

　　“该死！这家伙刚刚踏足星空战场，连位面战将都不是，到底从哪弄来一个如此高等级的血巢？这样的妖孽家伙怎么被老子给碰到了，这点儿也太背了！”古天心中充满了不甘，很是郁闷地暗忖道。

　　本来一切尽在他的掌控之中，但谁曾想一下子就出现了如此变故，以致搞了他一个措手不及，彻底陷入到被动之中。

　　而且再往深一层去想，眼下这矿洞里可是有大量的神晶，且对方手中也有血巢，还是一个高等级血巢，等于说他辛苦一场，却是白白替他人做嫁衣了，心中的郁闷和不甘可想而知。

　　“是不是很不甘？只能说这都是你自找的，本来你只需给我一百点军功值，我立马就会离开，但怪只怪你想要杀人灭口，这才生出如此多的事端来。”仿佛猜到了古天的心里想法，苏鸿轻笑道。

　　“早知如此的话，别说一百军功点了，就算是一千，甚至是一万军功点，我也舍得拿出来，只求赶紧送走你这个瘟神！”古天满脸郁闷，忍不住腹诽道。

　　随即开口求饶道：“苏鸿兄弟，正所谓不打不相识，你看我们之间其实也并没有什么真正的仇怨，所以干脆大家各退一步，讲和如何？”

　　“那这矿洞里的神晶？”苏鸿眼中异芒闪烁，淡淡开口问道。

　　“这些神晶……都归苏鸿兄弟了，我只求能够活着离开这里！”古天使劲咬了咬嘴唇，艰难开口说道。

　　“倒是颇有决断，不过真要放你一马，亦或是让你将自己的血巢收回的话，估计你立马就要翻脸了，而到时候我的麻烦就来了，毕竟你可是三星武者，而以我现在的实力很难是你的对手。”苏鸿似笑非笑地说道。

　　这种情况很有可能发生，毕竟宝物动人心，更别说如此多的珍贵神晶了，别看古天现在答应得挺痛快，将所有神晶都让了出来，但一旦脱困，估计他立马就会暴起发难，断然不会轻易放弃这些他搜寻已久的珍贵神晶。

　　“呵呵，苏鸿兄弟说笑了，要知道我古天向来信誉极佳，怎么会做那种出言反尔的事情，先前也是因为血狼等人阴谋算计在先，先行撕毁了任务协议，我才被逼出手，再说了，苏鸿兄弟你有这个高级血巢在还怕什么，随便生产点强力兵种，就不是我能应付的。”古天干笑着说道。

　　“要真如此的话，那就好了，只可惜我连这血巢应该如何激活掌控都不知道，更别说生产作战单位了。”苏鸿嘴角微微抽搐了一下，事实上刚才他也是在赌，就赌那个至强者遗留下的血巢能够强压对方的血巢一头，从而彻底扭转自己的不利局面。

　　幸运的是，他赌赢了，但刚刚才知道那枚奇异魔方晶体竟然就是血巢的他还真不知该如何激活并掌控血巢，至于利用血巢生产作战单位就更无从谈起了。

　　当然了，这些他可不会说给蒙在鼓里的古天听，不然的话，古天不仅不会乖乖求饶，反倒有可能出手抢夺他的高等级血巢。

　　想及此，苏鸿神色转冷，眼中闪过一抹冷冽的杀意，淡淡道：“想要我放你一马，也并非不可以，但前提是你必须签订灵魂契约，发誓永生不得背叛，不然的话，你就永远别想离开这条废弃矿脉了。”

　　“灵魂契约？！”古天的面色顿时变得无比难看，一旦签订了灵魂契约，他就成为了苏鸿的奴仆，只能听命行事，再也没有任何的自主权利，而这绝对不是他想要的，要知道他好不容易才成功晋升为位面战将并成功兑换激活血巢，且在这条废弃矿脉中找到了大量的神晶，眼看着就要出人头地了，怎么会甘心跟苏鸿签订灵魂契约，进而成为他人的奴仆。

　　只不过在感受到苏鸿身上那股冷冽的杀意之后，他顿时又变得犹豫起来，心里很是清楚一旦拒绝，他的小命恐怕就要彻底交代在这里了。

　　“你要知道签订灵魂契约已经是你最好的选择了，而且为此我还承担了极大的风险，因为你先前也说过，灵魂契约看似稳妥，其实也并非无法解除，顺便提醒你一句，如果连自己小命都没了，其他还有什么意义？”苏鸿淡淡开口说道。

　　“那是底蕴积累雄厚的超级势力公会组织，且肯定要付出极大的代价才有可能，对于我这样的独行侠来说，想要悄悄解除灵魂契约基本上希望渺茫，甚至可以说根本就没有任何可能。”古天苦笑摇头，暗自腹诽不已，不过苏鸿的话却是让他最终下定了决心，相比起其他来，自然还是自己的小命最为重要。

　　有所决定之后，古天颓然低头，激活胸前的刺血纹身，立下一份灵魂誓言，并将自己的一缕魂魄放到灵魂水晶中，交到了苏鸿手中，从此以后，他的小命就完全在苏鸿的掌控之中，再也不敢背叛了，甚至有这样的念头，都有可能遭受到反噬。

　　看到苏鸿将那颗蕴藏着自己一缕魂魄的灵魂水晶收进刺血纹身空间中，古天神色惨淡，躬身行礼，干涩开口道：“古天拜见主人！”

　　“呵呵，我知道你很不甘心，不过用不了多久，你就会庆幸今天的抉择了，充当我的奴仆，并没有你想象中那么委屈，还有就是，如果你尽心尽力办事的话，将来未尝没有重获自由的机会，这也算是我对你的承诺。”苏鸿轻笑一声，安抚道。

　　收服古天，可谓是好处多多，首先他刚刚踏足星空战场，来到祖玛资源星，急需一个向导，帮他融入当地的环境，其次就是古天的实力不俗，算是一个强力打手了，最后也是最重要的，他对血巢几乎一无所知，有已经成功兑换并激活血巢的古天在，他就可以深入研究一下那个至强者遗留下的血巢了。

　　也正是出于以上考虑，苏鸿才决定放古天一马，逼迫着他跟自己签订了灵魂契约。

　　而听到苏鸿的话，古天眼中顿时闪过一抹激动之色，连忙开口表忠心道：“主人，还请放心，以后我一定遵从您的指示，尽心尽力办事！”

　　已经签订了灵魂契约，小命都在对方的掌控之中，苏鸿完全没有欺骗他的必要，所以苏鸿的承诺，对他来说，绝对是个意外之喜了，至少前途并非一片黑暗，将来还有重获自由的希望。

　　看到已经打起精神来的古天，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，旋即开口问道：“很好，那我问你，这血巢应该如何激活并掌控？”

　　……


第748章 特殊血巢（上）

　　“血巢怎么激活并掌控？难道说这个血巢……”

　　古天微微一怔，随即反应过来的他脸色顿时垮了下来，怎么都没有想到苏鸿弄出来的那个高等级血巢竟只是一个空架子，尚未真正激活，如果早知如此的话，刚才他完全可以放手一搏，拼着自身遭受到反噬，亦或是自己的血巢碎裂，只要能够成功击杀苏鸿，并将其手中的那个高等级血巢弄到手，那他就赚大了。

　　只不过现在才反应过来，为时已晚，因为他已签订了灵魂契约，成为了苏鸿的奴仆，根本就没有任何反扑的余地了。

　　连续深吸了好几口气后，肠子都快悔青的古天才算是勉强调整好心态，闷声回答道：“主人，想要成功激活血巢，必须有足够的神魔能量值才行，然后就是将自己的精血以及一缕魂魄融入其中，这样就可以获得血巢的掌控权，并随时通过精神意念波跟血巢母体进行联系，然后下达指令。”

　　“血巢母体？”苏鸿开口问道。

　　“主人，那枚奇异魔方晶体其实只是血巢的外在表象，也可以看成一方水晶空间，而真正的血巢母体就藏在空间结界内，只要将其真正激活，并有足够的神性亦或是魔性能量，就可以源源不断地生产战斗单位了，当然了，前提是你的血巢已经开放了相关权限，并且拥有血脉兵营才行。”古天解释道。

　　“原来如此！”苏鸿微微点头，从之前古天那个血巢蓦地激射出上百条血色触手，他就隐隐有所猜测了，想来那枚奇异魔方晶体应该别有洞天才对，而现在听古天一说，算是得到了进一步的验证。

　　在稍稍思索了一下后，苏鸿再次开口问道：“血脉兵营又是什么？”

　　“呜呜呜，让我一头撞死吧，曾经有一个高等级血巢近在眼前，但我竟然就这样错过了！”迎着苏鸿那疑惑不解的目光，古天很想大哭一场，但现在已经成为奴仆的他只能耐心回答主人的问题。

　　一刻钟之后，在古天的一番耐心解释之下，苏鸿眼中闪过一抹恍然之色，终于对血巢有了一个大体的认知。

　　原来进入星空战场的试炼者在成功晋升为位面战将之后，都可以获得一个兑换血巢的资格，也算是主宰者颁发的终极福利了，只不过想要成功兑换并激活血巢可不是一件容易的事情，至少需要五百点神魔能量值才行，等同于五个半神级祭品了。

　　而这只是第一步，在成功兑换并激活血巢之后，想要生产战斗单位还必须建造血脉兵营才行，而这同样需要神魔能量值，且不是一笔小数目。

　　还有就是，血巢也分等级的，刚刚兑换激活的血巢都是一级血巢，随着吞噬吸收的神性亦或是魔性能量越来越多，血巢也会逐渐进化，共分为十级，一级血巢只是幼生期血巢，一般来说即便成功建造了血脉兵营，也只能生产一级战斗单位，诸如古天刚才生产召唤出来的巨魔猎手之类，随着血巢等级的提升，能够生产的战斗单位也会越来越强悍。

　　最后，也是最重要的一点，血巢其实就是试炼者的伴生体，依附着试炼者存活，且随着试炼者的实力不断提升，特别是体内英雄血脉力量的不断淬炼，血巢的战斗力也会随之攀升，并最终成为一个无比恐怖的战争机器。

　　“主人，现在我的星空战场头衔是一星位面战将，由于权限不足，除了激活血巢母体外，只能建造血脉兵营，生产一级战斗单位，且有人口方面的上限，但据我所知，那些高等级血巢不仅可以生产更多更高等级的战斗单位，还有其他诸多特殊血脉建筑，比如说科技古树、战争磨坊以及血能池等，只要有足够的神魔能量值，完全可以打造一支强大军团了，不知道主人的这个血巢到底是什么等级，又有什么特殊血脉建筑？”古天忍不住开口问道，眼中更是闪过那么一抹难掩的羡慕之色。

　　因为他心里很是清楚，别看星空战场头衔的晋升难度很大，但相比起血巢来，却是根本不算什么，想要让一个一级血巢不断进化，特别是进化为高等级血巢，所需的神性亦或是魔性能量绝对超乎想象，不是谁都能随随便便做到的。

　　也正因此，他十分羡慕苏鸿的好运气，竟是不知从哪里弄来一个高等级血巢，仅凭这一点，就可以将很多人甩在身后了。

　　“刚刚踏足星空战场就有堪比三星武者的战力，且弄到了一个高等级血巢，比起星空战场那些赫赫有名的妖孽来也不遑多让了，或许跟在这样一个主人身边未尝不是一件好事。”古天暗忖道。

　　且不管胡思乱想的古天，苏鸿微微一笑，说道：“到底怎么一回事，只需将其真正激活，就一清二楚了！”

　　话落，苏鸿眼中异芒闪烁，闪过一抹兴奋期待之色，按照古天所说的秘法，催动自己体内的英雄血脉力量，凝炼出一滴融合了神灵武士英雄血脉力量的血珠，飞向漂浮在半空中的那枚奇异魔方晶体，并与之最终融合为一体。

　　下一刻，那枚奇异魔方晶体滴溜溜急剧转动起来，迸发出无数的妖异血色光点，倏然没入到苏鸿的体内，以一种无比玄奥的方式跟苏鸿体内的英雄血脉力量融合到一起，紧接着，苏鸿的一缕魂魄自眉心识海处飞逸而出，化作一道流光，没入到那枚奇异魔方晶体之中。

　　与此同时，一种难以言喻的精神联系蓦地在苏鸿脑海中涌现，仿佛身体内突然多了一点东西，且与他的血肉灵魂紧密联系在了一起，再也不分彼此。

　　而很快，苏鸿就接收到一道只有他自己才能听到的精神意念波，“主……主人，能量不足，尚未真正激活血巢母体，其他血脉建筑也处于休眠沉寂中，我需要更多的能量！”

　　……


第749章 特殊血巢（下）

　　“更多的能量？”

　　苏鸿尚未反应过来，就看到那枚漂浮在半空中的奇异魔方晶体蓦地激射出成百上千条血色触手，卷起大量的神晶，并用那怪异口器疯狂吞噬起来。

　　不仅如此，那个至强者遗留下来的血巢还异常霸道，发出一道带着强烈威胁的精神意念波，将古天的血巢给逼退了，进而自己彻底霸占了这个矿洞里的所有神晶。

　　最为惊人的是，那个血巢吞噬吸收神晶能量的速度实在是太恐怖了，不过一小会的功夫，就看到矿洞里那些流光溢彩的神晶已经失去光泽，变得无比黯淡，并最终化为了一堆齑粉。

　　“主人，那么多的神晶，换算为神魔能量值的话，估计都有好几千点了，结果一下子就都没了？”古天使劲吞咽着唾沫，艰难开口说道。

　　本来他还打算跟在苏鸿后面喝点汤，但谁曾想一下子全没了，连西北风也没喝到，简直欲哭无泪。

　　“这个……”苏鸿摸了摸鼻子，也有些小郁闷，但在想到什么后，他顿时释然了，反倒是闪过那么一抹庆幸之色。

　　要知道当初在那众神埋骨地之中，这个至强者遗留下来的血巢可是足足吞噬吸收了四名真正神级强者的本源神力，才勉强复苏了过来，不然的话，即便有这矿洞里的大量神晶，他也无法真正激活这个血巢，从这方面来看的话，虽然刚刚弄到手的大量神晶就这样一下子全没了，有些可惜，但只要能够真正激活这个特殊血巢，倒也值得了。

　　“主人，血巢母体已经真正激活，其他各个血脉建筑也在复苏之中，随时听候您的指令。”在吞噬吸收了大量神晶之后，一道精神意念波蓦地在苏鸿脑海中响起，且充满了喜悦情绪，甚至有那么一丝感激，毕竟在那至强者陨落后，它已经沉寂了数万年，若非血巢空间的特殊性，它早已彻底湮灭了，根本就不可能被再次激活。

　　顿了那么一顿，血巢继续说道：“主人，根据创世神制定的律令规则，血巢每一次被激活都等同于一次重生，所以还请主人您为我重新命名。”

　　“创世神？你说的是主宰者？”苏鸿在微微一怔后，随即反应过来，从某些方面来看，说主宰者是创世神倒也不为过，而在顿了一顿后，不禁好奇问道：“你以前的名字叫什么？”

　　“遮天。”血巢回应道。

　　“遮天？只手遮天的意思吗？确实有够霸气，倒是跟至强者的身份很匹配。”苏鸿微微一笑，在沉吟了一下后，道：“以后你就叫破晓好了，虽然没有以前的名字霸气，但寓意还不错。”

　　说起来这个名字的灵感还是来自于红龙道恩，如果真如那至强者所说，整个殇月空间就是一个天地大囚笼的话，那么他誓要冲出去，迎来黎明的曙光。

　　“谢谢主人赐名，破晓随时听候您的指令。”得到赐名的血巢传递出一缕喜悦情绪，并在苏鸿的指令下，将主人的精神意念体拉进了血巢空间中。

　　通过跟血巢的特殊联系，苏鸿的精神意念体顿时进入到一个奇异的混沌空间中，无比的庞大，方圆十几里，堪比一个小型城镇了。

　　在这奇异混沌空间的中心处，有一个类似海藻的怪异球体漂浮在半空中，从其体内伸展出成百上千条血色触手，不断飘舞挥动着。

　　“破晓，这就是你的血巢母体？”苏鸿心中微微一动，开口问道。

　　“是的，主人，不过这并非我的终极形态，由于能量不够充足，我在被激活后，所剩的能量只能维持最初级形态的运转，其他的各个血脉建筑也仅仅只是初步复苏，大多数机能都受到了限制，所以还请主人您尽快搜集更多的能量，只有这样，我才能恢复到全盛状态，并再次进化。”破晓挥舞着自己的一条条血色触手，透发出一股强烈的渴望。

　　“咳咳，这个以后再说，先让我仔细研究下什么才是血脉建筑吧。”苏鸿嘴角微微抽搐了一下，发现拥有一个高等级血巢也并非全是好事，至少这所需消耗的神魔能量值也达到了一个令人咋舌的地步，还真不是一般人能够养得起。

　　“如您所愿，主人。”在融入苏鸿的一缕魂魄之后，苏鸿的话对于破晓血巢来说就是最高指令，自然不会进行任何违抗。

　　“主人，这是血脉兵营，负责生产战斗单位，只要有足够的神性亦或是魔性能量，我就可以生产各种近战和远程兵种，只不过随着上任主人的陨落，血脉兵营的所有战斗序列已经悉数摧毁，主人您如果想要生产战斗单位的话，必须重新构建才行。”

　　“主人，科技古树专门用来研究各种战斗技能，只要有足够的能量，再加上相应的强者尸体，我就可以进行分解，并将其生前的战斗技能提取出来，然后融合进主人的战斗单位中，从而提升战斗力。”

　　“战争磨坊用来研发并制造各种武器和附具，从而用来武装主人的军队，理论上而言，只要主人给予我充足的能量和材料，我可以打造出各种主人想要的武器，甚至是神器。”

　　“血能池，现在已经干涸，将来有充足能量后，就可以重新蓄满，主人可以用此来淬炼提升自己的英雄血脉力量，会更容易突破实力瓶颈。”

　　“还有英雄祭坛，现在尚处于封印沉寂之中，只有等我恢复到全盛状态，才能真正解封，到时候就可以建造真正的英雄单位了，其战斗力要远超普通的战斗单位。”

　　在破晓的一一介绍之下，苏鸿对于血巢终于有了一个直观立体的认知，对于各种血脉建筑的用途更是有了一个清晰的了解，出于好奇和新鲜感，在母巢空间中逗留了好一阵子后，苏鸿才意犹未尽地离开。

　　矿脉洞穴中，古天静静站立在苏鸿的身边，耐心等候着，同时充当起护卫的责任，在注意到苏鸿睁开双眼之后，立马快步上前，开口说道：“恭喜主人成功激活血巢，另外，主人你的血巢到底是几级血巢？”

　　无怪他好奇，实在是苏鸿的血巢太过惊人了，几乎是在瞬息间就将这矿脉里的大量神晶给吞噬一空，而这还仅仅只是勉强激活，只需想想就令他咋舌不已。

　　“六级血巢。”苏鸿微微一笑，并没有隐瞒的意思，开口回应道，反正在灵魂契约之下，根本不用担心古天会背叛。

　　“什么？六级血巢？！”古天忍不住失声惊叫起来，虽然他已经隐隐有所猜测，做足了心理准备，但在听清之后，还是被吓到了，嘴巴张得老大，顿时呆立当场。

　　要知道那些巅峰强者其所拥有的血巢顶多也就是四级，很多人甚至连四级都不到，而苏鸿竟然一下子弄出来一个六级血巢，实在是太惊人了，若非是他亲眼所见且苏鸿根本就没有欺骗他的必要，他根本就难以置信。

　　而在反应过来后，古天顿时陷入到狂喜之中，大叫道：“主人，六级血巢已经进化到成熟体，绝对是无比恐怖的战争利器，别说是摧城拔寨了，即便是占领一个位面资源星也并非没有可能，当然了，想要占领祖玛资源星这样的高阶位面还是有些不太现实，毕竟这里的神祇数量众多，且每一个都不好惹。”

　　“呵呵，事情可没有你想象中那么简单。”苏鸿笑着摇了摇头，给古天泼了一瓢凉水，光是激活破晓血巢，就耗费了海量的神魔能量值，想要让破晓这样的六级血巢全面复苏并发挥出所有威力来，需要的神魔能量值绝对超乎想象，纵使那些超级势力公会组织估计也难以承受，更别说刚刚踏足星空战场的他了。

　　古天也反应过来，耷拉着脑袋，心中难免有些沮丧，这种感觉就像手握一件足以毁天灭地的神器，却因自己的问题，无力催动，只能在旁边干瞪眼，那种感觉别提有多失落了。

　　见状，苏鸿不由好笑地摇了摇头，其实他倒没有多大的感觉，反倒是心里十分兴奋激动，要知道这可是至强者遗留下的六级血巢，虽然现在还无法将其威力真正发挥出来，但且不管如何，都是他赚到了，可以说月神艾露恩送给了他一份超乎想象的厚礼。

　　还有就是，也是最重要的一点，破晓血巢已经被真正激活，只是因为缺乏足够的能量，才无法发挥全部的威力，但破晓血巢怎么说也是六级血巢，各种血脉建筑齐全，甚至连英雄祭坛都有，而这就是他最大的宝贵财富。

　　举一个很简单的例子，别看破晓血巢因为能量不足，只能维持最初级的形态，但即便是这样，生产出来的一级战斗单位也要远比古天先前弄出来的那些巨魔猎手强悍，而且人口上限也要远超20人，达到了一千人之多，甚至如果苏鸿想的话，还可以给破晓下达指令，将这些战斗单位全副武装起来，并且领悟掌控一定的战斗技能。

　　只不过有一点，前提得有足够的神魔能量值才行……


第750章 神魔战场（上）

　　“古天，在祖玛资源星，想要尽可能多赚取神魔能量值的话，都有哪些途径？”苏鸿在沉吟了一下后，开口问道。

　　自从踏足星空战场之后，苏鸿就发现需要用到神魔能量值的地方实在太多了，不管是进行星际传送，还是完成主宰者制定的每个月基本任务额度，亦或是供养血巢，以及其他诸多方面，都需要神魔能量值。

　　给人的感觉，就仿佛有一条无形的鞭子在背后不断抽打，逼迫着你不停向前，竭尽所能赚取神魔能量值，不然的话，根本就无法在星空战场立足。

　　还有就是，想到当初王子羽提到的癫狂之月，苏鸿心中就有一股强烈的危机感，想要尽可能快地提升自己的实力，而现在看来，想要达到这个目的，最好的方式莫过于赚取神魔能量值了。

　　听到苏鸿的问话，古天苦笑着说道：“想必主人您对于神魔能量值的重要性已经有了一个很是清晰的认知，这东西谁都想要，不仅是我们这些试炼者，还有祖玛资源星的土著居民也会加入到争夺中，也正因此，竞争异常得激烈残酷，可不是那么容易弄到手的。”

　　在顿了一顿后，他继续说道：“一般来说，对于我们这些踏足星空战场的试炼者，主要有两个途径来赚取神魔能量值，第一个途径就是搜集任何蕴藏神性亦或是魔性力量的东西，诸如晶石矿脉、神晶之类的物品，乃至弑神屠魔，只不过相比起前者来，后者明显有些不太现实，毕竟即便是半神级强者也不是那么容易对付的，更别说那些真正的神祇了，一个比一个恐怖，即便是那些超级势力公会组织也不敢轻易招惹。”

　　“这个我已经有所了解，弑神屠魔就不用说了，估计这晶石矿脉也不是那么容易占领的吧？”苏鸿微微点头，古天的说法跟王子羽先前所说基本没有太大的出入，而神陨岭就是最好的例证了，大部分晶石矿脉都被安其拉虫族帝国占据，剩余一小部分则被其他各方势力瓜分殆尽，像他以及古天这样的独行侠，没有任何的势力背景，想要从中分一杯羹，根本就不太可能。

　　“是的，主人，晶石矿脉，特别是矿藏丰富的晶石矿脉，可不是谁都有资格占领的，除了像血杀会、猎魂盟这样的超级势力组织，凭借着雄厚的底蕴积累和人力物力，成功闯出一片天地外，像我们这样的独行侠，别说是占领晶石矿脉了，能够在星空战场勉强立足就算很不错了，只能在各大势力的夹缝间求生存，通过捡拾点别人开采剩下的边角料，一点点积攒神魔能量值。”想到过往的诸多事情，古天的神情就更加苦涩了，颇有点往事不堪回首的意味。

　　见状，苏鸿倒也不好继续细问下去，而是转移话题道：“那么第二条途径呢？”

　　“第二条途径就是神魔战场，对啊，我怎么没有想到呢，凭借主人您的六级血巢绝对可以在神魔战场大开杀戒了，到时候赚取神魔能量值的速度说不定比占领晶石矿脉的速度来得还要快。”古天眼眸一亮，颇为兴奋地说道。

　　“神魔战场？”经过古天这么一说，苏鸿倒是想起来了，记得神魔祭祀像在转化自己的个人数据信息时，确实提到了一点，那就是只有成功兑换并激活血巢之后，才有资格进入神魔战场。

　　而在古天的一番耐心解释之下，苏鸿对于神魔战场也算是有了一个大体的了解。

　　原来神魔战场是一个特殊空间，谁也不知道其到底是怎么形成的，且即便是主宰者也无法真正掌控，最为奇异的是，殇月空间的试炼者不管在哪里，只要已经进入星空战场并成功激活了血巢，就可以随时进入神魔战场。

　　在神魔战场中，可以随机匹配到各种各样的强大对手，不光是华夏战区，其他各大战区的试炼者都有可能碰到，看起来有些类似血月之城的洲际战场，但迥异的是，在神魔战场上，不再以战队形式对战，而是真正的单挑，且异常得血腥残酷，直到有一方被彻底打倒为止。

　　如果仅仅只是如此的话，还不足以吸引星空战场的试炼者，神魔战场最为令人心动的地方在于其给予的特殊奖励，那就是神魔能量值。

　　只要在神魔战场取得胜利，就可以获得一定的神魔能量值奖励，如果能够取得连胜的话，还可以获得各种丰厚特殊奖励，要是能完成十连胜壮举，甚至可以获得一枚完整的神格奖励！

　　闻言，苏鸿顿时心动不已，现在他最缺的就是神魔能量值了，而相比起古天所说的第一个途径来，进入神魔战场明显要更为切实可行一点，毕竟现在他现在刚刚来到祖玛资源星，毫无根基可言，想要从那些强大势力手中抢占晶石矿脉根本就不太现实。

　　“古天，怎样才能进入神魔战场？”在认真思索了一下后，苏鸿开口问道。

　　虽然可以想见，这神魔战场绝对没有想象中那么简单，但至少现在看来，进入神魔战场，进而赚取神魔能量值，算是最好的抉择了。

　　“主人，进入神魔战场的办法其实很简单，只需通过血巢母体就能随时联通神魔战场，只不过想要进入的话，必须花费一百点神魔能量值才行。”古天恭声答道。

　　“光是入场就需要花费一百点神魔能量值？那要是输了的话，岂不等于一件半神级祭品就这样打水漂了？”苏鸿咋舌不已，现在看来想要进入神魔战场也不是那么容易的事情，光是这一百点神魔能量值的入场费就足以将很多人卡在外面了。

　　“不错，所以神魔战场又名冰火炼狱，有的人在里面一步登天，有的人则沦为他人的踏脚石，只有强者中的强者才能杀出一条血路来，主人您确定现在就进入神魔战场吗？”古天沉声问道。

　　说老实话，别看他现在已经成功兑换并激活了自己的血巢，但直到现在为止，他都没有信心进入神魔战场，因为战败的代价实在太惨重了，以他现在的实力和积累，根本就承担不起。

　　“冰火炼狱吗？！”杀伐果断的苏鸿眼中异芒闪烁，在从古天那里拿了一百点神魔能量值，当做入场费之后，直接连通血巢母体，下达了进入神魔战场的指令。

　　下一刻，妖异血芒闪烁，苏鸿整个人已经从原地消失，竟是直接破开空间，进入到了一个即便是主宰者也无法掌控的神秘空间中。

　　……


第751章 神魔战场（下）

　　“这就是神魔战场？”

　　苏鸿环视四周，眼中不由闪过一抹异芒，跟他想象得完全不一样，他竟是出现在了一方巨大的青石广场之上，静静漂浮在虚空之中，仿若一个不知漂浮了多少万年的太古遗迹。

　　虚空青石广场的四周混沌一片，不时有青芒凝聚而成的雷霆蜿蜒游走，逸散出一缕缕恐怖的毁灭气息，令人心悸不已，同时也阻隔了虚空青石广场外的所有视野。

　　在虚空青石广场的正中央处，有一条丈许宽的青石台阶平地拔起，拾级而上，直没入头顶上空的混沌苍穹之中。

　　这条青石台阶仿佛历经沧桑，看起来十分得破旧不堪，布满了裂纹，摇摇欲坠，似乎随时都有可能崩毁，但其却散发出一股凛然不可侵犯的神威，不时有神芒和魔焰于石阶上幻生幻灭，且流淌着一缕缕暗红的痕迹。

　　“神魔血？！”

　　苏鸿眼眸骤然一缩，刚刚从众神埋骨地出来的他对于这股威势和气息可谓是再熟悉不过了，这绝对是神魔的气息，而且很可能比黑暗泰坦巨人萨格拉斯还要更为强悍，但现在却是彻底陨落，化为了那条青石台阶上的一摊污血，再也不为人所知。

　　就在这时，苏鸿脑海中蓦地响起破晓略显迷惑的声音，道：“主人，自从来到这神魔战场后，我的意识最深处就觉醒了一段记忆，血巢母体也被自动激活，仿佛这神魔战场本就是我的栖居地，一些神魔战场的信息也自动浮现出来。”

　　“什么信息？”苏鸿心中微微一动，开口问道。

　　“主人，这神魔战场由低到高共分为青铜、白银和黄金三个等阶，主人您现在所在的地方就是最低阶的青铜战场，只有取得一百场胜绩，亦或是十连胜，才可以晋升到更高阶的战场，获得的战利品也随之愈发丰厚，特别是在每次进阶的时候，都可以获得一枚完整的神格做奖励，除此之外，当主人在黄金战场也成功闯关之后，就可以进入到绝域战场。”破晓血巢开口答道。

　　“绝域战场？”苏鸿眉头微皱，如果他没有记错的话，当初贪狼星主曾经说过血杀会的老大战锤好像就在绝域战场之中，一直都没有出来，而也正因此，向来霸道张扬的血杀会才有所收敛，没有跟青羽盟爆发大规模的冲突。

　　“主人，对于绝域战场的具体信息，我也不太了解，仿佛随着原主人的陨落，有关绝域战场的事情都被硬生生磨灭了，但有一点，记得原主人曾经说过一句话，神魔战场的青铜、白银和黄金三阶其实都是在为最终踏入绝域战场而积蓄力量。”

　　顿了那么一顿，破晓血巢补充说道：“哦，对了，主人，原主人好像还提到过一点，就是这绝域战场仿佛还涉及到什么最强血脉计划，只不过具体是什么，我就不太清楚了。”

　　“绝域战场，最强血脉计划，看起来差距还真不是一点半点的啊。”苏鸿轻笑一声，眼中随即闪过一抹强烈的战意，虽然嘴上不说什么，而莫子琪也根本不在乎，但身为一名有血性的男人，当自己女人被人窥觊的时候，如果还无动于衷，不能进行回击的话，那也太过窝囊了一点。

　　特别是血杀会上下，只要认识莫子琪的人都将其认定为战锤的女人，这一点更是令苏鸿极为不爽，所以在听说神魔战场的最高阶战场就是绝域战场之后，苏鸿心中就已有了一个无比明确的奋斗目标，那就是踏足绝域战场，并且用自己的实力进行最为强有力的回击。

　　还有就是，血杀会的老大战锤不可能一直都在绝域战场之中，等其出来之后，不管是莫子琪的事情，还是青羽盟所谓的庇护令，都会变得无比棘手，与其寄希望他人的保护，苏鸿更喜欢靠自己的力量来守护身边的人。

　　感受到苏鸿的强烈战意，破晓血巢开口请示道：“主人，现在就开始进行战斗匹配吗？”

　　“好，就看看神魔战场到底有多么恐怖！”苏鸿大笑着回应道。

　　“如您所愿，主人！”随着破晓血巢的话落，其自动从苏鸿胸前的刺血纹身空间中飞逸而出，滴溜溜旋转，激射出一道妖异血芒，照在那条已被神魔血浸透的青石台阶通道上。

　　下一刻，整个青铜战场似是有所感应，蓦地微微震动起来，混沌青芒疯狂劈闪，残破不堪的青石台阶也仿佛开始复苏，不断有无比强大的神魔虚影浮现，仰天嘶吼咆哮不已。

　　很快，青铜战场上虚空扭曲晃动，蓦地出现了一个人影，赫然就是苏鸿此次随即匹配到的对手了。

　　“妈的！这神魔战场什么都好，就是匹配速度实在太慢了，老子都提出申请好久了，结果直到现在才匹配到对手，真是不爽，不过话又说回来，神魔战场可不是谁都能进的，特别是在老子已经取得三连胜的情况之下，随即匹配到老子只能说你太过倒霉，自行作死了。”一个桀骜不驯的男子满脸傲然之色，高昂着头，用下巴斜对着苏鸿，明显不将苏鸿放在眼里。

　　“这个姿势脖子不酸吗？还是说你们东南亚荣耀公会的人都喜欢用这个姿势抬头看天？”苏鸿冷冷一笑，不无讥嘲地说道。

　　通过破晓血巢母体，他已经知道自己这次匹配的对手是谁了，说起来颇有点冤家路窄的意思，竟是随即匹配到了东南亚荣耀公会，想当初在血月之城洲际战场，他可是随即匹配到了来自东南亚公会的绯月战盟，将其狠狠血虐并敲诈勒索了一通，也算是老冤家对手了。

　　虽然有些巧合的成分，但仔细想想也实属正常，毕竟这神魔战场的入场费就是一件半神级祭品，再加上战败的严厉惩戒，还真不是一般人能够随随便便进入的，估计也就只有超级公会势力组织以及一些实力极为强大的战盟和个人才有这样的底蕴积累。

　　“该死的家伙，竟然敢调侃老子？一会就有得你哭的时候！”那个桀骜不驯的男子不禁勃然大怒，不过在注意到什么之后，他却是蓦地微微一怔，随即放声狂笑起来：“等等，你竟然是华夏战区的那个苏鸿？哈哈，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！要知道阿基诺那个废物气急败坏之下，可是在整个公会内部发布了一道悬赏令，虽然其已经死了，但悬赏令还在，啧啧，那可是三个半神级祭品，且品阶不低，这下子老子赚到了！”

　　“一样，对于你们这帮东南亚猴子，我同样没有什么好感，只要碰到，不血虐你们一顿，就连我自己都觉得过意不去。”苏鸿毫不示弱地回击道。

　　“臭小子，你已经成功激起了我的怒火，等下老子不仅要拿到四连胜，还要将你狠狠血虐一顿，让你以后再也不敢踏足神魔战场！”来自东南亚荣耀公会的塔尼狞笑一声，恶狠狠说道。

　　就在双方针锋相对，大放狠话的时候，整个青石广场再起变化，随着那条青石台阶通道隐没于虚空之中，偌大的青石广场蓦地变化为一方战场。

　　苏鸿眼睛一花的功夫，整个人已经来到了一方高台之上，在刺血纹身的全息地图之下，整个战场蓦地出现在他的视野中，正方形的战场，斜对角一条大河，三条通道彼此相连到一起。

　　“远古遗迹战场？”苏鸿微微一怔，随即就发现了不同，整个青铜战场看似跟远古遗迹战场颇为相似，但所有商店建筑物却是统统消失不见，就连世界之树和冰封王座也消失无踪了。

　　不仅如此，原本的泉水高地则换成了血巢母体，所有的兵营建筑也统统变成了血脉兵营建筑。

　　唯一不变的就是每条通道还保留着两座防御塔，但不再是战争古树和幽魂塔，而是神魔塔，苏鸿所在的防御塔是一个个散发着强烈神圣光芒的天神，而那个塔尼所在的防御塔则是一个个燃烧着魔焰的魔神，矗立在大地之上，扼守着整条要道。

　　“呜呜呜！”

　　嘹亮激昂的战争号角声蓦地响彻整个青铜战场，且越来越高亢，预示着战斗很快就要真正爆发。

　　“嘿，神灵武士英雄血脉力量传承，再加上一级血巢，顶多也就能够生产巨魔猎手之类的废渣士兵，等会老子随便派出一队士兵估计就能攻上你的高地建筑，不过你放心，老子是不会轻易拆除你的血巢母体的，那样的话，就太过便宜你了，怎么都要血虐你一顿，给你留下一个无比惨痛的教训之后才行。”塔尼阴笑连连，似乎无比的自信，竟是直接耗费一点神魔能量值，将自己的话语传递向整个青铜战场，并在苏鸿耳边清晰响起。

　　“废渣士兵吗？”苏鸿嘴角微微一翘，并没有进行任何的回击，要知道在神魔战场不管是做什么事情，都需要消耗神魔能量值，他还没有那个闲钱，也懒得做如此无聊的事情，反正等下自会见分晓。

　　眼看着一场特殊的战争即将打响，苏鸿不再犹豫，大步上前，来到血脉兵营建筑的旁边，并通过血巢母体将血脉兵营建筑给彻底激活了。

　　下一刻，破晓的声音蓦地响起：“主人，很乐意为您效劳，请问您想要生产什么样的战斗单位？”


第752章 末日吞噬（上）

　　“都可以生产什么样的战斗单位？”苏鸿眼中异芒闪烁，看着身前熠熠生辉的血脉兵营建筑，心中隐隐有所明悟了。

　　如果他没有猜错的话，主宰者很可能就是以神魔战场为模板，这才运用自己神鬼莫测的手段，在殇月空间构建了一个个的远古遗迹战场、血色试炼区、洲际战场，乃至各大战区和血月之城投影。

　　现在看来，虽然神魔战场不在主宰者的掌控中，但或许也正因此，主宰者才想到这么一个办法，不断把现实世界的普通人拉入殇月空间，然后通过一场场血腥残酷的试炼，将那些通过考验的试炼者送进星空战场，进而将来有一天成功激活血巢并开启神魔战场，目的就是重新掌控战场。

　　当然了，这些都只是苏鸿的猜测，碍于手头的有用信息实在太少，他也不确定自己的猜测是否正确，但有一点毋庸置疑，那就是神魔战场绝对是远古遗迹战场的超级强化版，不管是兵营建筑，还是战斗单位等等诸多元素，都不再是主宰者掌控，而是由试炼者自己来掌控，战斗也愈发得残酷激烈。

　　还有一点，也是最重要的，根据主宰者对于进入星空战场的试炼者的等阶划分就可以看得出来，由位面战士、位面战将，再到位面领主，一步步进阶，并占领各个资源星，尽可能搜刮各种神魔能量值，而想要做到这一点，必须要有一支强大的军队才行，而不断进化的血巢应该就是这一切的保障了。

　　总而言之，自从进入星空战场之后，苏鸿心中原本的诸多疑惑总算是得到了一些解答，虽然这只是冰山一角，但总归是一个好的开始，而且他也有着自己的野望，想要占领一颗真正属于自己的资源星，然后作为荆棘鸟战盟的战略基地，只不过这个目标有些远，只能先一步步来了。

　　诸多念头在脑海中一闪而过，苏鸿深吸一口气，将所有注意力都放在了接下来的战斗中。

　　就在这时，破晓血巢回答道：“血脉兵营建筑生产的战斗单位都是跟您的英雄血脉力量紧密相连的，所以只要主人您激活自身的英雄血脉力量，我就可以迅速进行力量解析并重组，然后向您发送一系列现阶段可以生产的战斗单位，到时候具体决策，就由主人您来决定好了。”

　　“自身英雄血脉力量吗？”苏鸿微微点头，直接催动自己体内的英雄血脉力量，一道道魔血战纹浮现而出，一缕缕元素火焰之力也自他的体表涌现，并熊熊燃烧起来。

　　与此同时，破晓血巢展现出惊人的效率，迅速解析完毕，并通过精神意念波，向苏鸿发出一系列的战斗单位模型。

　　“一级巨魔战士、一级巨魔猎手、一级火元素法师、一级末日守卫，还有一级死灵战士和一级骷髅法师？怎么这么多的战斗单位？”苏鸿忍不住开口问道。

　　虽然破晓是六级血巢，但由于神魔能量值不够充足，远远没有发挥出自己的真正威力来，所以在一下子看到如此多的战斗兵种之后，苏鸿不禁有些诧异，要知道据他所知，古天的一级血巢只能生产一种战斗单位，就是巨魔猎手，兵种十分的单一，而这也是他不敢随随便便进入神魔战场的原因所在。

　　“主人，其实我也有点疑惑，没想到您的英雄血脉力量中竟然包含着如此多的力量元素，其中神灵武士和火元素之王拉格纳罗斯的力量，都在我的意料之中，末日守卫这样的恶魔系战斗单位，则是因为我之前吸收了大量的黑暗泰坦之力的缘故，但死灵战斗兵种就令我很是疑惑了，只能隐隐察觉到好像跟您的战斗宠物有关系。”破晓血巢回应道。

　　“红龙道恩？这头呆萌小红龙果然有古怪啊。”苏鸿暗忖道。

　　不过并没有多想，因为现在战斗已经真正打响，如果出兵太晚的话，明显会吃大亏，而这可不是他想看到的，再说了，且不管到底如何，这都是一件好事，算是意外之喜了。

　　在飞快察看了一下脑海中那一系列战斗单位的兵种特性和战斗力之后，苏鸿迅速有所决断，开口下令道：“破晓，先生产最低级的巨魔战士和巨魔猎手好了，三条路各生产四个巨魔战士和一个巨魔猎手。”

　　本来苏鸿打算尽可能多生产几个巨魔战士，但由于破晓血巢现在只能发挥出一级血巢的战斗力，所以在人口上限方面受到了很大的限制，还有就是，据古天所说，青铜战场作为最低级别的神魔战场，好像也有一定的规则限制，那就是每一波兵每一条路，只能生产五个战斗单位。

　　如此一来，苏鸿也只好作罢了，并迅速调整了一下自己的战斗策略。

　　“如您所愿，主人！必须要提醒您的是，每生产一个战斗单位，都是需要消耗神魔能量值的，由于一级巨魔战士和一级巨魔猎手都是最低级的战斗单位，所以每个只需要消耗一点神魔能量值就可以，也就是说，一波兵下来，总共需要15点神魔能量值。”破晓回应道。

　　“这个我知道了。”苏鸿微微有些肉疼，不过还是很痛快地再次确认道。

　　在进入神魔战场之前，经由古天的提醒，苏鸿就已知道这些信息，好在他身上还有将近一百点的神魔能量值，再加上从古天那里弄来一百多点神魔能量值，应付一场青铜级别的战斗应该是足够了。

　　在得到苏鸿的指令之后，就看到血脉兵营建筑熠熠生辉，全力开动起来，很快，三队巨魔士兵就出现在了高地上，并在苏鸿的操控之下，开赴前线战场。

　　一小会功夫，在战场的三路交界处，双方的士兵针尖对麦芒，迅速碰撞到一起。

　　跟苏鸿不同，对方那个来自东南亚荣耀公会的塔尼好像传承的兽王英雄血脉力量，竟是通过自己的血巢生产制造出一队无比凶悍的猛兽，赫然是四头黑熊以及一头淬毒箭猪。

　　而下一刻，血腥激烈的战斗也随之打响！


第753章 末日吞噬（中）

　　“吼吼！”

　　青铜战场的中路河道，那四头如同小山般的黑熊嘶吼咆哮连连，整个人立而起，无比凶悍地扑向身前不远处的巨魔战士。

　　迎着扑击过来的黑熊，那些巨魔战士也不甘示弱，手持锋利的战矛，腾跃而起，不闪不避地迎击上去。

　　或许是传承自苏鸿体内英雄血脉力量的缘故，那几个巨魔战士战斗起来十分的彪悍，颇有些狂战士的疯狂劲，在战斗士气上面绝对要远远超过对方，只不过可惜的是，苏鸿让破晓血巢生产制造的只是最低级的巨魔战士，战斗力很有限，想要跟对面那些无比凶悍的黑熊拼杀，却是有些勉强了。

　　只见那四个巨魔战士奋勇厮杀，已经将自身的战斗力发挥到了极致，但还是很难对那一头头皮糙肉厚的黑熊造成致命杀伤，反倒是它们自己在那些黑熊的撕咬扑击之下，身上的伤势越来越严重，且开始出现了伤亡。

　　扑通一声，在奋力将手中的战矛刺入一头黑熊的身体之中后，一个伤痕累累的巨魔战士再也无力支撑，扑倒在地，化作了一具冰冷的尸体。

　　没过多久，剩下的三个巨魔战士在合力将一头黑熊给击杀掉后，也相继倒地，被那些凶悍黑熊给撕成了血肉碎片。

　　而那个站在后排进行远程攻击的巨魔猎手也没有幸免，虽然没有在第一时间遭受到那些凶悍黑熊的冲击，但却被那头淬毒箭猪给死死纠缠住了，一支支的淬毒背刺射入它的身体，毒素发作，不仅对它造成极大的创伤，还麻痹侵袭了它的身体，以致手中的战矛一时间变得无比沉重，每一次抬手投掷都十分困难，其最终的结局也就可想而知了。

　　与此同时，跟中路兵线战场的情况差不多，上下两路的兵线战场也在一番血腥厮杀之后，最终都是由那些皮糙肉厚且战斗力更高一筹的黑熊战士取得了最终的胜利。

　　“哈哈，该死的家伙，也不先掂量下自己的实力，就敢随随便便进入神魔战场，你以为成功兑换并激活了个一级血巢，就能进行匹配战斗了？实在是太幼稚天真了！最重要的是，你的运气太差，竟然碰到了老子，活该你被血虐致死，这第一波兵只是开胃餐点，接下来才是血腥大餐！”那个来自东南亚荣耀公会的塔尼忍不住放声狂笑，心中充满了得意，很是大方地再次花费一点神魔能量值，将自己的声音传递向整个战场，反正神魔战场的每一场战斗胜利奖励都无比丰厚，到时候也就不差这一点了。

　　本来他还打算多耗费一些神魔能量值，并通过战争磨坊打造一套黑铁重铠，然后给那些黑熊战士装备上，好增强防御力，但现在看来却是已经用不着了，完全没必要浪费多余的神魔能量值，仅凭眼下这些黑熊战士就足以将苏鸿给碾压致死了。

　　而且战争磨坊也算是他的杀手锏了，能不暴露就不暴露，在他看来虐杀苏鸿不过是小菜一碟，四连胜也只是理所当然的战果，尽快完成十连胜并杀入白银战场才是他的真正目标。

　　只不过就在塔尼自鸣得意不已的时候，如果知道苏鸿的破晓血巢乃是六级血巢，所拥有的特殊血脉建筑远远超越他之后，却是不知该作何感想了……

　　“战损率将近五比一了，这伤亡确实有点高啊。”通过胸前的刺血纹身，再加上跟破晓血巢的特殊精神联系，苏鸿对整个战斗过程可谓是了若指掌，本以为堪比二星武者的巨魔战士和巨魔猎手应该能够支撑一阵子，谁知道这么快就落败了，也让他对于神魔战场的血腥残酷性有了更为深刻的认知。

　　“主人，对方传承的是兽王英雄血脉力量，生产的黑熊战士已经堪比最低阶的二级战士了，战斗力方面远比我们的巨魔战士强悍，出现这样的高伤亡率也算是正常。”破晓血巢回应道。

　　苏鸿微微点头，虽然如此高的伤亡率令他稍稍有些意外，但从一开始他就没指望生产出来的一级巨魔战士和巨魔猎手能够打赢对方，所以倒也没有任何的慌乱，至于对方先前的那番嘲讽，他更是淡淡一笑，完全懒得予以理会。

　　“破晓，接下来第二波兵生产末日守卫！”苏鸿眼中精芒闪烁，果断下令道。

　　末日守卫属于恶魔系战斗单位，在艾泽拉斯剧情任务副本中，算是燃烧军团中的高阶恶魔了，战斗力要比一级巨魔战士和巨魔猎手强悍不少。

　　最重要的是，由于破晓血巢的缘故，在众神埋骨地中吞噬了大量的黑暗泰坦神力，特别是将恶魔领主基尔加丹的本源神力给吞噬一空之后，其生产的末日守卫附带了一个吞噬技能。

　　虽然由于神魔能量值不够充足，破晓血巢现在还无法将六级血巢的真正威力给发挥出来，但且不管到底如何，破晓都是六级血巢，战斗力绝对要远超对面塔尼的血巢。

　　唯一的缺憾大概就是，由于科技古树这样专门用来研究技能的特殊血脉建筑单位才刚刚复苏，还无法将末日守卫恶魔战士的吞噬技能给彻底激发出来，所以只有在对面战斗单位的生命血量值下降到一半以下的时候，才能将其给吞噬掉。

　　而也正因此，苏鸿特意命令破晓先生产制造一波巨魔战士和巨魔猎手来消耗对方的生命血量值，在跟对方血拼厮杀了一番，并成功消耗掉对面战斗单位很多生命血量值之后，这才让破晓血巢开始生产制造末日守卫。

　　就看到得意洋洋的塔尼信心已然爆棚，在青铜战场制定的战斗规则，也就是一分钟时限过后，他毫不犹豫地开始生产制造第二波战斗单位，且没有做任何变动，依然是四头黑熊战士外加一头淬毒箭猪的战斗组合。

　　不仅如此，他还操控着那些残血黑熊战士朝苏鸿所在一方的天神防御塔发起了猛烈的攻击，想要先将苏鸿的三路外塔给拆掉，然后再好好血虐苏鸿一顿。

　　只不过也就是在这时，一头又一头背生双翅且燃烧着熊熊火焰的末日恶魔怪从破晓血巢的血脉兵营中走出来，嘶吼咆哮连连，并振动双翅，低空滑行，飞掠向三路兵线战场。


第754章 末日吞噬（下）

　　“轰轰轰！”

　　苏鸿所在一方的天神防御外塔激射出一道道金色光柱，轰击向那些进入到射程范围之内的黑熊战士，一朵朵血花随之绽放飞溅，血溅大地。

　　“妈的！这些天神防御塔真是有够烦人的，不过好在可以通过精妙的操控来平均分担伤害，倒也不足为惧。”来自东南亚荣耀公会的塔尼忍不住爆了一句粗口，随即阴笑连连道。

　　跟血月之城的远古遗迹战场不同，神魔战场的所有战斗单位都在试炼者的操控之中，所以只要大局观够强，操作足够精妙，完全可以避免一些不必要的伤亡，进而最大限度保持己方的有生力量。

　　只见塔尼操控着一头头黑熊战士同时扑击向三路防御外塔，每当有黑熊战士被重伤且眼看着就要倒地的时候，就会被他操控着后退几步，从而避开天神防御塔的攻击射程，然后等天神防御塔的攻击目标转向其他黑熊战士的时候，再命其继续上前攻击。

　　那三头拥有远程攻击能力的淬毒箭猪就更不用多说什么了，直接站立在队伍后排，弓起身子，激射出一支支强力背刺，不断对天神防御塔造成杀伤。

　　如此一来，不过一小会的功夫，苏鸿所在一方的三路天神防御外塔就被硬生生消耗掉了大量的生命血量值，摇摇欲坠起来。

　　“该死的家伙，放心好了，等老子推上你的高地之后，肯定不会急着拆掉你的血巢母体基地的，怎么都要好好血虐你一顿才行，到时候你就会发现，在神魔战场上虽然不能直接杀死对方，但有很多种手段可以令其生不如死！”塔尼阴狠一笑，眼中更是闪过一抹狡黠光芒。

　　正如他所说，在神魔战场，特别是青铜级别的战场上，虽然不能直接杀死对手，但却可以通过各种手段来硬生生消耗对方的神魔能量值，其中最为常用的一种手段就是不断消灭对方的有生力量，要知道血脉兵营生产战斗单位可都是需要神魔能量值的，如果死亡的战斗单位过多，累积损耗的神魔能量值也会随之不断飙升，到时候即便是他这样的超级公会势力组织的核心战斗成员都承受不起，更别说没有多少底蕴积累的苏鸿了。

　　还有就是，在神魔战场战败之后，随着血巢母体和各种血脉建筑被摧毁，试炼者的血巢也会遭受到一定的创伤，短时间内难以恢复，这同样是一个不小的打击。

　　只不过就在塔尼阴笑连连，畅想着等会如何折磨血虐苏鸿的时候，却是愕然看到一头头火焰恶魔蓦地飞临战场，速度极快，完全不给他再次调整阵型的机会，就已俯冲扑击向那些残血的黑熊战士。

　　“吼吼！！！”

　　一头头末日守卫恶魔怪嘶吼咆哮，奋力振动背后的恶魔翼翅，带起一片火海，而其本就无比狰狞恐怖的大嘴更是蓦地大张，喷吐出一缕邪恶黑烟，倏然没入到那些残血黑熊战士的体内，趁其身受重伤且意志力薄弱的大好时机，直接发动吞噬技能，将其魂魄给吞噬了个一干二净。

　　下一刻，就看到那些黑熊战士如中雷噬，呆立当场，再也没有任何行动能力，已然变成一具具没有意识的行尸走肉，紧接着就被末日守卫恶魔怪周身带起的熊熊火焰淹没，烧成了一堆堆的灰烬，已然死得不能再死了。

　　“这是……末日守卫恶魔怪附带的吞噬技能？这怎么可能？！”塔尼脸上的得意笑容瞬间凝滞，双目圆睁，嘴巴大张，半天没有回过神来，怎么都没有想到苏鸿竟然弄出来一队末日守卫恶魔怪。

　　如果仅仅只是这样的话也就罢了，毕竟神魔战场是真正强者的角斗场，能够进入这里的试炼者都绝非弱者，每个人都有着自己的依仗，即便召唤出末日守卫恶魔怪倒也不用太过意外，真正令他惊骇的是，这些末日守卫恶魔怪竟然还能施展吞噬技能，这实在远远超乎了他的预料。

　　“情报信息不会有错的，那个叫苏鸿的家伙只是一个菜鸟战盟的盟主，侥幸获得踏足星空战场的资格之后，才刚刚来到星空战场不久，能够成功兑换并激活血巢就够令人惊异了，怎么可能连附带技能的特殊兵种都能生产？这绝无可能！”塔尼使劲摇晃着自己的脑袋，满脸难以置信之色，完全想不通苏鸿到底是怎么做到的。

　　要知道想要生产拥有技能的特殊战斗单位，必须得有科技古树这样的血脉建筑才行，而科技古树可是比战争磨坊还要高级，只有血巢达到三级之后，才有可能建造并激活，即便是他现在也做不到这一点，更别说刚刚进入星空战场的苏鸿了。

　　“继续攻击！把那三头淬毒箭猪也给击杀掉！”趁着对面被打懵了的大好时机，苏鸿给那些末日守卫恶魔怪下达了围剿的战斗指令，五头末日守卫恶魔怪围剿一头淬毒箭猪，再加上空中飞行优势，几乎没有任何的悬念，只是稍稍花费一番手脚之后，就将三路兵线战场上的淬毒箭猪给击杀掉了。

　　不仅如此，在将对方的第一波兵给悉数击杀之后，苏鸿趁势向对方的魔神防御外塔发起了猛烈的攻击，同样采用分摊伤害的战术，一点点消磨着对方魔神防御外塔的生命血量值。

　　只不过跟对方塔尼不同，苏鸿见好就收，并没有太过消耗己方的有生战斗力量，始终让那些末日守卫恶魔怪保持着一个不错的战斗状态，毕竟生产建造一个末日守卫恶魔怪至少需要两点神魔能量值，也就是说这一波兵十五个战斗单位足足耗费了三十点神魔能量值，他可不想就这样白白消耗掉，那也太过奢侈了一点。

　　“该死！给老子将那些可恶的末日守卫恶魔怪统统撕成血肉碎片！”见状，塔尼如梦初醒，气急败坏地嘶吼大叫，并指挥着已经赶赴战场的第二波兵扑击出去，想要重新扳回局面。

　　但令他大感郁闷的是，由于先前太过轻心大意，他的第二波兵依然是四头黑熊战士和一头淬毒箭猪的阵型搭配，对空能力实在有限，只有淬毒箭猪能够造出一定的杀伤，至于那四头黑熊战士反倒成为了活生生的靶子，根本就无从还击。


第755章 骷髅海（上）

　　来自东南亚荣耀公会的塔尼郁闷得几欲吐血。

　　黑熊战士的战斗力堪比二级兵种，战斗力毋庸置疑，在青铜战场的前三次匹配战斗中，很是轻易就碾压掉了对方，真要正面硬碰硬的话，黑熊战士的战斗力也绝对在那些末日守卫恶魔怪之上，但令他暗暗叫苦不迭的是，黑熊战士属于地面部队，毫无对空能力，面对不时飞掠而过的末日守卫恶魔怪只能干瞪眼，无从进行还击，即便战斗力再强悍也是摆设。

　　没有办法之下，他只好下令撤退，在又丢下好几具尸体之后，这才无比狼狈地躲过了这一波猛烈攻击。

　　“该死！老子竟然被一个刚刚踏足星空战场的新手菜鸟给压制了？这要是传出去，老子肯定就沦为他人的笑柄了！”塔尼怒吼连连，心高气傲的他自然不会容忍这样的局面继续下去，在青铜战场设定的一分钟时限战斗规则过后，立马就下达了一连串的战斗指令。

　　“生产金翎战鹰！战争磨坊全力开动，给老子打造一整套的禁空套装！”本来战争磨坊算是他的杀手锏，轻易不想动用，以免消息泄露出去，从而引起竞争对手和仇敌的警惕，但现在却也顾不得那么多了，如今他脑海中只有一个念头，就是将那些该死的末日守卫恶魔怪悉数击落，然后将搞得他灰头土脸的苏鸿给血虐致死，好一泄心头之恨。

　　“主人，必须提醒您的是每生产一头金翎战鹰就需要三点神魔能量值，而战争磨坊如果开动的话，每打造一套禁空套装就需要五点神魔能量值，总共算下来，生产一波全副武装的金翎战鹰至少需要120点神魔能量值，如此一来，以我的储备能量顶多也就再生产两波黑熊战士，然后就再也无力为继，无法生产更多的战斗单位了。”塔尼的血巢发出一道精神意念波，提醒道。

　　“已经足够了！”塔尼信手一挥，丝毫没有调整战术战略的意思。

　　在他看来，只要将那些末日守卫恶魔怪击杀掉，接下来的战斗就没有什么太大悬念了，或许根本都用不着两波黑熊战士，就足以将对方给彻底推平。

　　还有就是，他还真不信在底蕴积累方面，自己会比不过苏鸿一个刚刚踏足星空战场的新手菜鸟，如果他没有猜错的话，苏鸿在生产了一波末日守卫恶魔怪之后，顶多也就再生产一两波兵了，血拼到底，最终胜出的一方肯定是他。

　　就看到在他的战斗指令下，血脉兵营和战争磨坊熠熠生辉，同时被激活，很快一队又一队的金翎战鹰厉声尖啸，疾飞而出，化作一道道金色流光，往三路兵线战场赶去。

　　中路河道，一头头末日守卫恶魔怪在苏鸿的操控之下，始终游离在对面魔神防御塔的攻击射程之外，不时激射出一缕缕恶魔火焰，进行远程打击，轰击那些缩在防御塔后面的黑熊战士，虽然一时间很难造成致命打击，但却是在一点点扩大并积累优势，长时间持续下去的话，肯定能够取得压倒性的优势，只不过也就是在这时，对方的援兵到了。

　　“唳！！！”

　　一道道金色流光飞掠而至，并显现出自己的身影，赫然是一头头雄健的战鹰，身上的羽毛流动着一层金色光辉，看起来十分得不凡，最为引人注目的是，其身上还有一整套流线型轻铠，且铭刻着一道道的魔法符文。

　　“禁空！”

　　在临近的一瞬间，那些金陵战鹰周身魔法光芒大作，直接激发套装附带的禁空效果，彻底束缚住了一头头的末日守卫恶魔怪。

　　下一刻，犹如下饺子般，一头头的末日守卫恶魔怪自半空中纷纷坠落，背后的火焰翼翅如重千钧，再也无力扇动。

　　“哈哈，虽然老子还没有建造科技古树，但打造出来的套装却是拥有附魔效果，一样能够强压你这臭小子一头！”塔尼放声狂笑，指挥着那些黑熊战士扑击出去，迅速围剿起那些坠落到地面上的末日守卫恶魔怪。

　　只见在没有了空中优势之后，再加上黑熊战士和金陵战鹰的上下合击，那些末日守卫恶魔怪在拼死挣扎了一番后，最终还是被相继屠戮了，化为一具具尸体，鲜血更是染红了大地。

　　与此同时，上下两路的兵线战场情况差不多，纵使末日守卫恶魔怪的战斗力不俗，拼死了好几头黑熊战士，甚至还将一头轻心大意的金翎战鹰烧为了灰烬，但从整体上来看，却是无力扭转战场的局势。

　　“这个……不愧是超级公会势力组织的核心战斗成员，这底蕴积累还真是令人有些无话可说。”苏鸿摸了摸鼻子，心中颇为无语。

　　通过破晓血巢，他知道对方生产出来的金翎战鹰外加上一套装的禁空装备，光是消耗的神魔能量值就达到了一百多点，已经超过一件三星半神级祭品，且堪比他为这次神魔战场之行准备的总神魔能量值了。

　　而这就是底蕴积累方面的巨大差距了，虽然自从进入殇月空间之后，他自身实力提升速度已经够快了，且组建了自己的战盟，但相比起那些超级势力公会组织来，还是无法与之相比，有着不小的差距，特别是在进入星空战场之后，这种底蕴积累方面的差距就体现得愈发明显。

　　不过对此苏鸿并没有任何气馁的意思，而是迅速作出了自己的应对。

　　“破晓，第三波兵先生产巨魔猎手，然后剩下的神魔能量值全部用来生产制造骷髅法师！”苏鸿眼中精芒闪烁，果断下令道。

　　从一开始，他就没指望仅凭一波末日守卫恶魔怪能够将对方给彻底击溃，也预想到了在吃了一个大亏之后，对方肯定会发起猛烈的反扑，所以在决定生产末日守卫恶魔怪的时候，他就已经想好了后续的作战计划。

　　而现在，是时候真正检验一下他的战术战略，并一决胜负了！


第756章 骷髅海（中）

　　“妈的！这就是敢跟老子作对的下场！该死的家伙，虽然老子不知道你到底是怎么做到的，竟然弄出一队拥有技能的特殊兵种，但这都无所谓了，反正是老子笑到了最后，你就在基地洗干净脖子，等着老子率队来血虐吧！”在将所有末日守卫恶魔怪屠戮干净之后，塔尼难掩心中得意，对着苏鸿大肆嘲讽起来。

　　而在看到苏鸿的第三波兵竟然是一队最低级的巨魔猎手之后，他更是忍不住疯狂大笑，再次花费一点神魔能量值，肆意讥嘲道：“哈哈，蠢货就是蠢货，实在是太过天真幼稚了，虽然巨魔猎手拥有对空能力，但一级的巨魔猎手可是最低级兵种，战斗力有限，想要凭借一队巨魔猎手就将老子精心打造的金翎战鹰给灭掉，完全就是痴心妄想！”

　　话落，就看到正如他所说的那样，巨魔猎手投射出去的锋利战矛，虽然对那些金翎战鹰造成了一定的杀伤，但由于那些金翎战鹰身上都装备着整套轻铠，杀伤力实在有限，再加上地面上还面临着一头头黑熊战士的凶猛扑击，以致一队队的巨魔猎手处于绝对的下风，在苦苦浴血拼杀了一番之后，就被相继屠戮了，战损率更是达到了惊人的十比一，也就是说这一波兵只击杀了那么一两头金翎战鹰，就被悉数灭杀了，双方战斗力完全不在一个层次上。

　　“真得笑到最后了吗？”苏鸿嘴角微微一翘，完全无视掉了对方的嘲讽，而是将目光投向了不远处的血脉兵营建筑。

　　刚才那一波巨魔猎手生产出来，其实就是故意去送死的，能够击杀掉两头金翎战鹰已经算是意外之喜了，而他真正的杀手锏，也是决定这场战斗最终走向的胜负手，乃是接下来的这波兵。

　　只见血脉兵营建筑熠熠生辉，一个又一个骷髅法师从中走出，各自手持一把燃烧着幽绿火焰的骷髅法杖，随意挥动间，摇曳出一缕缕邪恶的死灵魔法能量。

　　“还好有呆萌小红龙的死灵力量在，不然的话，今天这一战估计就真得要输了。”看着一队队骷髅法师开赴兵线战场，苏鸿眼中不由闪过一抹庆幸之色，如果单纯比拼底蕴积累的话，这一战他必败无疑。

　　虽然他心中暗暗疑惑，有些纳闷，庸医传承的可是全能骑士英雄血脉力量，其弄出来的呆萌小红龙怎么看都不应跟死灵系有牵扯才对，但破晓血巢的力量解析肯定不会出错，具体个中缘由估计只有神神秘秘的庸医自己知道了。

　　只不过自从当初的生存大挑战任务结束之后，他就再也没有收到任何关于庸医的音讯，而且就在他的亲眼目睹之下，庸医好像跟那座无名诡异海岛一起沉没了，所以即便他想仔细探究也无从查起了。

　　微微摇了摇头，苏鸿很快便不再多想，而是将所有注意力都放到了接下来的战斗中，要知道这是他进入神魔战场的初战，且将自己积攒的神魔能量值都快消耗殆尽了，如果不能赢得胜利的话，那么他肯定会元气大伤，短时间内是别想再进入神魔战场了，而这可不是他想要的。

　　……

　　中路河道兵线战场，来自东南亚荣耀公会的塔尼正指挥着那些金翎战鹰和黑熊战士发起一波又一波的猛烈攻击，且眼看着就要将中路的天神防御外塔给彻底摧毁掉了。

　　“哈哈，该死的家伙，或许你还不知道吧，在神魔战场，每摧毁一座神魔防御塔，都会得到一定的神魔能量值奖励，青铜战场至少十点神魔能量值奖励，反之被摧毁的一方，则会受到相应的惩戒，所以你最好祈祷自己身上的神魔能量值还足够抵扣的，不然的话，神魔战场同样也会死人的！”塔尼阴狠狞笑，自认为胜券在握的他很乐意在这时候补上一刀，好将苏鸿的意志给彻底击溃。

　　还有就是，这本就在他的谋划之中，想要借此将苏鸿给抹杀掉，从而顺利拿到那已死阿基诺发布的悬赏奖励，不然的话，想要在浩瀚的星空战场找寻苏鸿的踪迹并将其击杀掉，无异于大海捞针，可不是什么简单的事情，难得有这样一个天赐良机送上门来，他自然不会轻易错过。

　　只不过就在他还想肆意讥嘲几句的时候，却是愕然听到战场上蓦地响起苏鸿那清冷的声音，“多谢你的提醒，本来还打算先放掉那么一两座防御外塔，但现在的话，你却是没有任何机会了！还有就是，同样的话送你，与其将神魔能量值浪费在耍嘴扯皮上，倒不如认真考虑下如何应付等会的惩戒抵扣。”

　　“那家伙竟然回应了？”塔尼不禁一个愣怔，没想到苏鸿竟是耗费一点神魔能量值进行了回击，而随即反应过来的他顿时勃然大怒，咆哮道：“大言不惭！老子倒要看看你如何推平我这边的九座魔神防御塔！”

　　话音刚落，变故骤起！

　　只见一个又一个的骷髅法师蓦地出现在兵线战场上，挥动着手中的骷髅法杖，激射出一团团阴森幽芒，倏然没入到战场上那一具具冰冷的尸体内。

　　下一刻，阴风呼啸，亡魂哀嚎，死灵魔法能量疯狂涌动，充斥弥漫整个战场。

　　就看到在死灵魔法能量的笼罩范围之内，先前那些早已战死的巨魔战士和巨魔猎手全身的血肉瞬间干涸，似乎完成了某种神秘的献祭仪式，亦或是响应亡灵的召唤，然后竟是纷纷死而复生，重新从地上缓缓爬了起来，变成了一个个的骷髅战士。

　　还有那些末日守卫恶魔怪也相继爬起，张开自己的骷髅大嘴，仰天无声咆哮，振动背后的骨质翼翅，腾跃而起，冲向那些金翎战鹰。

　　不仅是苏鸿这边战死的战斗单位，就连那些已死的黑熊战士、淬毒箭猪乃至先前被拼死击杀掉的几头金翎战鹰也纷纷复活重生，成为了骷髅大军的一员，并且在那些骷髅法师的操控之下，朝塔尼所在一方发起了猛烈的攻击。

　　几乎是一瞬间，原本还占据劣势的苏鸿迅速扭转战局，主导了整个战场，放眼望去，全是骷髅大军，彻底将塔尼的战斗单位给淹没了。

　　……


第757章 骷髅海（下）

　　“骷髅法师的死灵重生？又一拥有技能的特殊兵种？该死，你到底传承得什么英雄血脉力量，怎么会有如此多稀奇古怪的特殊兵种？！”塔尼的眼珠子都快瞪出来了，满脸难以置信之色，忍不住气急败坏地嘶吼大叫起来。

　　据他所知，苏鸿传承的应该是神灵武士英雄血脉力量，想当初阿基诺死后传递回来的信息也验证了这一点，所以苏鸿生产制造巨魔一族战斗单位的话，还属正常合理范畴，但像现在这样接连弄出一队队末日守卫恶魔怪和骷髅法师来，却是远远超乎他的预估和想象了，也彻底打了他一个措手不及。

　　只见上中下三路兵线战场开始全面溃败。

　　虽然他生产出来的黑熊战士和金翎战鹰的战斗力都极为强悍，但却也架不住对方的骷髅大军猛烈围攻，几乎在一个照面间就落到了下风，最为令他郁闷的是，其中攻击力最为猛烈强悍的骷髅战士还是由他的黑熊战士和金翎战鹰转化出来的，令他郁闷得几欲吐血。

　　看到形势不妙，同时也是迫于无奈，塔尼立马改变策略，由攻转守，想要依托己方的魔神防御塔，然后进行防守反击，但很快他就发现，在对面的骷髅海战术之下，想要龟缩防守根本就不现实，那些骷髅战士疯狂冲击，悍不畏死地消耗着他的有生战斗力量，而一旦有黑熊战士和金翎战鹰被击杀，其尸体立马就会被那些可恶的骷髅法师转化为新的骷髅战士。

　　如此一来，对方的战斗单位不减反增，而他这边的战斗单位却是不断缩减，此消彼长之下，战局就愈发不利了。

　　“该死，怎么会这样？老子的血巢马上就要进化到二级了，且成功建造激活了战争磨坊，怎么会输给一个刚刚踏足星空战场的新手菜鸟？！”塔尼再不复先前的张狂得意，眼中随之闪过那么一抹难掩的慌乱之色，要是这一场战败的话，那他可就惨了，不仅是三连胜战绩被终结，还要遭受到来自青铜战场的惩戒，到时候他一旦拿不出足够的神魔能量值来抵扣惩戒，那么他以及血巢都会被青铜战场的混沌雷芒给湮灭掉。

　　想及此，他的面色顿时惨白如雪，也顾不得那么多了，慌忙开口求饶道：“苏鸿兄弟，正所谓不打不相识，咱们能够在神魔战场碰到也算是一场缘分，所以没必要赶尽杀绝，只要你肯放我一马，等日后我塔尼必有厚报，至于你跟阿基诺那点恩怨，我也可以帮你化解掉。”

　　话落，塔尼眼中闪过一抹怨毒之色，如果能够侥幸逃过这一劫的话，他立马就会动身前往祖玛资源星，即便是掘地三尺，也要将苏鸿给找出来，然后好好“厚报”一下那该死家伙。

　　只不过很快，他就顾不得暗自发狠了。

　　只听苏鸿那冷冷的声音响彻整个战场，“放你一马，然后等着被你疯狂报复？先前已经说过了，对于你们东南亚猴子，我一向缺乏好感，在现实世界中，大国博弈，利益羁绊，会有诸多的顾忌，也令很多国人感到十分憋屈，但在这殇月空间中，只要碰到像你这种猖狂叫嚣的家伙，必杀之！还有就是，这是最后一次回应了，没有那么多的神魔能量值浪费在你身上。”

　　“该死的家伙，真以为骷髅海战术无敌了不成？给老子生产几头能够隐匿行踪的暗夜战鹰，然后将那些可恶的骷髅法师给统统击杀掉！”遭到拒绝的塔尼神色狰狞扭曲，恶狠狠下令道。

　　除了神圣系法术和兵种能够克制死灵战士之外，骷髅海战术还有一个最大的弱点，那就是只要将施展术法的骷髅法师给击杀掉，那么其召唤出来的骷髅大军就会随即崩溃。

　　“很抱歉，主人，暗夜战鹰属于二级兵种，以我现在的能力还无法生产，还有就是，即便能够生产制造，我的神魔能量值储备也不够了。”血巢回应道。

　　“该死……”塔尼神情一呆，额头直冒冷汗，面色也愈发惨白，这才反应过来，先前为了生产那些金翎战鹰，特别是开动战争磨坊打造了一整套的禁空套装，以致他的神魔能量值储备严重不足，一下子就陷入到困境之中。

　　本来他的战术策略并没有错，正常情况之下，完全可以凭借那些强悍的金翎战鹰将对方给推平了，但谁曾想苏鸿竟然连骷髅法师都能生产，顿时将他的战术计划给彻底打乱，且完全来不及做任何调整了。

　　“轰轰轰！！！”

　　在塔尼绝望懊悔的目光注视之下，就看到一座座魔神防御塔相继被攻陷，轰然爆掉，而他的黑熊战士和金翎战鹰则在骷髅大军的强势逼迫之下连连倒退，不时遭受到重创，抛下那么一两具尸体，随即就被转化为了骷髅战士，反过来成为了骷髅大军的一员。

　　先是中路，然后是上下两路兵线战场，总共六座魔神防御塔悉数被打爆，并顺利攻上了对方的高地，在高地魔神防御塔的后面，对方的血脉兵营、战争磨坊乃至血巢母体基地都已显现出了身形。

　　“按照对面那家伙所说，在青铜战场，摧毁九座防御塔就是九十点神魔能量值奖励，只可惜跟远古遗迹战场不同，神魔战场上没有基地防御内塔了，不然的话，还能多二十点神魔能量值奖励。”苏鸿嘴角微微一翘，有些贪心不足地轻笑道。

　　本来他是打算集结所有兵力，直接中路一波，一路推过去，强势将对方的血巢母体基地给打爆，然后拿下这场战斗，但在知道摧毁神魔防御塔也有额外奖励之后，他顿时稍稍改变了一下策略，延缓了一下推进节奏。

　　当然了，这都是建立在大局已定的情况之下，如果战局十分激烈胶着的话，他自然以优先获得胜利为主，不会因小失大，贪图什么额外的奖励。

　　“好了，是时候跟我们的东南亚‘朋友’照个面了，隔空喊话实在太过奢侈了，也没那个必要。”苏鸿跟破晓血巢打了声招呼，随即大踏步走下高地，往对方的血巢母体基地奔去，在他视野中，塔尼所在一方的中路高地魔神防御塔已经摇摇欲坠了。


第758章 首胜奖励（上）

　　“轰！”

　　随着中路高地魔神防御塔爆掉，塔尼顿时急眼了，如今他的血脉兵营等建筑都已暴露，如果再不采取有效措施的话，等对方的骷髅大军冲上高地，那时候一切就都晚了。

　　“野性呼唤！”

　　在指挥着最后一队黑熊战士死死抗在最前面，勉强抵挡住骷髅大军的攻势之后，塔尼眼中凶芒爆闪，立马发动兽王的英雄技能，召唤出一头侦查战鹰，直冲云霄，悄悄绕过战场，往苏鸿所在一方的血巢基地飞去，想要搜寻到苏鸿的踪迹。

　　如今正面战场，他已经全线溃败，即便再挣扎也无济于事了，为今之计就是将苏鸿给击杀掉，才有可能扭转战局。

　　“找到了！哈，该死的家伙竟然主动送上门来，实在是太好了，本来老子还没有什么把握，但现在的话，你却是死定了！”通过侦查战鹰，发现苏鸿竟是离开血巢基地，往他所在的方向走来之后，塔尼不由微微一怔，而随即反应过来的他顿时狞笑起来，反手抽出两把银芒流转的板斧，凭借恐怖的肉身力量，直接腾跃而起，如同炮弹般呼啸着朝苏鸿冲去。

　　“原始咆哮！”

　　被逼入绝境的塔尼再不敢有任何轻心大意，在临近苏鸿之后，立马疯狂催动体内的兽王英雄血脉力量，直接施展出了兽王的英雄大招奥义，发出一道惊天动地的怒吼咆哮，恐怖的音波气浪直线冲击，几乎是在一瞬间就轰中了苏鸿，并将苏鸿震晕在原地。

　　“哈哈，新手菜鸟就是新手菜鸟，本来都已经胜券在握了，结果却在最后关头做出一个极其愚蠢且极为致命的举动，这份大礼老子笑纳了！”塔尼放声狂笑，手中的锋锐板斧化作两道银色流光，悍然轰击向苏鸿的头颅要害。

　　本来在神魔战场上，由于血巢的存在，试炼者的个人武力被变相削弱了很多，能够发挥出来的作用有限，更多是充当指挥官的角色，也正因此，鲜有双方试炼者单挑的情况出现，以致他都快彻底绝望了，但谁曾想苏鸿竟是主动离开了自己的血巢基地，并来到了他的面前，等同于拱手送给他一个绝地翻盘的大好机会。

　　只不过就在塔尼狞笑连连，认定苏鸿必死无疑的时候，却是愕然看到苏鸿蓦地动了，微微侧身，险之又险地避开了他势在必得的致命一击。

　　“该死！这不可能！血巢也就算了，姑且不论，试问一个刚刚踏足星空战场的新手菜鸟，怎么可能挡得住老子的兽王大招？！”塔尼气急败坏地嘶吼大叫道。

　　身为三星武者，他的个人战斗力毋庸置疑，本以为应该能够轻松将刚刚踏足星空战场的苏鸿给击杀掉，但就正如先前的正面战场拼杀一样，意外频出，再次打乱了他的战斗计划，而最为令他郁闷的是，直到现在为止，他都没有想明白这到底是怎么一回事。

　　“没有什么不可能，如果是三级兽王英雄大招的话，或许你还有那么点机会，但现在你却是没有任何机会，这场战斗也该彻底做个了结了。”苏鸿眼中血芒弥漫，反手抽出背后的幻影魔枪，趁着对方心神失守的大好时机，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，将其打成了重伤。

　　而就在这时，上中下三路兵线战场的骷髅大军也完成了最后的收割，将先前那些死死抵抗的黑熊战士和金翎战鹰悉数屠戮，并最终汇聚到一起，将塔尼给团团围住了。

　　“苏鸿兄弟，只要你肯饶我一命，我愿意跟你签订奴隶契约，主动献上自己的一缕魂魄，这辈子都唯你命是从，充当你的强力打手！”塔尼面色惨白，慌忙开口求饶，如今他身上的神魔能量值已经不足以抵扣青铜战场的惩戒，要是输了的话，就要彻底死翘翘了，现在唯一能救的他就是苏鸿，而为了活命他已经顾不得那么多了。

　　只不过就在他还想说些什么，以表忠心的时候，却是骇然看到苏鸿面无表情地抬手下令，紧接着他整个人就被骷髅大军给淹没了。

　　“奴隶契约不是谁都能签的，至少像你这样家伙，即便战斗力再强，我也不会予以考虑。”苏鸿淡淡扫视了一眼已经死得不能再死的塔尼尸体，随即迈步走上其高地，并来到了血巢母体的身前。

　　“破晓，是不是说如果不足以抵扣战败惩戒的话，那么神魔战场的庇护也就此消失了，一样会死人？”苏鸿眼中精芒闪烁，开口问道。

　　根据古天所说，在神魔战场上战败的话，只会受到严厉的惩戒，并不会死亡，但在历经刚才那一战之后，他却是对神魔战场有了更为深刻的认知，而塔尼的死也从侧面验证了这一点。

　　“是的，主人，只有在您身上的神魔能量值足够支付战败惩戒的时候，才会受到神魔战场的庇护，不然的话，就很有可能会真正陨落在这里，而我也会被一并湮灭掉。”破晓开口回应道。

　　“这神魔战场还真是有够血腥残酷的，看似没有性命之忧，其实处处陷阱，且逼迫着你不得不往里面跳。”苏鸿微微苦笑摇头，本来他以为身上有个一百多点神魔能量值，就足够应付一场青铜级别的战斗了，但现在看来，他还是有些太过轻率了，所幸这场战斗最终还是拿下了，不然的话，他的下场很可能就要跟塔尼一样，最终也好不到哪里去。

　　别的暂且不说，单单只是就战斗而已，当战况胶着激烈的时候，估计任谁都不愿中途放弃投降，更不想承受战败的严厉惩戒，而在倾尽所有，生产各种战斗兵种之后，一旦最终失利，那么最终的结果就很凄惨了，最为关键的是，即便明知道这一点，很是清楚这是神魔战场的一处致命陷阱，但估计包括他在内的绝大多数人还是会选择放手一搏，所以从这一方面看的话，神魔战场的每一场对决都有可能会出现伤亡，且陨落的都是真正的强者，远比其他试炼场所更为残酷血腥。

　　很快，苏鸿便不再多想，因为就在这时，一道饱含沧桑且不失威严的声音蓦地在他的脑海中响起，道；“刺血编号100718获得胜利，现在开始发放战胜奖励。”


第759章 首胜奖励（中）

　　“这声音……”

　　苏鸿眼中精芒闪烁，这声音听起来跟主宰者截然不同，且无比的沧桑，仿佛历经无数太古岁月一般，已经看淡了一切，只为神魔战场而存在。

　　而这也变相验证了古天和破晓血巢先前所说的观点，神魔战场果然不在主宰者的掌控之中，虽然它们彼此之间肯定有着千丝万缕的联系，但有一点已经毋庸置疑，那就是主宰者的力量很难渗透进神魔战场之中，只能通过试炼者来一点点掌控神魔战场。

　　就在苏鸿陷入到沉思的时候，那道饱含沧桑且不失威严的声音在他的脑海中再次响起，道：“按照神魔战场青铜级别的战场规则，刺血编号100718你的战斗奖励如下，请在十分钟内领取并离开。”

　　刺血编号：100718

　　神魔战场级别：青铜战场。

　　神魔战场战绩：1胜0负。

　　此战基础奖励：一百点神魔能量值。

　　此战额外奖励：摧毁九座神魔防御塔，获得九十点神魔能量值。

　　此战特殊奖励：淬魂一次。

　　随着其话落，苏鸿胸前刺血纹身微微一烫，蓦地收到一段只有他自己才能看到的信息提示，并将他此战的奖励信息列出一个清晰的条目。

　　“只有一百点神魔能量值基础奖励？还有淬魂到底是什么？”苏鸿在低头察看了一眼后，眉头不由微微皱了起来。

　　一百点的神魔能量值看似不少，等同于一件半神级祭品了，但别忘了，在神魔战场上的战斗消耗也是极为惊人的，不管是干什么，都需要消耗神魔能量值，一场战斗打下来，说不定获得的基础奖励还没有自己所消耗的神魔能量值来得多。

　　就拿他这场战斗来说好了，一共让破晓血巢生产制造了四波兵，看似并不多，但算起来战斗消耗已经够惊人的了，足足消耗了90点神魔能量值，估计对面已死塔尼的消耗更多，肯定远远超过了一百点，如此一来，仅凭这点基础奖励的话，只能勉强抵消先前的战斗消耗，除了90点额外奖励外，并没有赚取多少神魔能量值，多少低于他的最初预期，不禁令他有些失望。

　　本来他是打算通过神魔战场，尽可能多地赚取神魔能量值，好迅速发展壮大自己的实力，但现在看来这个方法途径貌似有些行不通了。

　　不过就在他如此想的时候，整个青铜战场蓦地从他眼前消失，眼睛一花的功夫，苏鸿不由愕然发现自己已经重新站立在了最初的青石广场之上，那条残破不堪且浸透着神魔血的青石台阶也于虚空中再次浮现。

　　不仅如此，虚空震荡，一枚奇异魔方晶体蓦地出现，静静漂浮在了半空中，似是受到了某种神秘规则力量的压制，亦或是封禁，一动也不能动。

　　“那个塔尼遗留下的血巢？”苏鸿眼中精芒一闪，隐隐猜到了什么，同时心中也颇为疑惑，不明白神魔战场怎么把塔尼的血巢给封禁了起来。

　　不过很快，他就知道这到底是怎么一回事了……

　　只听那道饱含沧桑且不失威严的声音于虚空中回荡，道：“根据神魔战场的终极战斗规则之一，战败者需赔偿战胜者的所有战斗消耗，且由血巢直接提取。”

　　话落，就看到塔尼遗留的那枚血晶在某种神秘规则力量的掌控之下，哀鸣不已，蓦地出现一道裂纹，且越扩越大，并从中逸散出一道道充斥着神性的金芒，倏然没入到苏鸿胸前的刺血纹身空间中，并被破晓血巢所吸收。

　　“战胜者的所有战斗消耗由战败者来赔偿？原来如此！”苏鸿身体一震，终于明白过来为何那么多的强者都喜欢进入神魔战场进行厮杀了，因为在这样的终极战斗规则之下，只要战胜，不仅不会有任何的损耗，反倒会得到诸多的奖励，且随着连胜纪录不断增加，这种战斗奖励还会不断翻倍，其中的诱惑可想而知。

　　当然了，战败的惩戒也极为严厉，竟是直接从试炼者的血巢中提取神魔能量值，一下子就对血巢造成了严重的创伤，想要令其恢复如初的话，估计怎么都需要花费很快一段时间并付出很大的代价才行。

　　如此一来，等于再次加剧了神魔战场的血腥残酷性，只需简单想想就能知道，肯定没人愿意替对方埋单，特别是在战况激烈胶着的时候，双方都已经生产制造了大量的战斗单位，所消耗的神魔能量值也达到了一个惊人的数字，这个时候一旦战败，自己辛辛苦苦培育的血巢必将遭受到重创，甚至有可能会掉级，而这可是谁都不愿看到的。

　　可以说，神魔战场看似没有任何的战斗伤亡，似乎颇为安全，但在种种血腥残酷战斗规则的逼迫之下，进入其中的试炼者却是往往会选择死战到底，个中充满了难以预估的风险和危机。

　　而在愈发感受到神魔战场血腥残酷性的时候，苏鸿又看到了令他无比震撼的一幕。

　　只见在提取神魔能量值结束之后，青石广场四周那些游离在虚空中的混沌雷芒蓦地劈斩向半空中那枚塔尼遗留下的血巢晶体，竟是直接将其给湮灭掉了，整个血巢晶体化作一缕青烟，彻底随风飘散，仿佛从来没有存在过一样。

　　“主人，这就是战败的惩戒，特别是主人陨落之后，我们血巢也就失去了存在的意义，会被神魔战场给直接湮灭掉。”破晓血巢幽幽说道，别看它是六级血巢，但在神魔战场一样要遵守战斗规则，一旦苏鸿战败，它同样会受到严厉的惩戒，即便被重新打回一级血巢，也并非没有可能。

　　“放心好了，这一幕不会在你我身上重演！”苏鸿嘴角微微一翘，淡淡说道，虽然没有多说什么，但他的身上却是迸发出一股强烈的自信。

　　在安抚了一下破晓血巢之后，苏鸿眼中不由闪过一抹期待之色，因为接下来应该就是那道神秘沧桑声音所提到的淬魂了，如果没有猜错的话，这淬魂特殊奖励才是这场战斗胜利的最大奖励。


第760章 首胜奖励（下）

　　“想当初在血月之城，淬血可以强化试炼者的身体强度，并提升战斗潜能，那么这淬魂又有什么功效？还有就是到底应该如何淬魂？”苏鸿忍不住暗忖道。

　　仿佛听到了苏鸿的心声，那道饱含沧桑且不失威严的声音蓦地在他的脑海中响起，回应道：“淬魂乃是神魔战场的特殊奖励，可以进一步激发试炼者的英雄血脉力量，并提升灵魂强度以及与英雄血脉力量的契合度，只不过具体功效如何，就要看个人的意志力和机缘了。”

　　话落，那道丈许宽的青石台阶光华流转，一缕缕暗红的神魔血仿佛复苏过来一般，迸发出恐怖的神威，天地规则之力弥漫虚空，且不时有神魔虚影衍化浮现。

　　福至心灵之下，苏鸿迈步前行，一脚踏在了那青石台阶之上。

　　“轰！”

　　随着一脚落实，苏鸿顿时感受到一股来自灵魂的恐怖威压，心神剧震，整个人的精神意志力差点一下子彻底崩溃，而他的身体也在那股恐怖威压之下，爆出一团血雾，双腿膝盖不知不觉就弯曲了下去，想要跪伏在青石台阶之上。

　　“下跪？老子这双膝盖不跪天不跪地，除了在自己的父母面前，即便是直面漫天的神魔，老子宁愿站着死，也决不下跪！”苏鸿怒吼一声，随即反应过来的他眼中血芒弥漫，涌动着疯狂的战意，硬是凭借一股刚毅不屈的斗志，硬生生挺了过来，站直身体并扛住了那股来自灵魂的恐怖威压。

　　“轰！！”

　　苏鸿眼中涌动着疯狂的战意，再次抬脚，毅然迈出了第二步，踏实之后，更为恐怖的灵魂威压随之迸发，压得他全身骨骼咯吱咯吱爆响，几欲散架，但苏鸿完全不为所动，毅然决然地又迈出了第三步。

　　“轰！！！”

　　仿佛是感受到了某种挑衅，整条青石台阶真正复苏过来，浸透着神魔血的暗红台阶蓦地迸发出一道道妖异血芒，并迅速幻化成一个血气滔天的天神虚影，化作一道血光，怒吼咆哮着朝苏鸿扑击过去，并且倏然没入到他的体内。

　　苏鸿闷哼一声，面色惨白，口鼻更是流淌出一缕缕触目惊心的猩红鲜血，但他只是抬手随意擦拭了一下，随即就抬脚，再次迈步上前。

　　“吼吼！”

　　随着苏鸿继续迈步上前，一个又一个的天神亦或是魔神虚影于青石台阶上显现，嘶吼咆哮，恐怖的灵魂威压逐渐弥漫整个青石广场，而站立在青石台阶上的苏鸿犹如置身于汪洋中的一叶孤舟，随时都有可能在惊涛骇浪中覆灭。

　　“主人，根据来自于原主人的灵魂记忆，初次进入神魔战场，只要能够迈上五个台阶，就足以自傲了，没必要继续闯关，因为那样的话，实在太过危险，一旦自身灵魂受损，那就得不偿失了。”破晓血巢忍不住发出一道精神意念波，提醒道。

　　“五个台阶吗？”浑身浴血的苏鸿嘴角微微一翘，并没有轻易放弃，而是轻笑着回应道：“放心好了，我心中有数。”

　　如果没有猜错的话，这淬魂奖励其实也是一种特殊的试炼，能够踏足的青石台阶越高，最终获得的好处就越大，在还有余力的情况之下，他可不想就这样放过一个提升自身实力的大好机会。

　　还有就是，刚才他默数了一下，这条青石台阶总共有一百个台阶之多，他不知道别人到底如何抉择，但拥有一颗狂战士之心的他可不想就这样放弃，仅仅踏足五个台阶就止步。

　　“或许在生前，你们都是高高在上的神祇，声名威震整个星空战场，但现在，你们却已经悉数陨落，就连体内的神魔血都被人抽取提炼出来，并涂抹在了台阶之上，试问仅剩一缕残魂之力且是虚影形态的你们，如何阻挡我前进的步伐？！”苏鸿放声狂笑，纵使他已经伤痕累累，全身布满了如同蛛网般的裂纹，特别是自己的灵魂更是几欲碎裂，但他却是反手抽出背后的幻影魔枪，用鲜血引燃，狠狠插在第六个台阶之上，然后顺势借力，大步迈前，傲然站立了上去。

　　并非逞强，而是在历经众神埋骨地那场惊心动魄的神战之后，苏鸿心里很是清楚，眼下的情形看似危险，但却还远未到他的极限，要知道当初在最后关头，月神艾露恩曾经通过月华神力灌体的方式，让他暂时拥有了跟神级强者正面一战的能力，而也就是在那场战斗中，他不仅收获了一次跟真正神级强者战斗的宝贵经验，自身的魂魄也在月华神力的滋养之下，得到了极大的强化，虽然不能直接提升他的战斗力，但在应对这样地淬魂特殊试炼时，却是拥有别人难以企及的优势。

　　还有一点，也是最重要的一点，苏鸿有着自己的骄傲，自从踏足星空战场并来到祖玛资源星之后，他已经碰到了很多神灵武士英雄血脉力量传承者，而身为哈斯卡前辈指定的真正传承者，他想要凭借自己的实力和表现来证明自己，毕竟真正的英雄血脉力量传承者只有一个，如果他实力不济的话，即便有哈斯卡前辈指定，也难以服众。

　　“第七步……第八步……第九步……第十步！”

　　苏鸿赤红着双眸，咬碎钢牙，硬是凭借一股超乎常人的不屈斗志，再加上已经催动到极致的神灵武士英雄血脉力量，大踏步前行，连续迈出四步，来到了第十个台阶之上。

　　“还没有到极限，应该还能再迈出一步！”苏鸿嘶声怒吼，重重拍打了一下自己的胸膛，就待一鼓作气，想要继续冲关，不过也就是在这时，那道饱含沧桑且不失威严的声音蓦地响起，并打断了他进一步的动作。

　　只听其声音中带着那么一丝淡淡的赞赏之意，开口说道：“根据神魔战场的战斗规则，只有一场胜绩的试炼者最多只能踏足十步台阶，想要继续闯关，必须取得连胜战绩才行，不过你这也算是闯关成功，作为突破自己极限的嘉奖，可以获得神魔战场的隐藏奖励，额外给予100点神魔能量值。”

　　……


第761章 巨魔王城（上）

　　“只有取得连胜战绩，才有资格继续闯关？”

　　闻言，苏鸿微微一怔，而随即反应过来的他眼中不由闪过一抹明悟之色。

　　这条浸透着神魔血的青石台阶总共有一百个台阶，看起来只有在取得十连胜之后，才有资格踏足最高处，当然了，前提是你有足够强悍的精神意志力，能够连续迈上一百个台阶才行。

　　“这样也好，等下次来神魔战场的时候，争取向第二十步台阶发起冲击！”苏鸿抬手给自己施加了一个活血术，用来恢复身上的严重伤势，脸上露出一抹喜悦的笑容，没想到这神魔战场竟然还有隐藏奖励，100点的神魔能量值对于现在的他来说绝对算是一个很大的意外之喜了。

　　至于这淬魂的具体功效……

　　苏鸿脸上的笑容变得愈发灿然，心念一动间，一道道魔血战纹自他体内浮现，整条左手臂密密麻麻，已经连成了一副战纹图案，粗略一数，足足有一百五十道之多！

　　在离开华夏战区血月之城前，他总共领悟掌控了一百多道真正属于自己的魔血战纹，而现在踏上十步青石台阶并完成淬魂试炼之后，他体内的神灵武士英雄血脉力量顿时被激发到了极致，且得到了很大的强化，竟是一下子就多出了将近五十道真正属于自己的魔血战纹，等同于自身的英雄血脉力量暴涨了百分之五十，这样的增幅速度已经十分惊人了。

　　要知道想当初在血月之城的死亡之周恐怖剧情之中，他可是连续历经了好几次九死一生的死亡试炼后，这才好不容易领悟掌控了一百多道真正属于自己的魔血战纹，而现在仅仅是踏足了十步青石台阶，就瞬间领悟掌控了五十道魔血战纹，两相对比之下，不由给人一种不太真实的感觉，也让苏鸿对于淬魂试炼有了更为深刻的体会。

　　“这淬魂特殊奖励果然丰厚，比起神魔能量值来还要珍贵！”苏鸿深吸一口气，心中充满了兴奋激动之情，当他全身都铭刻满魔血战纹的时候，估计就可以真正激发神灵武士英雄血脉力量的全部威力了，而现在有了这淬魂试炼，原本遥不可及的目标顿时展露出一线曙光，让他看到了希望。

　　还有一点，也令苏鸿十分高兴，那就是在这次的淬魂试炼结束之后，他自然而然地就捅破了最后一层窗户纸，晋升为了三星武者，而身为神灵武士英雄血脉力量的真正传承者，他几乎是瞬间就领悟掌控了神灵武士的四个三阶技能，一下子就成为了顶阶三星武者，现在如果再跟古天一战的话，即便不借助破晓血巢，他也可以将古天给轻易击败。

　　“是时候离开了，用不了多久我会再次来到这里，并朝连胜战绩和二十步青石台阶发起冲击。”苏鸿眼中异芒闪烁，流露出一抹淡淡的自信，整个人的身影倏然消失在了青石广场之中。

　　混沌虚空之中，一个历经无数太古岁月的巨大青石广场静静漂浮着，苏鸿的进入和离开，并没有激起任何的水花，而就在苏鸿离开不久，虚空震荡，青石广场之上蓦地出现了一个新的试炼者的身影，一场新的青铜级别的战斗也随之开始匹配并迅速拉开帷幕，仿若一场场轮回，从来都没有所谓的起点，更没有什么终点。

　　……

　　祖玛资源星，神陨岭中心深处的一条废弃矿脉之中，古天正如热锅上的蚂蚁般，不断走来走去，心中充满了焦虑和担忧，比他自己进入神魔战场还要紧张，要知道在签订了灵魂血契之后，他现在的小命就紧紧攥在苏鸿手中，如果苏鸿一旦出事，那他也好不到哪里去，下场注定十分悲惨。

　　“应该不会出什么事吧？听说神魔战场并没有什么死亡机制，虽然战败了之后，好像惩戒十分严厉，但只要别死人就好，不过话又说回来，主人去了那么久，怎么还没有回返？”古天不断自我安慰，但随着时间慢慢往后推移，不仅没有起到任何效果，反倒令他愈发焦虑起来。

　　唯一值得安慰的大概就是，他现在还好好站立在这里，也就说明苏鸿肯定还活着，不然的话，在灵魂血契的反噬之下，他早已陨落了。

　　而就在他望眼欲穿的时候，虚空能量震荡不休，苏鸿的身影终于重新出现在了矿洞之中。

　　“主人，你终于回来了，实在是太好了！”古天面露一抹喜色，快步迎上前去，本来他想问问苏鸿战斗结果的，但看苏鸿浑身是伤，一副惨兮兮的样子，他很是明智地将已经涌到嘴边的话给重新吞咽回了肚子里，在他看来，结果貌似已经很明显了。

　　不过这也很正常，毕竟神魔战场是真正强者的角斗场，即便是他也不敢轻易尝试，更别说是刚刚踏足星空战场且对神魔战场一无所知的苏鸿了。

　　仿佛猜到了古天的心里想法，苏鸿淡淡一笑，开口回应道：“以后没必要将主人挂在嘴边，想必你自己也不自在，叫我苏老大吧，还有就是，别看我这幅模样颇为凄惨，但初战告捷，而且收获很是不错！”

　　“是，主……苏老大，等等，你说什么，赢了？！”古天连忙点头应道，而很快他就反应过来，不由张大嘴巴，忍不住反问了一句。

　　“嗯，赢了，具体的战斗信息，我已经记录在魔法水晶球里了，你可以观看学习一下，有不懂的地方就问，我知道的话就会替你解答的。”苏鸿心念一动间，从胸前的刺血纹身空间中拿出一颗专门用来记录影像的魔法水晶球，说起来这还是当初树妖给他的启发，所以在离开血月之城的时候，他特别从主宰者那里购买了不少的魔法水晶球，反正这东西并不贵，再说以他现在的身家也不差这点钱了。

　　“谢谢苏老大！”古天手捧着那颗魔法水晶球，视若珍宝，满脸激动之色，认真说道。

　　见状，苏鸿微微一笑，并没有多说什么，而是趁着古天观看魔法水晶球的空隙，抓紧时间治疗起自己身上的伤势，同时也开始盘算日后的行程。

　　本来按照他的最初打算，是准备先通过神魔祭祀像发布的任务，积累军功值，好将自己的星空战场头衔给提升起来，然后再做其他打算，但在这次的晶石矿脉任务之后，他却是改变了想法，觉得有必要调整一下自己的计划了。


第762章 巨魔王城（中）

　　“呼！”

　　看完魔法水晶球中记录的影像之后，古天不由深吸一口气，又长长呼了出去，心中无比震撼，看往苏鸿的目光更是充满了敬畏。

　　特别是苏鸿进行淬魂试炼的场景，迎着漫天的神魔虚影，浴血前行，那个不屈且无比狂放的身影已经深深印在他的脑海中，再也难以磨灭了。

　　身为真正的三星武者，且已经领悟掌控了两个英雄技能，实力不俗的他无奈之下，被迫签订了灵魂血契，要说他心中没有什么其他的想法，那肯定是假的，但现在他却是彻底心服口服，想要真正归顺了。

　　感受到古天的前后心态变化，苏鸿嘴角不由微微一翘，露出一抹会心的笑容，其实在给古天魔法水晶球的时候，他并没有想那么多，只是想让古天对神魔战场有个全面的了解，将来进入神魔战场的时候好少走点弯路，至于古天的微妙心理变化，只能算是一个额外的小收获了。

　　“看完了？那我们准备离开吧，这里的神晶已经被吞噬一空，没必要继续逗留了，还是尽早离开为妙。”恢复好伤势的苏鸿从地上一跃而起，开口说道。

　　“好的，苏老大。”古天恭敬应道，并在走出这条废弃矿脉之后，立马将自己那头八阶夜枭兽召唤了过来，载着他跟苏鸿一飞冲天，迅速离开了神陨岭。

　　“古天，记得先前你曾经说过，在祖玛资源星，想要占据晶石矿脉的话，首先得成为一方领主并展现出足够强大的实力才行？”在赶路的过程中，苏鸿眼中精芒闪烁，开口问道。

　　虽然神魔战场的奖励无比丰厚，但风险也极高，一个不小心就有可能输得血本无亏，甚至连自己的小命都搭在里面，所以在短时间内连续进入神魔战场并进行匹配战斗，这个想法看似诱人，但却并不现实，也不明智，最好等破晓血巢恢复到二级血巢的威能之后再进入神魔战场，那么胜算会更大一些。

　　还有就是，苏鸿有着自己的野望，可不想跟古天一样，只是作为一个独行侠，在祖玛资源星四处游荡并在夹缝中求生存，那样的话，效率实在太低了，能够赚取到的神魔能量值也太少，所以在经过一番认真思索之后，他果断决定改变自己的最初计划，将目标放在了领地上面。

　　“苏老大，你的意思是想成为一方城池的领主？”隐隐猜到了苏鸿的想法，古天试探着开口问道。

　　“嗯，有这个打算。”苏鸿微微点头。

　　成为一方领主，这个目标看似很高，有些不太现实，但并非没有达成的可能，毕竟他现在已经成功晋升为三星武者，且拥有了一定的神魔能量值做储备，再加上破晓血巢，即便不可能跟血杀会等超级势力公会组织一样混得风生水起，但成为一方小领主也并非是什么奢望，至少有那么一线机会。

　　不过很快，苏鸿就愕然发现成为一方领主并没有自己想象中那么艰难，事实上还无比的简单……

　　只听古天开口回应道：“苏老大，身为巨魔一族的英雄血脉力量传承者，不管是巨魔战将英雄血脉力量传承者，还是神灵武士英雄血脉力量传承者，只需前往巨魔王城，然后找那里的书记官登记一下，就可以获得一枚城主令牌，并拥有自己的城池和领地了。”

　　“只需登记注册一下，就这么简单？”苏鸿微微一怔，不由露出一抹古怪之色，本来他已经做好了诸多准备，且制定了好几套可行性方案，但却怎么都没有想到成为一方领主竟然只需前往那巨魔王城登记注册一下就好了，实在远远出乎了他的预料。

　　“是的，就这么简单，只不过苏老大成为领主简单，但真想要守住自己的城池领地并发展壮大起来，可就没有那么简单了。”古天苦笑着说道，仿佛想到了什么糟糕的往事。

　　并且在顿了那么一顿后，补充道：“苏老大，不瞒你说，我在刚刚得知这个消息的时候，也兴冲冲前往巨魔王城登记注册，并且成功成为了一方领主，但在到达城池领地之后，仅仅坚持了不到一周的时间，我的城池领地就被安其拉帝国虫族大军给攻破了，若非我见机得早，迅速逃命，早就陨落了。”

　　“等等，你是说那些城池领地都位于战场之上？”苏鸿敏锐把握到了古天话语中的关键信息，眼中精芒一闪，开口问道。

　　“不错，而且是在最为残酷激烈的前线战场之上，这里的土著居民都不是傻子，知道我们这些外来者别有用心，而他们就干脆拿我们当枪使，用来抵挡安其拉虫族帝国的军队，不然的话，你以为他们真那么好心，随随便便就分封城池领地？不过是拿我们当炮灰罢了，反正那些城池领地都是争议区域，说是巨魔一族的领地，也可以说是安其拉虫族帝国的，基本上可有可无，要是能够守住自然最好，要是守不住丢失了，也没什么好可惜的。”古天颇为郁闷地说道。

　　闻言，苏鸿的面色愈发古怪，再次深刻感受到星空战场跟血月之城的不同，在血月之城的死亡之周恐怖剧情副本中，所有的剧情NPC人物看似真实，有着自己的情感，但其实在很大程度上都受到主宰者的掌控，一个很明显的列子就是他们这些试炼者的身份信息乃至爆出来的装备道具什么的，都被主宰者给隐匿了，土著居民根本就看不到，而在星空战场上却是截然相反，他们这些试炼者的身份不仅完全公开化，且成为了土著居民利用的对象，怎么想都颇为怪异。

　　沉思半晌，好不容易吸收掉古天所说的诸多信息之后，苏鸿眼中精芒一闪，开口问道：“那么晶石矿脉呢？土著居民不是傻子，相信进入星空战场的试炼者也不会傻到真被人当枪使，那些分封的城池领地到底有多大，是否真得有晶石矿脉？”


第763章 巨魔王城（下）

　　晶石矿脉，才是苏鸿最为关心的问题，被人当枪使也就罢了，如果到最后却是白忙活一场，那就没有什么意思了，好在古天的回答并没有令他失望。

　　只听古天回应道：“苏老大，这前线战场的晶石矿脉倒是挺多的，且不乏储量丰富的高阶矿脉，之所以没有被开采是因为前线战场的战斗十分频繁密集，大家都没有时间来得及开采，只有那些真正站稳脚跟的超级公会势力组织才能从中捞取好处，至于我们这些独行侠光是防守自己的城池领地就够吃力的了，更别说分派其他人手去开采晶石矿脉了。”

　　顿了那么一顿，他忍不住再次确认道：“苏老大，我们真得要前往巨魔王城吗？”

　　说老实话，在历经一次极为惨痛的教训之后，他并不建议苏鸿前往巨魔王城并成为一方领主，该因难度实在太大了，安其拉虫族帝国大军兵临城下后，基本上很难守得住，一个不小心，还有可能将自己的小命给交代掉，不过想到苏鸿那堪比妖孽的战斗潜能，他内心里不禁又多了那么一份期盼，想要跟在苏鸿身后闯出一片天地来，心情可谓是颇为矛盾纠结。

　　见状，苏鸿摇头轻笑道：“正所谓从哪里跌倒就从哪里爬起来，你好歹也是三星武者，总不至于连这点勇气都没有吧？再说了，一切有我，并非没有机会一搏，好了，暂且不说这个，还是先给我说说巨魔王城的情况吧。”

　　“好的，苏老大。”古天老脸一红，随即恢复正常，在稍稍梳理了一下思绪之后，述说起自己所知的诸多关于巨魔王城的信息，而在听完之后，苏鸿也算是对这巨魔王城有了一个大体的了解。

　　原来巨魔王城是由诸多巨魔部落联合打造而成，说是王城，但并没有真正的国王亦或是君主，而是由各大巨魔部落的首领组建了一个长老会，共同管理并统筹指挥前线战事。

　　不过这样的方式看似民主，却也导致巨魔一族内部有各种不同的声音，在利益纠葛之下，彼此内耗争斗不休，也正因此，巨魔一族始终难以齐心协力，在与北方安其拉虫族帝国的战争中逐渐落到了下风，且被蚕食了大量的领地，不然的话，生性排外的巨魔一族根本就不会搭理他们这些外来者，更不会分封城池领地，说白了，分封下去的城池领地其实大多都已被安其拉虫族帝国给占领了，只不过是想假借他们之手，给重新夺取回来罢了。

　　还有就是，巨魔一族除了赞达拉这个共同的祖先外，如今共有四大分支，分别为森林巨魔、丛林巨魔、冰霜巨魔和沙地巨魔，各大分支下又细分了诸多的部落氏族，犹如一颗枝繁叶茂的大树般，看似繁茂，但由于枝节丛生，却很难真正联合到一起。

　　对于巨魔一族的内部矛盾和不和，苏鸿只是稍稍了解一下，做到心中有数即可，并没有兴趣认真探究，而是开口问道：“那么暗矛部落呢？要知道暗矛部落可是神灵武士哈斯卡的母族，应该会受到很多神灵武士英雄血脉力量传承者的重点关注吧？”

　　“确实如此。”古天微微点头，随即苦笑着继续说道：“不过苏老大你有所不知，在巨魔王城中有很多巨魔部落氏族都会自称为暗矛部落，真假难辨，除了知道暗矛部落属于丛林巨魔分支外，你根本就不知道哪一个巨魔部落氏族才是真正的暗矛部落，一个不小心就有可能被那些假冒暗矛部落的混蛋家伙给欺骗，到最后被人给卖了都不知道，曾经就有一个倒霉家伙禁受不住诱惑，被一个假冒暗矛部落给欺骗，天真以为自己能够得到神灵武士哈斯卡的真正英雄血脉力量传承，但到最后却沦为了那个部落氏族的种猪，直接被榨成了人干，然后抛尸到荒野上了。”

　　“竟然如此奸猾……”听完之后，苏鸿面色古怪，不由摸了摸鼻子，没想到巨魔王城竟然是这样一个情况，着实与他先前所想有着很大的出入。

　　本来他是打算等到巨魔王城之后，先跟暗矛部落的人取得联系，但现在听古天这么一说，他却是改变主意了。

　　虽然他是哈斯卡前辈制定的真正传承者，且由于在晋升二星武者时的特殊经历，很是清楚暗矛部落荆棘谷所在的地方，但如今知道这里面的水很深很浑之后，他却不想贸贸然就跟暗矛部落的取得联系了，毕竟他现在尚未在祖玛资源星真正立足，连自己都还没安顿好，更别说帮整个暗矛部落走出困境了。

　　所以说来说去，眼下最为重要的事情，还是前往巨魔王城，然后登记注册，领取一方城池领地，并将其转变为真正属于自己的势力范围，只有自己先在祖玛资源星真正立足了，才有可能帮到暗矛部落，不然的话，一切都只是空谈。

　　看到苏鸿陷入到沉默中，古天不由会错了意，开口劝慰道：“苏老大，巨魔王城的水虽然很深，但我们只要尽量保持低调，不主动招惹是非，一般不会有什么事，至于那真正的暗矛部落所在地，就让那些超级公会势力组织去费力搜寻查找吧，我们都是独行侠没必要操那个心，再说了，即便找到了荆棘谷，也不代表就能得到神灵武士哈斯卡的真正英雄血脉力量传承。”

　　“确实如此。”苏鸿微微一笑，并没有解释什么，至于古天所说的尽量保持低调，他倒是颇为赞同，但有时候麻烦不是想躲就能躲的，比如贪狼星主在祖玛资源星发布的那个死亡悬赏令任务，估计就有很多人早已接受并四处搜寻他的踪迹了。

　　一路上又闲聊了几句，巨魔王城终于遥遥在望了，只见万丈光芒照射下，一座无比雄壮的超级城池矗立在地平线上，犹如一头尚未睡醒的狮子般，匍匐在大地上，令人不知不觉就心生敬畏。


第764章 初露锋芒（上）

　　“苏老大，是不是感觉很震撼？这样的超级城池，即便是我们科技文明高度发达的地球也建造不出来，也不知道巨魔一族那帮奸猾家伙到底是怎么搞出来的。”

　　在顿了那么一顿之后，古天面露一个诡异之色，补充道：“苏老大，等下进城后，你还会看到更为惊人的一幕，那才是真正的震撼。”

　　看着故弄玄虚的古天，苏鸿微微一笑，也不追问，而是大踏步向前，走向那座无比雄壮的超级城池，“很好，你已经成功勾起了我的好奇心，既然如此，那就抓紧时间进城吧，倒要看看你所谓的真正震撼到底是什么。”

　　走近了看，巨魔王城给人的感觉就更加震撼了，光是城墙就足足有十丈高，放眼望去，各种充满部落氏族特色的雄伟建筑更是鳞次栉比，数不胜数，还有就是，巨魔王城的城门入口没有任何的守卫，不管是谁都可以畅行无阻，通过这样一个小细节，也可以看得出巨魔王城的强大自信。

　　而在来到巨魔王城的中心广场之后，苏鸿终于知道古天先前口中所说的真正震撼到底是什么了……

　　只见这个方圆足有千丈的巨大中心广场矗立着一个浮空之塔，塔台上吊挂着一具具的人类尸体，每个人的死状都极为凄惨，似乎生前都遭受到了极刑虐待，最为令人惊骇的是，其中有一个家伙竟然还活着，但却是生不如死，左半边身体形同骷髅，所有血肉都已经枯萎，密布着恐怖的黑斑，而其右半边身体看似还算正常，但却正常的有些太过分了，涌动着浓郁的生命能量，不时有绿色生命符文浮现而出，幻化出一根根荆棘锐刺，不断进行来回穿刺，直看得人头皮发麻。

　　“难道说这些人跟我们一样，都是试炼者？”苏鸿眼眸微微一缩，心中更是蓦地一沉，没想到巨魔一族对于外来者的排斥远比他想象得还要严重，竟是专门开辟出这样一个浮空塔台，等同于赤裸裸的示威和警告。

　　“不错，苏老大，这些人都是来自各个战区的试炼者，由于触犯了巨魔王城的规矩，然后就被当众弑杀，并扔到了这浮空塔台上进行鞭尸，而我们这些外来者在这里基本上都是敢怒不敢言，只能隐忍下这口怨气了，如果早知如此的话，老子当初打死都不传承这神灵武士英雄血脉力量了。”古天苦笑着答道，心中颇为郁闷，忍不住嘀咕起来。

　　“没必要如此偏激，你也说了，这巨魔王城中鲜有人知道真正的暗矛部落在哪里，所以巨魔一族其他部落氏族的做法，不一定就代表了暗矛部落的态度，两者不能混为一谈。”苏鸿微微摇头，纠正道。

　　想当初，他可是以灵魂体的特殊形态在暗矛部落荆棘谷逗留了足足一个月的时间，对于暗矛部落族有着颇深的了解，或许巨魔王城的其他部落氏族十分奸猾狡诈，仇视他们这些外来试炼者，但真正的暗矛部落却并非如此，反倒是颇为友善，并不排外，只是因为哈斯卡前辈的陨落，整个部落氏族也一蹶不振，并逐渐没落，这才慢慢淡出了各方势力的视野。

　　或许，真正的暗矛部落还有着其他方面的思量，刻意保持低调，甚至故作神秘，任凭很多别有用心的部落氏族假冒他们暗矛部落，都隐隐证明了这一点，不过个中缘由却是不得而知了。

　　“是，苏老大。”古天微微一怔，随即一想也确实是这么一回事，便不再多说什么了。

　　“那个人是谁？”震撼过后，苏鸿抬手一指那个尚还活着的凄惨家伙，开口问道。

　　“一个犯二的巅峰强者，好像是欧洲战区一大公会的老大。”古天撇了撇嘴，露出一抹不屑神情。

　　“犯二的巅峰强者？”苏鸿面色有些古怪，能够在血腥残酷的殇月空间中晋升为巅峰强者，本身就是实力的象征，已经说明很多问题了，所以他很难想象一个巅峰强者是如何犯二的……

　　“苏老大，那家伙太过狂傲了，自以为巅峰强者就能吃定巨魔一族，结果来到巨魔王城之后，连续虐杀了很多巨魔，结果惹来了大麻烦，被两个神级强者给制裁了，其中一个掌控死亡规则的神祇将其左半边身体变成了现在这幅鬼模样，而另外一个掌控生命规则的神祇则用生命符文来维持其生命，同时弄出诸多的荆棘锐刺来，总之这家伙早已被折磨疯了，虽然还有一口气在，但精神意志早就彻底崩溃了。”古天开口回应道。

　　“只能说那家伙有些自视甚高，过于狂傲了，但这好像跟二沾不上边吧？”苏鸿说道。

　　“苏老大，如果这家伙弄出一颗核弹，想要将整个巨魔王城给炸掉呢？据说那家伙为了将现实世界的核弹弄进殇月空间中，还花费了极大的代价，献祭了好几个半神级祭品，这才最终如愿，但结果他的核弹刚刚爆炸，威力还没有真正发挥，就被巨魔王城的防御法阵给挡住了，并且触犯了众怒，这才引来了两大神级强者的联手攻击，绝对是不作死就不会死的典型例子。”古天坏笑着说道，很是享受苏鸿脸上现在的呆滞神情。

　　“用核弹炸巨魔王城？确实有够二的，算是一朵奇葩了……”苏鸿不由摸了摸鼻子，心中颇为无语，而就在他还想说些什么的时候，一道刺耳的讥嘲声却是蓦地打断了他的话语。

　　只见一名神色阴冷的男子从广场那头笔直朝他们所在的方向走来，冷嘲道：“古天，没想到你这个怂货竟然还敢出现在巨魔王城之中，难道说你忘了当初老子怎么说的了？只要你还敢踏足巨魔王城，老子就彻底废了你，并将你抛尸喂狗！”

　　不知是不是苏鸿的错觉，那个来势汹汹的阴冷男子看似是冲着古天而去，但其阴寒的目光却是不时落到他的身上，且透发着一丝杀意。


第765章 初露锋芒（中）

　　“菲奥是你？！”

　　看清来人之后，古天的面色顿时变得十分难看，神情中还隐含着那么一丝深深的畏惧忌惮之色。

　　“此人是谁？你的仇家？”苏鸿开口问道。

　　“是的，苏老大，此人名叫菲奥，来自欧洲战区的血月之城，在我刚来祖玛资源星的时候，曾经因为一点小过节，跟此人大战了一场，后来仇怨越结越深，再也无法化解了。”

　　古天在微微犹豫了一下后，补充提醒道：“苏老大，此人十分不好惹，本来我跟他的实力相当，但后来不知其得到了什么机缘，实力暴涨一大截，如今已是顶阶三星武者，领悟掌控了四个三阶英雄技能，只差一步就能晋升为巅峰强者，以我们现在的实力很难与之匹敌，所以我们最好不要与他发生冲突，实在不行的话，苏老大你先走一步，我负责断后。”

　　古天明显对来人十分忌惮，竟是完全不敢与之一战，直接就打起了退堂鼓。

　　“顶阶三星武者？”苏鸿神色淡然，并没有采纳古天的提议，因为对方明显就是冲着他们来的，甚至其主要目标并非古天而是他，如果没有猜错的话，那菲奥很可能已经接了贪狼星主发布的死亡悬赏令，并知道了他的真实身份，所以对方肯定不会轻易善罢甘休，不是说选择隐忍就能躲得过的。

　　果然，只听那菲奥嗤笑道：“古天，你真是越混越回去了，不管怎么说，你好歹也是个三星武者，竟然认一个刚刚进入星空战场的新手菜鸟为老大，我都替你感到脸红！不过话又说回来，你也算是亲自给我送了一份厚礼，所以等会可以考虑给你留一具全尸。”

　　“什么厚礼？”古天微微一怔，有些疑惑地问道。

　　“一个死亡悬赏任务，血杀会贪狼星主发布的，一百点神魔能量值不算多但也不算少，至少可以引起很多跳梁小丑的窥觊了。”苏鸿环视一眼四周围聚过来的人群，感受到好几道充满恶意的目光，不由冷冷一笑道。

　　自从决定来到这巨魔王城，他就预料到肯定会有麻烦，只是没想到来得如此快而已，不过这都无所谓了，因为他从一开始就没想过要逃避，不然的话，他根本就不会自找麻烦，来这巨魔王城了。

　　“血杀会贪狼星主？那可是真正的巅峰强者啊！”古天额头直冒冷汗，终于明白苏鸿为何如此镇定自若了，就连血杀会贪狼星主这样的狠角色都招惹了，还会在意一个顶阶三星武者吗？

　　“跳梁小丑？该死的臭小子，老子还没有找你麻烦，你反倒是主动挑衅了？好胆，希望你一会还能笑得出来！”菲奥阴狠狞笑，大步朝苏鸿走去。

　　“菲奥，你不要太猖狂了！”古天咬了咬牙，就待硬着头皮上前，但却被苏鸿给拦阻了下来。

　　“这家伙就交给我来应付吧，既然是老大，自然要替小弟撑场子，再说了，这家伙其实是冲着我来的。”苏鸿嘴角微微一翘，不闪不避地迎了上去。

　　“可是苏老大，你……”古天欲言又止，据他所知苏鸿刚刚晋升为三星武者，估计连一个三阶英雄技能都没有领悟掌控，根本就不可能是那菲奥的对手，不过想到苏鸿之前在神魔战场的惊艳发挥，他却又有些不太确定了。

　　而就在古天微微迟疑不定的时候，苏鸿已经跟那菲奥激战到了一起。

　　“有勇气是好事，但如果不自量力的话，那就是蠢货了！”菲奥狞笑一声，心念一动间，一把银芒闪烁的战矛凭空出现在他的手中，随即被他用鲜血引燃，奋力投掷了出去。

　　三级沸血战矛！

　　虽然在星空战场，血月之城中弄到的装备道具威力大减，但且不管如何，这都是三级沸血战矛，威力惊人，瞬间引燃了四周的空气，带起一道长长的火线，轰击向苏鸿。

　　“妈的！晚了一步，让菲奥那家伙抢先了，不然的话，那一百点神魔能量值悬赏就是老子的了！”

　　“嘿，这个叫苏鸿的小子还真是不知死活，得罪了血杀会的贪狼星主，还敢大摇大摆地来巨魔王城，这不是作死这是什么？”

　　“这里可没有青羽盟为他撑腰了，估计那臭小子会被虐得很惨，只可惜悬赏只有一份，不然的话，我们也可以上前分一杯羹。”

　　“不如我们来开个盘口，就赌那臭小子能够在菲奥手下支持几个回合？”

　　“还几个回合？二星武者跟三星武者完全就不在一个层阶上，我赌那臭小子一下也扛不住！”

　　围观人群议论纷纷，基本上一边倒，完全不看好苏鸿，特别是那几个同样接受了贪狼星主所发布死亡悬赏任务的家伙更是无比懊恼，心情十分的郁闷，如果早来一步的话，那一百点神魔能量值估计就是他们的了。

　　不过就在所有人都不看好苏鸿的时候，出人意料的一幕发生了。

　　只见苏鸿反手抽出背后的幻影魔枪，同样投掷激射出一把沸血战矛，以正面硬碰硬的方式，将菲奥的沸血战矛给崩碎了。

　　不仅如此，苏鸿的沸血战矛余力未尽，擦着菲奥的脸颊而过，若非其反应速度极快，迅速闪避过去，估计就被一下子爆头了。

　　“该死！这怎么可能？！”大意之下，差点吃了个大亏的菲奥顿时恼怒之极，面色涨红至青紫，怎么都没有想到自己竟是在刚才的交锋中落到了下风，这让他如何能忍？特别是当着众多围观人群的面，更是丢大脸了。

　　“牺牲！”急于找回场子的菲奥怒吼一声，直接发动神灵武士的牺牲大招奥义，整个人化作一道闪电光影，笔直冲撞向苏鸿，想要将凭借三级牺牲大招奥义的恐怖威力，将苏鸿给直接干掉。

　　但令菲奥乃至全场所有人惊愕不已的时候，苏鸿更为狂猛，竟是再次选择了正面硬碰硬的方式，同样发动神灵武士牺牲大招奥义，悍然冲撞了上去。

　　……


第766章 初露锋芒（下）

　　“硬碰硬？臭小子，你死定了！”

　　见状，菲奥不由微微一怔，没想到一个二星武者竟是如此刚猛，一再选择硬碰硬的战斗方式，不过随即反应过来的他顿时狞笑出声，嘴角浮现出那么一抹若隐若现的戏谑笑容。

　　先前的交锋，只是因为一时大意，这才吃了一个闷亏，但这次他已经决定全力以赴，狂暴一击之下，可不相信区区一个二星武者能够抵挡得住。

　　跟远古遗迹战场上的战斗不同，由于天地规则之力的变化，在星空战场上的战斗，英雄技能展现出来的威力要更为强大，特别是在祖玛资源星这样的神灵武士传承起源地，每一个神灵武士英雄血脉力量传承者之间的战斗，比拼的就是对于英雄技能的领悟掌控能力，以及谁能最大限度催发体内的神灵武士英雄血脉力量。

　　也正因此，三星武者跟二星武者根本就不在一个战斗层阶之上，特别是在正面硬碰硬的情况之下，三星武者完全可以将一个二星武者给轻松碾压，且没有任何的悬念。

　　闻讯而来，越聚越多的围观人群也纷纷露出一抹讥嘲笑容，认定苏鸿太过不自量力，别看三级神灵武士英雄大招奥义跟二级英雄大招奥义只差了一级，但就是这一级却天差地别，绝对是一道不可逾越的实力鸿沟。

　　不过接下来这一幕，却是再次震惊全场，远远超乎了所有人的意料。

　　“砰！”

　　一声沉闷的爆响，两道闪电人形光影正面碰撞到一起，没有任何的花巧，比拼的就是纯粹的力量，看谁更能激发神灵武士英雄血脉力量的真正威力，下一瞬间，一道闪电人形光影惨叫一声，倒飞而回，重重摔落到地上，猩红的鲜血随之喷溅了一地，但令所有人大跌眼镜的是那个人竟是他们一致看好的菲奥。

　　“这不可能！老子可是顶阶三星武者，你一个刚刚踏足星空战场的新手菜鸟怎么可能是老子的对手？！”菲奥神色狰狞，先是抬手给自己施加了一个三级活血术，用来恢复治疗自己身上的严重伤势，随即忍不住失声嘶吼咆哮起来，心中充满了难以置信。

　　根据他的情报信息，苏鸿只是华夏战区一个普通战盟的盟主，且刚刚进入星空战场不久，顶多也就是二星武者的战力，根本就不可能是他的对手，不然的话，他也不会在巨魔王城如此高调地找对方的麻烦了，但现在他却是蓦地意识到，自己很可能踢到铁板上了。

　　“没有什么不可能，主动挑衅之前，你应该先想到后果，一百点神魔能量值可不是那么好拿的。”苏鸿冷冷一笑，可没有替对方释疑解惑的兴趣，而是手握熊熊燃烧的幻影魔枪，迈步朝菲奥走去，打定主意将对方给击毙掉了。

　　立威！

　　不再低调行事，不再隐藏自己的真实战力，苏鸿要得就是这个效果，并以此来震慑所有敢于打他主意的家伙，不然的话，他在巨魔王城的麻烦就会源源不断，不得安宁了。

　　现在看来，效果很是不错，先前好几道不怀好意的目光如今都消失无踪，很多人更是在他的目光扫视之下，微微低下头去，而且相信这一战的消息很快就会传出去，到时候所有接下贪狼星主所发布死亡悬赏令的家伙在行动之前，估计都要好好掂量下自己的实力才行，无形中就少了很多麻烦。

　　“该死的臭小子，能够将老子逼到这个份上，也算是你的能耐了，且不管你到底是如何做到的，但如果你以为这样就能吃定老子的话，那就大错特错了！”菲奥艰难从地上爬起，抬手擦拭了一下嘴角的鲜血，极为怨毒地说道。

　　话落，一道道褐黄色的环形刺青蓦地在菲奥脸上浮现，其实力随之飞快飙升，远超其先前展现出来的最强战力，最为惊人的是，一股极为恐怖的神力气息更是从他体内迸发出来，瞬间震慑全场。

　　“沙怒部落氏族的图腾战纹？还有那股恐怖的神力气息？怪不得菲奥那家伙本来默默无闻，却是突然间横空杀出，一跃就晋升为顶阶三星武者，原来那家伙竟是成为了沙怒部落氏族的神选者！”

　　围观众人骚动不已，满脸震惊之色，看着菲奥脸上那一道道图腾战纹，眼中难掩羡慕嫉妒之色，虽然沙怒部落氏族并非神灵武士哈斯卡的母族，但同为巨魔一族，沙怒部落氏族的图腾战纹跟暗矛部落的图腾战纹也有一定的相通之处，可以用来激发体内的英雄血脉力量，进而大大提升自身的战斗力。

　　还有就是，成为沙怒部落氏族的神选者也是好处多多，起码不会再受到巨魔一族的排斥，会被当做真正的自己人来看待，而且如果神恩够多的话，甚至有可能领悟掌控沙怒部落氏族的独特战技，平白多了一个威力强大的英雄技能。

　　唯一的不好处就是获得其他巨魔部落氏族的图腾战纹和神赐之后，再想领悟掌控暗矛部落的图腾战纹就会艰难许多，但如今真正的暗矛部落到底在哪里，就连那些超级公会势力组织都不太清楚，所以真要有所抉择的话，相信在场绝大多数人都会毫不犹豫地选择前者，能够捞到手的好处才是最为实际的。

　　再说了，将来要是找到真正暗矛部落所在的荆棘谷，并有可能领悟掌控图腾战纹的话，完全可以将获得的其他巨魔部落图腾战纹给崩解掉，同样来得及。

　　“该死的臭小子，有本事继续跟老子硬碰硬啊？这次誓杀你！”菲奥放声狂笑，每一步迈出，脚下都会涌现出一团神力火焰，久久不息，步步朝苏鸿逼近过去。

　　“沙怒部落氏族的图腾战纹，还有神选者？”苏鸿微微皱眉，但很快他就轻笑一声，眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，而一道道真正的魔血战纹更是自他体内浮现而出。

　　……


第767章 龙骨荒野（上）

　　真正的魔血战纹！

　　且是由苏鸿完全领悟掌控的魔血战纹，本来他并不打算轻易在巨魔王城施展，以免被有心人看出什么端倪，从而惹来不必要的麻烦，但如今那菲奥竟是一个神选者，且有可能领悟掌控了沙怒部落氏族的独特战技，却是逼迫着他不得不动用魔血战纹的力量了。

　　不过苏鸿也留了一个心眼，只激发出一百道魔血战纹，至于其他裸露在外面，有可能会被旁观者察觉到的魔血战纹，却是被他给悄然隐没了。

　　“一百道魔血战纹已经足够。”苏鸿眼眸赤红一片，不闪不避地主动迎上前去，淡淡道：“如你所愿！就用硬碰硬的方式来结束这场战斗好了！”

　　“给老子去死！”菲奥神色一变，没想到苏鸿竟然真得正面应战了，而随即反应过来的他顿时勃然大怒，疯狂催动自己从沙怒部落氏族那里获得的图腾战纹，并且融合了体内那股恐怖的神力，化作一道闪电光影，朝苏鸿狠狠撞击过去。

　　牺牲！

　　同样还是三级神灵武士牺牲大招奥义，但相比起之前，这次的大招奥义威力却是暴涨了好几倍，以致半空中出现了一个个闪电人形虚影，连成一条直线，久久不散，而四周的空间更是轰然破碎，割裂出一道道虚空裂缝，完全承受不住那股强大的冲击力量。

　　不仅如此，在发动神灵武士牺牲大招奥义的同时，菲奥的身体四周凭空出现一道螺旋上升的沙尘暴，将他整个人防护了起来，且形成一个狂暴的沙之力场，绞杀着任何靠近他的一切东西。

　　“太强了！这就是图腾战纹的威力吗？竟是将三级牺牲大招奥义的威力爱提升了好几倍，实在是太恐怖了！”

　　“还有那个沙之立场，绝对是沙怒部落氏族的独特战技，威力即便比不上神灵武士的英雄技能，但估计也相差不远了，菲奥那家伙还真是走了狗屎运啊，不仅获得了沙怒部落氏族的图腾战纹，还领悟掌控了一个新的英雄技能，估计战斗力已经堪比巅峰强者了！”

　　“嘿，堪比巅峰强者这个说法有点太过夸张了啊，要知道巅峰强者完全可以跟半神级强者正面一战了，又岂是菲奥能够比拟的？只能说在三星武者中，菲奥绝对算的上最强者了！”

　　“仅仅只是其他巨魔部落氏族的图腾战纹就能将牺牲大招奥义威力催生到如此恐怖地步，那如果换做真正暗矛部落的图腾战纹，又该是怎样的威力？只需简单假想一下，就令人兴奋激动不已啊！”

　　围观众人骚动不已，不自觉连连倒退，神情中充满了羡慕嫉妒，其中很多人眼中更是闪动着炽热之色，对于真正暗矛部落的图腾战纹愈发渴盼起来，不过就在他们如此想的时候，却是怎么都没有想到，真正的魔血战纹其实就在他们的眼皮底下……

　　“牺牲！”

　　苏鸿发出一道战吼咆哮，抬手给自己施加了一个活血术，丝毫不惧地冲上前去，一百道魔血战纹被催发到极致，并飞快融入到神灵武士的牺牲大招奥义之中。

　　“砰砰砰！”

　　一连串密集的爆响，在所有人难以置信的惊骇目光注视之下，菲奥激发出来的沙之立场如同纸糊般轰然破碎，没有发挥出任何的威力，紧接着其全身骨骼彻底碎裂，整个人更是犹如破布沙袋般被轰击出去。

　　“咳咳！这……不可能！”菲奥面色惨白如纸，不停咳血，再不复先前的狂傲，看往苏鸿的目光更是充满了惊惧之色，领悟掌控了图腾战纹的他比谁都清楚图腾战纹的威力，更别说他还获得了一缕沙怒部落氏族图腾神祇赐下的神力，除非苏鸿领悟掌控了远比他更为强大的图腾战纹亦或是巅峰强者，不然的话，根本就不可能是他的对手，更别说如现在这样将他给轻易击败了。

　　“巅峰强者肯定不可能，那就是图腾战纹了，难道说你……”菲奥的眼眸急剧收缩，蓦地想到了一个可能，但没等他把话说完，一把熊熊燃烧的沸血战矛已经洞穿他的咽喉，并将他钉死在地上，烧为了一堆灰烬。

　　“古天，这把银色战矛应该比你手中那把好上不少，就给你来用好了。”苏鸿随手将这次的战利品扔给了身后的古天。

　　“谢谢苏老大！”古天很是恭敬地应道，且当着所有人的面躬身行礼，经此一战，他对苏鸿是愈发敬畏了，打定主意即便将来有机会重获自由，他也不准备解除灵魂血契，心甘情愿充当苏鸿的小弟了。

　　“还有一枚血巢晶体！”看着那枚随着主人陨落，然后重新变为无主之物的奇异魔方晶体，苏鸿嘴角不由微微一翘，露出一抹欣喜笑意，这才是他此战的最大战利品。

　　跟神魔战场不同，在星空战场其他地方，试炼者死后，其体内的血巢并不会被湮灭掉，而是重新变回无主之物，想当初他的破晓血巢就是如此得来的。

　　要知道即便是最低阶的一级血巢也价值五百点神魔能量值，更别说以菲奥的强悍实力肯定建造了一两个特殊血脉建筑，所以菲奥遗留下的这枚血晶真要转手的话，绝对能够大赚一笔。

　　“菲奥那家伙竟然死了？这个……”

　　围观人群神情呆滞，如同中了石化术，呆立在原地，半天没有反应过来，实在有些难以置信，顶阶三星武者且是神选者的菲奥竟然被一个名不见经传的家伙给击杀了，而在看到菲奥尸体上那枚漂浮出来的血巢晶体后，他们眼中顿时闪过一抹炽热贪婪之色，不过在想到什么之后，他们蓦地打了一个寒颤，再也不敢窥觊什么了，且不自觉后退了几步。

　　“看来你们做了一个很是明智的抉择。”苏鸿冷冷一笑，在所有人的忌惮目光注视下，带着古天径直离开了中央广场。

　　这一次，再没人胆敢挑衅，更别说挡在他们的面前了。

　　……


第768章 龙骨荒野（中）

　　“苏老大，霸气威武，刚才实在是太解气了！还有就是，苏老大你的战斗力……”

　　古天兴奋激动不已，这次来到巨魔王城可算是彻底扬眉吐气了，一舒过往所受到的憋屈，而在兴奋激动过后，他不由心生疑惑，忍不住试探询问起来。

　　要知道在之前的神陨岭废弃矿脉中，苏鸿至多就是顶阶二星武者的实力，若非出人意料地弄出一个六级血巢，根本就不可能是他的对手，但现在没过多久，就连实力远超过他的菲奥也被干爆了，这样的实力晋升速度实在是太过惊人了。

　　知道古天想问什么，苏鸿微微一笑，淡淡开口说道：“不该你问的就不要问了，有些事等将来你自会明白，现在只管做好眼下的事情即可，比如说我们该前去登记注册，领取自己的城池领地了。”

　　“是，苏老大，这边走。”古天神色一凛，不再多说什么，而是快步上前几步，引领着苏鸿往专门负责登记注册的地方走去。

　　在穿过好几条主干道，走了大半天功夫，令苏鸿再次领略体会了一下巨魔王城的雄伟壮阔之后，他们终于来到了一幢高大的圆形宫殿前，高高的台阶两旁，矗立着一座座狰狞的图腾战兽，彰显着巨魔王城的独特建筑风格。

　　走进宫殿大厅，迎面就看到一方长宽各有十丈的巨大魔法水晶墙，各色魔法光芒闪烁，化作一个个魔法标记，璀璨一片，看起来犹如瑰丽星空一般。

　　“苏老大，这是祖玛资源星的魔法缩略图，据说是按照1比一百万的比例绘制的，且是多维成像，由此便可看出祖玛资源星到底有多么浩瀚辽阔了，而且看似有些落后的祖玛资源星其实在很多地方都有自己的独到之处，远超我们的地球科技文明。”古天开口解说道，虽然他已经来过一次，但在看到这幅巨大的魔法水晶墙之后，还是忍不住心生感叹。

　　苏鸿微微点头，同样面露一抹震撼之色，相比起浩瀚辽阔的祖玛资源星，地球顶多就是一个小型卫星，而且正如古天所说，祖玛资源星看似是冷兵器时代，但在很多地方却是远超地球，比如说高度发达的魔法文明、远距离传送阵等等。

　　最为重要的一点区别，那就是祖玛资源星的个人武力要远超地球文明，估计随便派出一个拥有强大图腾神祇的部落氏族就能给地球带来毁灭性的打击，而在祖玛资源星这样的巨魔氏族很多，更别说实力最为强大的安其拉虫族帝国了……

　　微微沉思了一下，苏鸿便抬头看向那面巨大的魔法水晶墙，可以清楚看到祖玛资源星的势力区域划分，安其拉虫族帝国位于祖玛资源星的北部，盘踞着整个祖玛资源星将近三分之二的辽阔版图，巨魔一族势力稍弱，但也占据了远超三分之一的巨大版图，而人类联邦则是偏安一隅，基本上就是在安其拉虫族帝国和巨魔一族的夹缝间求生存。

　　而在安其拉虫族帝国和巨魔一族的疆土交界处，可以看到一根无比醒目的血红粗线几乎贯穿了整个祖玛资源星，且犬牙交错，异常错综复杂，毫无疑问，这就是两大势力激烈争斗的战场前线了。

　　“苏老大，战场前线上那些光点就是暂时属于巨魔一族的城池领土了，已经被点亮的光点说明正有人把守，而灰色光点则是无主城池，也是我们此行的目标。”古天解说道，而就在他还想说些什么的时候，却是被一道十分不耐烦的声音给打断了。

　　只见一名脸上满是褐黄色环形刺青的巨魔老者，手持长老权杖，迈步走了过来，在深深看了苏鸿一眼后，随即不耐烦催促道：“又是一个不知死活的外来者，按照巨魔王城制定的律法，只要你们这些外来者拥有巨魔一族的血脉，就可以免费获得一次分封领主城池的机会，只要不怕死，尽管登记注册就行，当然了，那些曾经当过逃兵的软蛋，就不在此之列了，没有被轰出巨魔王城已经算是你的幸运了。”

　　闻言，古天神色一变，有心反驳什么，但迎着对面巨魔长老那充满敌意的目光，他却是再也不敢多说什么了，要知道这可是在巨魔王城，而每一个手握长老权杖的巨魔都有着极为尊贵的权势地位，自身实力也绝对不弱，绝非他能够招惹得起。

　　一个最为鲜活的例子，大概就是中心广场上那个被吊在浮空塔台上的巅峰强者了，据说最初的冲突起因就是他得罪了一个巨魔权杖长老。

　　“既然如此，那就有请长老帮忙登记注册了。”苏鸿淡淡一笑道，恍若没有察觉到对方的敌意，不卑不亢地回应道。

　　其实在注意到眼前这个巨魔权杖长老脸上的褐黄色环形刺青之后，他就隐隐有所猜测了，对方很可能出自沙怒部落氏族，在得知自己将那菲奥击杀之后，故意来找他的麻烦了。

　　不过看样子对方似乎有所忌惮，应该是不想公然违抗巨魔王城的律法，这才没有对他出手，既然如此，苏鸿也不想太过刺激对方，以免对方真得恼羞成怒，不管不顾地出手，那事情就无比棘手了。

　　见状，那名来自沙怒部落氏族的权杖长老不禁有些悻悻然，本来他是打算找个由头将苏鸿给处置掉，要知道菲奥怎么说也是他们沙怒部落氏族的神选者，就这样被人干掉了，面子上肯定有些过不去，但谁曾想苏鸿根本就不上当，以致他也不好做得太过，不然的话，很可能会遭到长老会的弹劾，毕竟巨魔王城可不是他们沙怒部落氏族一家独大，做事不能太过肆无忌惮了。

　　不过他也不打算就这样轻易放过苏鸿，而是眼珠子一转，闪过一抹阴狠之色，随即抬手一挥，下一刻，就看到那名魔法水晶墙的战争前线争议区域瞬间黯淡了许多。

　　……


第769章 龙骨荒野（下）

　　“什么？只能在燃魂沼泽、龙骨荒野、冰晶雪原等这些众所周知的极度危险区域做选择？这也太欺负人了！”

　　在仔细看了一眼魔法水晶墙之后，古天忍不住开口抗议了，因为就在刚刚，那名来自沙怒部落氏族的权杖长老竟是当着他们的面隐匿掉了大部分的光点，只留下了一小部分即便是那些超级公会势力组织也不愿意进驻的高危区域，而这明显就是在故意打击报复。

　　虽说在安其拉虫族帝国和巨魔一族的疆土接壤延长线上，双方始终争斗不休，根本就没有一处安全区域，但不得不说的是，相对于其他区域，这燃魂沼泽、龙骨荒野以及冰晶雪原等堪称生命禁区，实在是太过危险了，贸贸然进入几乎就是有死无生。

　　“饭可以乱吃，话却不可以乱说，臭小子，难道说你这是在质疑一名巨魔王城的权杖长老吗？！”那名来自沙怒部落氏族的权杖阴冷一笑，不无得意地回击道。

　　“古天不要再说了！”苏鸿轻喝一声，挥手让古天站到了一边，如今对方明显就是在故意针对他们，继续争吵下去，反倒是中了对方的圈套，一旦被对方找到由头将事态扩大化，事情就棘手了。

　　虽说他并不怕事，但在巨魔王城中跟一名至少是半神级强者的权杖长老发生冲突，那也太过愚蠢了一点，他可不想跟那个有些犯二的巅峰强者一样，最后被吊死在中心广场的浮空塔台上。

　　还有一点，也是最重要的一点，那就是其实在来之前，他心中就已经有了一个预案，即便没有受到那名权杖长老的刁难，他也会在燃烧沼泽、龙骨荒野以及冰晶雪原等这些高危区域做选择。

　　之所以如此，是因为其他的区域看似安全了很多，但很多地方都在各大战区的超级公会势力组织掌控之中，以他现在的实力想要虎口拔牙，从那些超级公会势力组织手中抢夺晶石矿脉，根本就不太现实，与其如此，倒不如退而求其次，选择几乎无人驻守的高危区域，只要能够立足，那么他就算是在祖玛资源星拥有了一方真正属于自己的前方基地了。

　　而且高风险往往伴随着高收益，这些高危区域虽然极度危险，没有任何势力愿意进驻，但也正因此，这些地方的晶石矿脉几乎没有被开采过，存储量肯定十分丰富，将来的收益也就可想而知了。

　　在认真思索了一下后，苏鸿走上前去，就待将手指点向位于祖玛资源星中南部的龙骨荒野，据传龙骨荒野曾经是一处巨龙巢穴，但后来不知受到了什么恐怖诅咒，偌大的巨龙巢穴竟是瞬间毁于一旦，成百上千的巨龙也悉数陨落，且化为了一堆堆的枯骨，支离破碎，遍布整个荒野，就此成为了一处名副其实的诅咒之地。

　　相比起燃魂沼泽和冰晶雪原等地方，龙骨荒野的生存环境应该要稍微好一点，更适合人类生存，还有就是龙骨荒野的地势足够开阔，更方便建造城池基地。

　　不过就在这时，不远处的古天却是急声提醒道：“苏老大，千万不要选龙骨荒野，那是一个真正的诅咒之地，所有进入其中的人都会受到莫名的诅咒，自身的生命力随着时间推移飞快流失，用不了多久就会化作一堆枯骨，另外曾经有很多人打那些龙骨的主意，想通过死灵魔法来破除诅咒，但最终却无一例外的失败了。”

　　“这样啊……”闻言，苏鸿不禁有些迟疑了，其实他之所以选择龙骨荒野，还有一个最重要的原因，就是想通过破晓血巢来生产骷髅法师，然后将那些龙骨充分利用起来，即便不能召唤巨龙，弄出一支骷髅大军来也很不错，但听古天这么一说，看来这个想法是行不通了。

　　不过就在苏鸿准备重新思索考虑一下的时候，他胸前刺血纹身蓦地微微一烫，紧接着收到了一道精神意念波，而他不由眉头舒展，露出一抹会意的笑容。

　　只见他抬手一指，断然决定道：“不犹豫了，就选龙骨荒野！”

　　因为就在刚才，他收到了来自红龙道恩的精神意念波，虽然红龙道恩尚未完成真正的蜕变进化，暂时不能出来帮忙，但红龙道恩既然说它有办法解决龙骨荒野的诅咒，那他就没有什么顾虑了。

　　要知道红龙道恩现在早已不是当初的呆萌小红龙，表现得越来越奇异，之前甚至将死亡之翼耐萨里奥的神格都给吞噬吸收掉了，所以对于红龙道恩，苏鸿还是很有信心的，而且可能是由于庸医的缘故，红龙道恩对于暗黑系死灵魔法有着极强的亲和力，这也给了他更多的信心。

　　“有眼光，龙骨荒野可是个好地方，遍洒着无数巨龙精血，历经数万年后，别说是富足的晶石矿脉了，估计神晶矿脉也有那么好几条，但前提是你能活那么久才行，可别还没等挖掘出神晶，就已化作一堆枯骨了。”那名权杖长老神色阴冷，嘿然一笑道。

　　“这个就不劳你费心了。”苏鸿淡淡一笑道。

　　那名权杖长老冷哼一声，很有种一拳落到空处的郁闷感觉，很是烦躁地拿出一枚铭刻着巨魔图腾战纹的令牌，扔到苏鸿手中，说道：“臭小子，将自己一滴精血融入这枚巨魔令牌，就可以将其给彻底激活了，在你没有挂掉之前，龙骨荒野偌大一片区域都是你的领地了，不过估计用不了多久，我就要重新收回这枚巨魔令牌了。”

　　闻言，苏鸿摇头轻笑，也懒得回应什么，而是干脆挤出一滴精血，将那枚巨魔令牌给激活了，下一刻，就看到那面魔法水晶墙上一个灰色光点蓦地闪亮，正是代表着龙骨荒野的区域。

　　“走了。”办完正事之后，苏鸿丝毫没有多待的兴趣，直接带着古天离开了，只留下那名权杖长老有火没处发，对着空气怒吼咆哮了一番。


第770章 战奴市场（上）

　　“苏老大……”出来之后，古天欲言又止，心中充满了疑惑，但在想到什么后，却是没有多说什么，因为经过这段时间的接触，他也看出来了，苏鸿虽然很随和没有什么架子，但同样也是一个杀伐果断且很有主见的人，一旦有所决定之后，就不会再轻易改变了。

　　而且现在即便想反悔也来不及了，随着苏鸿滴血激活那枚巨魔令牌，从此以后就是龙骨荒野的城池领主了，除非跟他一样，直接当逃兵，但那样一来的话，就彻底丧失了在巨魔一族疆土获得城池领地的资格。

　　还有就是，也是最重要的一点，他相信苏鸿肯定有着思量考虑，不会明知是陷阱圈套，还主动往上凑，肯定已经想好了对策。

　　所以在飞快思索了一下后，古天也就不再多问什么，而是暗暗决定只管老老实实跟在苏鸿后面认真做事了。

　　见状，苏鸿嘴角不由微微一翘，露出一抹淡淡的笑意，开口问道：“古天，记得先前在路上你曾提到过一个什么战奴市场，不知在巨魔王城的什么地方？”

　　“苏老大，你打算购买战奴？”古天微微一怔，随即迅速反应了过来。

　　“不错，虽说通过血巢也可以生产战斗单位，但那样的话，需要消耗大量的神魔能量值，实在是太过奢侈了一点，如无必要，还是尽量节省一些神魔能量值为好，还有就是，既然龙骨荒野是一处生命禁区，里面肯定没有什么人烟，更别说城池了，难不成你打算就我们两个孤零零前往龙骨荒野？”苏鸿轻笑着反问道。

　　如果真他们两个人前往龙骨荒野的话，那这所谓领主头衔也太过寒碜了一点，形同鸡肋，根本就没有任何意义，而且仅凭他们两个人想要掌控偌大的龙骨荒野也不太现实。

　　“苏老大，是我考虑不周，确实应该多购买一些战奴，不然的话，即便找到晶石矿脉，仅凭我们两个人挖掘开采的话，那效率也太过低下了。”古天有些不好意思地挠了挠头，快步上前，引领着苏鸿往战奴市场走去。

　　战奴市场位于巨魔王城的南部区域，顾名思义就是专门出售奴隶的市场，看似不太光彩，但在巨魔王城却是完全合法，且极有市场，越是战力强大的奴隶就越受欢迎，当然了，前提是你有足够的购买力才行。

　　在古天的提醒之下，苏鸿拿出一百点神魔能量值，找到一个由试炼者开设的商盟组织，按照约定俗成的兑换比例，直接兑换了一万枚金币，准备用来购买战奴，毕竟神魔能量值只在试炼者之间流通，巨魔一族的部落氏族可不接受这个，对于他们来说，金币才是真正的硬通货。

　　金币到手后，苏鸿和古天两人径直来到了位于巨魔王城南部的战奴市场。

　　“这就是战奴市场？”苏鸿不由惊叹道，此刻的他犹如置身于古罗马斗兽场，只不过眼前的战奴市场却是更加宏伟雄壮，放眼望去，全是一个个巨大的椭圆形拱门，密密麻麻难以计数，而在那些椭圆形拱门中关着一个个的奴隶，粗略一数，竟是足足有数万人之多，这还只是他看到的，在视野的尽头还有无数的椭圆形拱门，整个战奴市场中关押的奴隶绝对是一个极为惊人的数目。

　　“是的，苏老大，在战奴市场中，只要有钱，什么都可以买到，不管是火辣的豹女，还是身轻体柔的侏儒萝莉，亦或是人族姐妹花，乃至冷艳的精灵族美女，只要一声招呼，立马就会送到你的面前，且包你满意。”

　　迎着苏鸿那似笑非笑的目光，古天蓦地醒觉，不由老脸一红，随即正色说道：“咳咳……这个有点扯远了，言归正传，苏老大你想要购买战奴的话，只需报出一个大体的意向价格，很快就会有专人带你去相应的奴隶区，据我所知，这战奴市场一共划分为十级，一级奴隶区位于最底层，售卖的大多都是普通人，价格也最为便宜，一个巨魔金币就可以购买上百人，然后依次递增，十级奴隶区位于最高层，售卖的就是最强战奴了，其中不乏半神级强者，但价格就极为惊人了，至少我们现在是买不起。”

　　“半神级强者估计即便是那些超级势力公会组织也要好好掂量一下，更别说是我们了，短时间内是不用想了。”苏鸿摇头轻笑，在扫视了一眼那些拱门内关押的奴隶之后，不由面露一抹惊奇之色，道：“巨魔王城的战奴市场中竟然也售卖巨魔？”

　　“最初的时候我也很惊奇，但后来了解得多了，就发现这其实也很正常，就跟我们地球上的各个国家彼此争斗不休一样，巨魔一族各个部落氏族之间也是内耗的厉害，经常就有弱小的部落氏族被侵略吞并，久而久之，对于战奴市场出现的巨魔奴隶，巨魔王城的长老会也就睁一只眼闭一只眼，选择无视了，因为其中牵扯了太多的利益，即便想管也管不了。”古天解释道。

　　“原来如此。”苏鸿微微点头，而就在他们说话间，一名战奴市场的内部服务人员快步朝他们走来。

　　“尊敬的人族朋友，欢迎光临战奴市场，不知您有什么需要，尽管吩咐即可，克纳尔一定竭尽全力为您服务！”自称克纳尔的中年巨魔露出一抹和煦的笑容，且特意对着苏鸿躬身行了一礼。

　　“你认识我？”苏鸿心中微微一动，开口问道。

　　“呵呵，巨魔王城很大，但同时也很小，菲奥的死已经传遍了整个巨魔王城，现在不认识苏鸿大人您的人已经很少了，至少对于我来说，您是一名值得尊敬的客人。”克纳尔坦承道。

　　“看来我对巨魔一族的印象也要有所改观了，并不是所有巨魔都排斥我们这些外来者。”苏鸿微微一笑道。

　　不过就在双方言谈颇欢的时候，一个不速之客却是不请自来，径直朝苏鸿所在的方向走来。


第771章 战奴市场（下）

　　“苏鸿，就凭你那点小家底也敢来战奴市场？别到最后给我们这些外来者丢人现眼就好！还有克纳尔你也是的，好歹也是战奴市场的总管之一，虽然最近业绩不好，地位有些不稳，但怎么也不至于病急乱投医，主动对一个新手菜鸟示好吧？难不成你真以为这臭小子能够在龙骨荒野站稳脚跟？要是那么容易的话，我血杀会早就进军龙骨荒野了！”一个锦衣华服的青年男子迈步走了过来，不屑讥嘲道。

　　“姜承大人，这是我自己的事，就不用您来操心了。”克纳尔露出一个职业性的礼貌微笑，回应道。

　　“血杀会的人？”苏鸿嘴角微微一翘，刚才他还在疑惑来到巨魔王城之后，血杀会的人竟然没有找他的麻烦，但现在看来对方不过是反应稍微慢了那么一拍而已，最终还是找上门来了。

　　“苏老大，姜承是血杀会在巨魔王城的负责人，权势地位很是显贵，跟诸多部落氏族的关系也很不错，且自身实力不俗，比那菲奥只高不低，据说离晋升为巅峰强者，就只差那么一步了。”古天神色大变，难掩紧张之色，赶忙低声提醒道。

　　“又一个顶阶三星武者吗？不愧是星空战场！”苏鸿心中不禁微微有些感叹，在血月之城中别说是顶阶三星武者了，即便是二星武者也难得一见，但自从来到星空战场之后，他却是已经碰到了很多的三星武者，也愈发深刻体会到在星空战场中A级英雄血脉力量传承者只能算是炮灰这句话的含义了。

　　“希望子琪、厉魂他们一切都好，能够尽快在各自的英雄血脉力量传承地站稳脚跟。”苏鸿默默祝福道。

　　这一次，他们荆棘鸟战盟除了留守的李大雷等人外，总共有二十三人进入到星空战场之中，考虑到星空战场的血腥残酷性，他现在倒是真得有些担忧他们的安危了，不过现在他一个人身处祖玛资源星，连其他人在什么地方都不太清楚，即便想帮忙也无能为力，只能靠他们自己了。

　　“该死的家伙，竟然敢无视老子？！”血杀会在巨魔王城的负责人姜承看到苏鸿在自己面前竟是走神了，不由勃然大怒，神色铁青到了极点。

　　不过他并没有直接动手，一是心有忌惮，毕竟菲奥那家伙的实力不错，比他弱不了多少，但却是被苏鸿给击杀了，在没有弄清楚到底怎么一回事之前，他还真不敢随随便便跟苏鸿动手，还有一点，就是战奴市场中不允许私斗情况发生，不然的话，一律格杀，即便是他也不敢公然违抗，更别说克纳尔还在场，就更加不好动手了。

　　在深吸一口气，强自压抑住内心的怒火之后，姜承阴冷威胁道：“苏鸿，得罪了贪狼星主大人，不要以为跑到星空战场就能逃过一劫了，照样得死，即便没人拿到那死亡悬赏任务的奖励，我血杀会也会亲自出手，将你给抹杀掉！”

　　“如果你只是来放狠话的话，那么你的目的达到了，也可以走了。”苏鸿淡淡一笑道，丝毫没有将对方的威胁放在眼里，反正跟血杀会早已是不可化解的仇怨，他也懒得理会这些了，更不会因为这些就影响自己的心情。

　　话落，苏鸿直接无视掉来找麻烦的姜承，转头说道：“克纳尔总管，我想购买一些普通奴隶，多多益善，不知你可否给我推荐一些？”

　　“普通奴隶？”闻言，克纳尔眼中不由闪过一抹稍纵即逝的失望之色，不过拥有良好职业素养的他并没有表现在脸上，而是痛快回应道：“没问题，苏鸿大人跟我这边走，我一定尽心为您挑选一些体格健壮的普通奴隶。”

　　“那就有劳克纳尔总管了。”苏鸿敏锐捕捉到对方眼中的失望之色，不过却是微微一笑，并没有多说什么。

　　刚才姜承那番讥嘲话语其实也透露出不少有用信息，比如说这克纳尔总管最近好像混得不太如意，急需提升自己的业绩，才能稳固自己的地位，也正因此才主动接近他，似乎想要赌一把，看看能否从龙骨荒野分一杯羹，从而保住自己的总管位置。

　　既然如此，苏鸿刚好趁机观察下这个人，看看其是否真得值得结交，如果这克纳尔通过考验的话，他不介意将来跟其进一步合作，毕竟龙骨荒野想要真正发展起来，肯定要跟巨魔王城发生不少交集，有一个值得信赖的合作伙伴也不错。

　　当然了，考验只是顺带的，苏鸿还不至于那么无聊，为了考验一个人，就浪费金钱去购买普通奴隶，之所以如此，是因为他在来的路上就已经想好，打算把刚刚兑换到手的一万枚巨魔金币统统都用来购买普通奴隶。

　　要知道他现在完全就是白手起家，再加上龙骨荒野又是一处赫赫有名的生命禁区，真想要建造一方城池并将其发展为自己基地的话，眼下最缺的其实并非战力，而是人气，只有人口基数上去了，他的领地才有可能真正繁荣起来。

　　所以相比起那些战奴，他更为需要的是大量的普通奴隶，至少短时间是这样。

　　“哈哈，克纳尔你听到了没有？我刚才就说了，这臭小子就是一个不知死活的穷鬼，根本不值得你费力巴结，这不立马就露出原形了？难不成你指望他购买普通奴隶来提升自己的业绩？让我算算，至少购买个上百万才算是有点起色吧！”姜承放声狂笑，一舒先前的郁闷，肆意讥嘲道。

　　“这个……”闻言，克纳尔不由微微迟疑了一下，心里很是清楚光是购买普通奴隶的话，除非数量特别多，不然的话，对他目前的窘迫处境一点帮助都没有，不过在飞快思索了一下后，他最终还是咬了咬牙，继续带着苏鸿往普通奴隶区走去。

　　克纳尔不知道的是，就在刚才他做了出自己一生中最为明智也是最为得意的一个决定，而直到数百年过后，每当回想过去，他还是会为此刻的决定庆幸不已。

　　“上百万才有起色吗？”苏鸿嘴角微微一翘，随即轻笑着说道：“克纳尔总管，那我就购买一百万普通奴隶好了！”

　　话落，克纳尔和故意来找茬的姜承顿时嘴巴大张，呆立当场，就连知晓内情的古天也是神情一呆，没想到苏鸿如此大手笔，竟是打算直接购买一百万普通奴隶回去。

　　……


第772章 暗矛族人（上）

　　“一百万普通奴隶？！”此刻，克纳尔和姜承的心情可谓是冰火两重天。

　　克纳尔是在错愕过后，不由大喜过望，虽然普通奴隶价格低廉，不值什么钱，但那也要看到底多少人数才行，一百万普通奴隶至少价值一万枚巨魔金币，可不是一笔小数目，绝对能够帮他提升一下业绩了。

　　姜承脸上的讥嘲笑容则是瞬间凝滞，很是有些尴尬郁闷，刚刚还在骂苏鸿是个穷鬼，但紧接着就被人当面打脸，实在是有够丢人的。

　　面色青红不定，心中更是恼怒郁闷到了极点，姜承忍不住开口打击道：“购买一百万普通奴隶？这种馊主意估计也就你这个不知死活的家伙才能想得到，不要以为人多就可以真得打造一方城池领地了，龙骨荒野可是一处生命禁区，估计这些孱弱不堪的普通奴隶刚刚走进龙骨荒野的边缘区域，就会化作一堆堆的枯骨，老子等着看你的笑话！”

　　“这个就不用你来操心了，还有就是，如果你再出言不逊的话，就别怪我对你不客气了，虽然战奴市场不允许私斗，但如果有人一再挑衅滋事的话，相信也会有一定的反制措施，到时候我不介意亲自出手给你一个惨痛的教训。”苏鸿冷冷回击道。

　　“苏鸿大人，如您所说，战奴市场确实有相关的规定，如果有人故意挑衅滋事的话，轻则驱逐，重则当场击杀。”克纳尔微微一笑，先是附和了一句，随即转过头来，不无警告地对着姜承说道：“所以姜承大人，还请您注意自己的言行举止，不要让我难做，不然的话，我只好将您驱逐出去了，相信你应该很清楚战奴市场的规矩，一旦被驱逐，就会被拉入黑名单，从此成为战奴市场不受欢迎的客人，且一年之内都不准再靠近战奴市场。”

　　“该……”闻言，本想破口大骂的姜承顿时收敛了许多，硬生生将已经涌到嘴边的话给重新吞咽了回去，得罪苏鸿他自然不怕，但如果被战奴市场驱逐并拉入黑名单的话，那他的损失可就大了，到时候他这个负责人也就做到头了。

　　不过吃瘪的姜承并没有离去，而是厚着脸皮跟在身后，似乎不甘心就这样放弃，不知在打什么坏主意。

　　见状，苏鸿淡淡一笑，也懒得多加理会了，转头问道：“克纳尔总管，一百万普通奴隶可不是个小数目，不知什么时候能够完成这笔交易？”

　　“苏鸿大人，随时都可以，可不要小瞧了我们战奴市场的运营能力，一百万普通奴隶确实不是一个小数目，但我们保证在半天的时间内就将所有人一个不少的凑齐。”

　　顿了那么一顿，满脸自信笑容的克纳尔补充说道：“不仅如此，我们战奴市场还可以负责将所有奴隶运送到龙骨荒野，不过个中所产生的一应花销就需要苏鸿大人您另外支付了，粗略估算至少一千枚巨魔金币，作为我们首次合作的见面礼，同时也是聊表一下我的诚意，这笔运输费用就给您减免了，算是打了一个折扣，希望我们以后能够继续合作。”

　　“合作愉快！我相信这绝对不会是我们的最后一笔交易，而且以后如果我龙骨荒野有其他业务的话，也希望由你来代理，至于具体酬金待遇我们到时候再商议。”看到对方如此上道，苏鸿自然也是投桃报李，当场拍板道。

　　“太好了，这是我的魔法印记铭牌，苏鸿大人还请收好，以后有什么需要的话，只需用魔法晶石激活就可以远距离通话了。”克纳尔满脸兴奋笑容，飞快拿出一枚由紫水晶雕刻而成的魔法印记铭牌，递到了苏鸿手中，从此以后，他就算是苏鸿乃至整个龙骨荒野城池领地在巨魔王城的代理人了，好处不言而喻。

　　看到苏鸿和克纳尔两人聊得火热，姜承不由酸溜溜地泼冷水道：“可别高兴得太早了，龙骨荒野又岂是那么容易进驻的？照我看到最后很可能是竹篮打水一场空，什么都得不到！”

　　只不过令他大感郁闷的是，他的话直接被苏鸿和克纳尔给无视掉了，又弄了一个好大没趣。

　　憋了一肚子火的姜承眼珠子一转，随即开口冷笑道：“不过一百万普通奴隶罢了，有必要如此小题大做吗？老子这就让你们见识下什么才是真正的财大气粗！”

　　话落，就看到他掏出一枚魔法印记铭刻，并迅速激活使用，而没过多久的功夫，就看到一名巨魔总管气喘吁吁地跑了过来。

　　“姜承大人，一收到讯息，我立马就过来了，不知您有何吩咐？”那名巨魔总管满脸谄媚的笑容，且弯腰行礼，架子放得很低，可谓是给足了面子。

　　见状，姜承不由露出一抹得意笑容，示威性地看了苏鸿一眼，随即大手一挥，故作豪气道：“其实也没什么，就是看不惯某些家伙，想要给他们点教训，这样好了，干脆直接购买十名七级战奴！”

　　“七级战奴？而且一买就是十个？！”那名巨魔总管笑得合不拢嘴，已然兴奋激动到了极点，连忙点头哈腰道：“姜承大人，您放心，这次刚刚进了一批极品战奴，至少是八级战奴的实力，至少因为太过桀骜不驯，再加上来路不明，这才划归为七级战奴，如果您不介意的话，我这就将那批战奴给您带过来。”

　　“八级战奴的实力？很好，就这么定了！”姜承很是满意地点头应道。

　　“还真是财大气粗啊……”苏鸿忍不住感叹道，在克纳尔的低声解说下，他已知晓一个七级战奴至少价值二千枚巨魔金币，也就是说姜承这一出手，就拿出二万枚巨魔金币，确实有够土豪的。

　　微微感叹了一下，苏鸿不由摇头轻笑，本来懒得回应什么，但在看到那十名七级战奴后，他的眼眸却是蓦地闪过那么一抹异芒，倏然停住了脚步。

　　……


第773章 暗矛族人（中）

　　对于姜承这种斗富炫富的幼稚行为，苏鸿本来懒得予以理会，只想抓紧时间办正事，但在看到那十名七级战奴后，他却是蓦地改变了主意。

　　不为别的，只因他从那十名迎面走来的巨魔战奴身上感受到一股血脉相连的亲近感觉，体内的魔血战纹也被自动触发。

　　“这种感觉……难道说他们是真正暗矛部落的族人？应该不会错了！”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的精芒，且随着那十名巨魔战奴来到自己的身前，愈发肯定了自己心中的猜测。

　　只有哈斯卡前辈的母族族人才能引动他体内的英雄血脉力量，而想当初他在晋升为二星武者的时候，曾经以灵魂体的特殊形态在荆棘谷待了一个月的时间，对于暗矛部落族人早已十分熟悉，虽然这十名巨魔战奴刻意将自己的部落图腾战纹给抹去了，但他还是一眼认了出来。

　　“臭小子，老子这十名巨魔战奴不错吧？所以说不是人多就可以了，最主要还得看质量，俗话说得好兵贵精不贵多！”姜承得意大笑道，故意摆出一副语重心长的说教姿态，脸上却是挂满了戏谑笑容。

　　先前郁闷得几欲吐血，但现在他却是找回了场子，心情无比畅快，特别是在看到苏鸿那发呆的神情之后，他内心的虚荣感更是得到了极大的满足，土包子就是土包子，一下子扔出两万巨魔金币就将其给震慑住了，实在是太没见识了。

　　不过姜承的好心情只维持了片刻时间，很快脸上的笑容就彻底僵住了……

　　“确实很不错！”只见苏鸿微微点头，由衷赞叹了一句，而就在众人以为他准备服软的时候，却是蓦地话锋一转，道：“克纳尔总管，这十名巨魔战奴确实很不错，我要了！”

　　如果是其他部落氏族的巨魔，苏鸿不会多管，但如今暗矛部落的族人就站在自己面前，他自然不能坐视不理，那样的话，就太对不起哈斯卡前辈了。

　　“什么？你要了？你以为你是谁？且不说就凭你那点可怜身家能否拿得出来二万枚巨魔金币，再退一步讲，就算你能拿得出来，也绝无可能从老子手中抢人，要知道这可是老子先预定的！”姜承气急败坏，之前的好心情顿时化为乌有，如同连珠炮般回击道。

　　“姜承大人，话可不能这么说，按照战奴市场的交易规则，在交易尚未真正达成之前，一切都是可以谈的，而刚才你既没有交付定金，又没有签署战奴市场的售卖文书，所以这只能算是一笔拥有初步交易意向的买卖，任何人都可以涉入其中，就看谁给的价格更高了，这一点相信乌达总管也无法反驳。”克纳尔露出一抹职业性的微笑，替苏鸿回应道。

　　虽然如此一来，会将姜承给彻底得罪，但身为龙骨荒野领地以后在巨魔王城的交易代理人，这正是他表现的大好机会，再说了，如果苏鸿真能横插一杠，将这笔单子给抢到手的话，那他的业绩就会大大提升，暂时将自己的总管位子给稳固住了。

　　那名姜承叫来的乌达总管冷哼一声，有心反驳什么，但却又不知该从何说起，因为这确实是的他工作疏忽，光顾着配合姜承嘲讽打压对方了，却是怎么都没想到对方竟是将主意打到了这笔大单子上面。

　　“竞价是吧？老子倒要看看你到底有多少身家，竟然敢跟老子叫板？！”恼怒过后，姜承眼珠子一转，蓦地想到了什么，随即不由冷笑起来，因为他发现这其实是一个绝佳的打脸机会，刚好可以当众狠狠羞辱苏鸿一通。

　　“光耍嘴没什么意思，我出价三万枚巨魔金币。”苏鸿淡淡一笑，开口说道。

　　“嘶！”在场众人不由倒吸一口冷气，谁都没有想到苏鸿竟是一下子提价百分之五十，一上来就摆出一副志在必得的架势，而三万枚巨魔金币的价格已经远超七级战奴的实际价值，即便是这些巨魔战奴都属于极品货色，拥有八级战力，也不值这个价。

　　“该死！”姜承也是微微一怔，忍不住暗骂了一句，本来他打算拿出二万五千枚巨魔金币来进行竞价，估摸着足以将苏鸿给打压下去了，但谁曾想苏鸿一开口就是三万枚巨魔金币，一下子就将他的计划给彻底打乱了。

　　要知道一万枚巨魔金币价值一百点神魔能量值，等同于一件三星品阶的半神级祭品，他还真没见过谁如此疯狂竞价的，一出手就扔出一件半神级祭品，如果是什么神器的话也就罢了，但这不过是一些战奴罢了，根本就不值得这样。

　　只不过他现在已经骑虎难下，若是就这样认输的话，那也太过丢脸了，一旦事情传出去，以后他在人前就再也抬不起头，根本不用在巨魔王城混了，而且这事如果被贪狼星主大人得知，估计也要被问责，到时候肯定吃不了兜着走。

　　所以在想了想之后，他最终还是硬着头皮，竞价道：“臭小子，既然你打肿脸充胖子，那老子就成全你，倒要看看你能强撑到什么时候，老子出价三万五千枚巨魔金币！”

　　话落，姜承的心中犹如在滴血，肉疼得不行，虽然血杀会底蕴积累雄厚，肯定不差这点钱，但他只是巨魔王城的一个负责人，能够动用的资源有限，事实上，这次购买的十个七级战奴，其实就是他接到公会指令这才出手购买的，而公会给予他能够动用的最大金钱额度就是三万枚巨魔金币，至于这多出来的五千枚巨魔金币却是他自掏腰包，用来强行撑场子的，差不多将他的积蓄都给花光了，自然肉疼的不行。

　　不过就在他认为苏鸿不可能再加价的时候，却是愕然看到苏鸿再次出手，且更加地豪爽大方，一下子就将他的心理防线给彻底击溃了。

　　只见苏鸿淡淡开口道：“我出价，四万枚巨魔金币！”

　　……


第774章 暗矛族人（下）

　　四万枚巨魔金币？！

　　随着苏鸿的话落，全场顿时一阵寂静，都被这个超高的价格给吓到了，毫不夸张地说，用四万枚巨魔金币都可以尝试着购买一些九级战奴了。

　　“苏老大，这个竞拍价格实在太高了，其实我们完全没必要跟他较劲。”古天忍不住上前一步，低声开口劝说道。

　　在他看来，四万枚巨魔金币等同于四件三星品阶的半神级祭品，仅仅只是用来购买几个七级战奴的话，实在是太过奢侈浪费了，完全就是赌气的行为。

　　克纳尔在微微迟疑了一下后，也开口劝道：“苏鸿大人，虽然您的竞价越高，我获得的好处就越大，但既然我们是合作伙伴，我还是有必要提醒您一下，四万枚巨魔金币已经远超这笔交易的最大价值，绝非什么明智的抉择。”

　　闻言，苏鸿微微一笑，并没有多说什么，其实他也知道自己的竞价过高了，但只要能够将那十名暗矛部落族人救下，即便让他拿出更多的巨魔金币，他也心甘情愿，不为别的，只为报答哈斯卡前辈的提携之恩。

　　“臭小子，你根本就是在随口胡乱出价，老子可不信你能拿得出四万枚巨魔金币来！”姜承气急败坏地嘶吼大叫道。

　　四万枚巨魔金币已经远超他的心理防线，只有傻子才会继续竞价，而且即便他想出价，他也拿不出那么多的巨魔金币了，除非私自挪用血杀会在巨魔王城的战略资源，但那样一来，他也就离死不远了。

　　“我确实拿不出四万枚巨魔金币。”苏鸿很是干脆地坦承道。

　　在来战奴市场之前，他身上一共有四百点神魔能量值，且已经拿出一百点神魔能量值兑换了巨魔金币，并全部用来购买普通奴隶，如此一来，他身上就只剩下了三百点神魔能量值，即便悉数兑换为巨魔金币，也不够四万枚巨魔金币，还有一万枚巨魔金币的差额空缺。

　　“哈哈，我就知道是这样，臭小子，你可知道在战奴市场胡乱出价的后果？拍下货物之后，却出不起相应的价钱，到时候即便不用我动手，你今天也难以活着离开战奴市场了！”姜承得意大笑道。

　　在顿了那么一顿后，他满脸戏谑之色，补充道：“哦，忘了郑重宣布一下了，本人正式放弃竞拍，那十个七级巨魔战奴从现在开始就属于苏鸿所有了！”

　　“不错，我可以替姜承大人作证，这笔交易在竞拍过后已经正式达成，胜出者为苏鸿，这十个七级巨魔战奴也从现在开始，归属于苏鸿。”眼看着一宗大单子被搅和黄了的乌达巨魔总管阴测测说道。

　　“苏鸿大人……”克纳尔面露一抹焦急之色，如果苏鸿真拿不出四万枚巨魔金币的话，那今天这事就麻烦了，即便他是战奴市场的总管也保不住苏鸿，甚至有可能受到牵连，不过就在他还想说什么的时候，却是被苏鸿给挥手打断了。

　　“也就是说，这件事已经板上钉钉了？那就好！”苏鸿露出一抹喜悦笑容，先是让古天将那十个七级巨魔战奴接收过来后，这才转身说道：“克纳尔总管稍安勿躁，虽然我拿不出巨魔金币，但相信有了这个东西，应该足以支付这单交易了。”

　　“血巢晶体？”在看清苏鸿手中的东西之后，克纳尔不由长舒一口气，笑着点头回应道：“有血巢晶体在，那就没有任何问题了，虽然这东西对我们巨魔一族没有任何用处，且用尽了办法都无法将其激活，但无可置疑的是，这东西在你们外来者眼中却是十分抢手，至少价值五万枚巨魔金币，而且如果我没有猜错的话，这枚血巢晶体应该是菲奥死后遗留下的，价值肯定更高，用来做抵押品完全足够了，稍后我就帮您将这枚血巢晶体拍卖掉，并把结余的巨魔金币返还给您。”

　　“该死！怎么忘记这回事了？！”姜承再也笑不出来了，心中充满了懊恼和郁闷，据他所知，菲奥的血巢晶体只差一步就会晋升为二级血巢，真要拍卖的话，估计会有很多人争抢，至少能够拍出八万枚巨魔金币，用来支付这单交易绝对是绰绰有余了。

　　“臭小子，你得意不了多久的，还是那句话，老子等着看你的笑话！还有就是，只要我血杀会在，你就别想在祖玛资源星立足！”姜承撂下一句狠话之后，再也不愿多待，直接灰溜溜走人了，而那名乌达巨魔总管也满脸郁闷之色，随之离开了。

　　“好了，烦人的家伙已经不在，是时候办正事了，这几名巨魔战奴我就带走了，至于那一百万普通奴隶以及那枚血巢晶体就交给克纳尔总管你来负责办理了。”丝毫没有将姜承的威胁话语放在心上，苏鸿轻笑着说道。

　　“放心好了，一切包在我身上，您就等着好消息吧！”克纳尔难掩兴奋激动之色，这两单交易完成，他的业绩顿时大幅飙升，一下子就消除了被撤职的危险，可以说现在的他对苏鸿充满了感激，即便没有苏鸿的吩咐，他也会尽心尽力办事。

　　在跟苏鸿打了个招呼之后，克纳尔就匆匆离去了，为了展现下自己的工作能力，进而以后更好的合作，他已经暗自下定决心，一定要动用自己的所有人脉资源，尽快将苏鸿吩咐的这两件事给办好。

　　看着急匆匆离去的克纳尔，苏鸿微微一笑，面露一抹满意之色，虽然这个克纳尔是有目的地接近他，但通过刚才一番观察接触，这克纳尔倒也不失为一个不错的合作伙伴。

　　“正事办完，刚好趁此空闲时间，好好游逛下巨魔王城，这可是了解祖玛资源星风土人情的大好机会。”苏鸿笑了笑，然后很是随意地吩咐道：“对了，古天，将他们身上的战奴镣铐和战奴咒印都给解除掉吧，从此以后，他们就是自己人了。”

　　……


第775章 龙魂诅咒（上）

　　“什么？将战奴镣铐和战奴咒印都给解除掉？苏老大，这样做不太好吧……”闻言，古天不由微微一怔，光是将战奴镣铐解除掉的话，倒没有什么，但如果连将其体内的战奴咒印也给一并解除掉的话，那些巨魔战奴可就彻底自由了，一旦发生叛乱，仅凭他们两人想要将这些拥有八级战力的巨魔战奴给制服，可不是一件容易的事情。

　　事实上，战奴咒印本就是战奴市场用来控制战奴的特殊手段，同时也方便购买战奴的客户进行掌控，如果有战奴胆敢做出对主人不利的事情，只需催动激活其体内的战奴咒印就可以将其给轻易制服，甚至一举抹杀掉。

　　还有就是，先前那乌达巨魔总管可是说过这些巨魔战奴来历不明，且桀骜不驯，根本不服管教，如果真将战奴咒印给解除掉的话，所冒的风险可不是一般的大。

　　知晓古天心中的顾忌，苏鸿微微一笑，道：“放心好了，我心中有数，不会出什么事的，还有就是，古天你暂时退避一下，我有点事要跟他们说。”

　　“好的，苏老大。”古天不由面露一抹疑惑之色，但还是听命点头应道，先是将那些巨魔战奴身上的战奴镣铐和战奴印记给解除掉，然后转身离开了。

　　“为什么要救我们？还有就是，你体内有股奇怪的气息，你到底是谁？”那些巨魔战奴中一名领头的健壮巨魔活动了一下有些僵硬的手腕，随即忍不住开口问道。

　　“因为你们是真正的暗矛部落族人。”苏鸿嘴角微微一翘，直截了当地说道。

　　闻言，那名领头的健壮巨魔顿时神色大变，眼中随即闪过一抹极度危险的光芒，而他身后的那些巨魔战奴也飞快抽出背后的战矛，并遥遥对准了苏鸿的身体要害，随时准备出手。

　　对此，苏鸿熟视无睹，浑不在意地开口问道：“暗矛部落的处境是不是越来越恶劣了？不然的话，你们完全没必要刻意抹去自己的图腾战纹并走出荆棘谷。”

　　如果他没有猜错的话，安其拉虫族帝国的大军很可能已经临近荆棘谷，逼迫着暗矛部落的人不得不出来求援，不然的话，仅凭暗矛部落一己之力，想要抵挡住安其拉虫族帝国的大军根本就不太现实。

　　而由于他们这些外来者的缘故，暗矛部落在巨魔一族中完全成为了另类般的存在，不光是诸多神灵武士英雄血脉力量的试炼者在找寻暗矛部落的踪迹，就连巨魔一族的各大部落氏族乃至最高长老会其实也在发动人力物力进行搜索，想要弄清楚个中缘由，如此一来，也变相加剧了暗矛部落的不利处境。

　　还有一点，也是最重要的一点，那就是随着神灵武士哈斯卡的真正陨落，暗矛部落逐渐走向没落，在巨魔一族中没有了话语权，不然的话，根本就不至于如现在这样东躲西藏。

　　“你到底是谁？”那名领头的健壮巨魔沉声问道。

　　眼前这个人类青年一语道破了真相，顿时令他有些踌躇不定，不好贸贸然出手了，毕竟说起来是对方救了他们，而且不知为何，他从眼前这个人类青年身上隐隐约约感受到一股莫名的亲近感。

　　“你们的族人。”苏鸿不再卖关子，微微一笑，低声说道，同时为了打消对方的疑虑，他激活右手臂上一道魔血战纹，并展现在了众人面前。

　　“传承自图腾战神的魔血战纹，且蕴藏着一丝真正的神灵武士英雄血脉力量气息，你……是哈斯卡前辈真正的传承者！”那十名来自暗矛部落的巨魔身体巨震，紧接着兴奋激动得颤抖起来，几乎出自本能地单膝跪地，郑重朝苏鸿行了一个见面礼。

　　要知道他们暗矛部落的卡鲁大祭司在临死之前，曾经成功沟通了部落图腾神灵武士哈斯卡的英灵战魂，并做出预言，神灵武士哈斯卡已经找到了自己的传承者，且是一名人类，而在将来的某一天，他们暗矛部落终将会迎来自己的真正领袖。

　　现在看来，卡鲁大祭司的预言好像真得应验了，一名拥有神灵武士哈斯卡真正英雄血脉力量传承的人类青年出现在了他们面前，也难怪众人会如此兴奋激动了，毕竟暗矛部落已经没落了太久，每一个族人都渴盼着卡鲁大祭司预言中的传承者出现，并带领着他们再次走向辉煌。

　　“这个……”站在远处的古天在看到这一幕后，顿时呆立当场，本来他还暗暗戒备提防着，随时准备冲过去帮忙，但谁曾想那些个桀骜不驯的巨魔战奴竟是纷纷跪伏在了苏鸿面前，且一副十分恭敬的样子，实在大大出乎了他的意料。

　　“没什么好大惊小怪的，记住一点，以后他们就是自己人了。”苏鸿带着那十名暗矛部落的巨魔自远处走了过来，轻笑着拍了拍古天的肩膀。

　　“苏老大，千万别告诉我你就是传说中的猪脚，比主宰者还要牛叉，随便虎躯一震，四方诸侯纳头便拜，争着抢着要当你的小弟了！”古天忍不住咋舌道，不过说着说着他自己就先笑了起来，心里很是清楚这里面肯定有他不知道的缘由和隐秘，既然苏鸿没打算说，那他也不好多问什么。

　　接下来半天功夫，苏鸿一行人将巨魔王城好好游逛了一番，充分领略了一下祖玛资源星巨魔一族的风土人情。

　　而在夜幕降临的时候，克纳尔小跑着赶了过来，先是将一份百万普通奴隶的咒文契约交给了苏鸿，然后又把拍卖菲奥那枚血晶后结余的巨魔金币存到一张魔法水晶卡上，并交到了苏鸿手中。

　　“五万枚巨魔金币？也就是说菲奥那枚血晶拍出了九万巨魔金币？这个价格比预想中要多了一万枚巨魔金币，谢谢克纳尔总管了。”苏鸿微微一笑道，直接将手中那张魔法水晶卡扔给了古天，而古天立马心领神会，转身离开，找商盟去兑换神魔能量值了。

　　“一点小意思，不成敬意，如果没有苏鸿大人的话，我这总管位置估计就要保不住了。”克纳尔连连摆手，真诚感激道。

　　“那好，客气话就不多说了，咱们后会有期。”在跟卡纳尔闲聊了几句，等古天回来之后，苏鸿并没有在巨魔王城久待，而是直接通过巨魔王城的传送门，在支付了一定费用之后，带着古天等人赶往自己的领地龙骨荒野。


第776章 龙魂诅咒（中）

　　“苏老大，我们这是要前往龙骨荒野？要知道那可是一处连部落图腾神祇都望而却步的神秘禁区！”坎帕，也就是那名领头的青年巨魔忍不住开口问道。

　　本来按照他们的意思，是想称呼苏鸿为神选之子亦或是图腾领袖，但却是被苏鸿给笑着坚决拒绝了，无奈之下，他们只好跟古天一样，以苏老大代替了。

　　而在连续传送了好几次，终于来到安其拉虫族帝国和巨魔一族交界的战争前线后，看到苏鸿带着他们乘坐古天的战宠夜枭兽，正笔直往龙骨荒野飞去，坎帕等人顿时神色大变，有些坐不住了。

　　倒不是怕死，而是他们暗矛部落好不容易才等来了卡鲁大祭司预言中的传承领袖，可不想苏鸿就这样陨落在龙骨荒野那处恐怖生命禁区中。

　　知道坎帕等人在担忧什么，苏鸿不由笑着安慰道：“放心好了，我心中有数，如果事情真不可为的话，我自然不会傻傻去送死。”

　　其实在来的路上，坎帕等人一直都在劝说他前往暗矛部落，但苏鸿都笑着拒绝了，因为他有着自己的考虑，并不想就这样贸贸然前往暗矛部落。

　　首先，他现在势单力薄，即便听从坎帕等人的建议，前往暗矛部落所在的荆棘谷，也很难真正帮到什么忙，更别说帮助暗矛部落抵挡安其拉虫族帝国的大军了，与其如此，倒不如前往龙骨荒野，如果能站稳脚跟并将自己的领地真正发展起来的话，那时候才有能力帮暗矛部落走出困境。

　　其次，就是现在祖玛资源星的诸多试炼者乃至巨魔一族的各大部落，都在搜寻暗矛部落的踪迹，如果他就这样贸贸然前往的话，很可能会暴露荆棘谷所在的方位，到时候很可能会给整个暗矛部落带来一场灾难，而那可不是苏鸿想要看到的。

　　最后，也是最重要的，苏鸿有着自己的骄傲，虽然已经得到哈斯卡前辈真正传承的他很轻易就能获得整个暗矛部落的认可，并将其收编为自己的一股强大战力，但他的本意是帮助暗矛部落走出困境，进而回报哈斯卡前辈的提携之恩，而不是将暗矛部落当做发展壮大自己势力的工具，那也太过自私了一点。

　　所以，暗矛部落所在的荆棘谷，苏鸿肯定是会去的，但不是现在，值得庆幸的是，通过坎帕等人口中了解到，暗矛部落现在的处境虽然十分艰难，但毕竟曾经无比辉煌过，有着很深厚的底蕴，应该还可以支撑一段时间，而这也给了他在龙骨荒野发展壮大的机会。

　　说话间，龙骨荒野已经遥遥在望，跟预想中的情况差不多，放眼望去，灰蒙蒙一片，不管是高原山脉丘陵，还是湖泊大河沼泽，亦或是苍茫的大地，都没有任何的生命迹象，充斥着令人极度压抑的死灵气息。

　　不仅如此，随着苏鸿等一行人的临近，龙骨荒野似是生出感应，竟激发出一缕缕死灰色的雾气席卷向半空中的苏鸿等人。

　　下一刻，古天的那头夜枭兽顿时哀鸣一声，身上的羽毛纷纷脱落，精气神也变得无比萎靡，再也没有力气承载苏鸿等人，不得不往地面上降落。

　　而苏鸿等人也受到了那一缕缕死灰色恐怖雾气的侵袭，清晰感受到体内的生命力正在飞快流失，最为明显的外在表现就是他们的皮肤正在以肉眼可见的速度变得衰老。

　　见势不妙，苏鸿当机立断，带着众人又迅速后撤到数千米之外，远离龙骨荒野的周边后，这才脱离了危险。

　　“这就是龙骨荒野？这股诅咒力量也实在太过恐怖了！”苏鸿不由倒吸一口冷气，刚才他们其实已经很小心，仅仅只是在龙骨荒野的外围地域探察，但谁曾想即便是这样，也差点陨落在这里。

　　经过一番亲身体验，苏鸿现在终于明白为何没有任何势力愿意进驻龙骨荒野了，要知道整个龙骨荒野方圆足足有数百万里之广，而他们现在仅仅只是在最外围区域就遭受到了生命危险，那么如果继续深入的话，特别是龙骨荒野的最深处，到底有多恐怖，已经完全无法想象了。

　　“苏老大，这下该怎么办，我们连进都进不去，更别说在龙骨荒野发展自己的城池领地了。”古天不由愁眉苦脸道。

　　“不用那么悲观，凡事多往好处想，别忘了龙骨荒野也有自己的独特优势，那就是没有人打我们的主意，至少短时间内，我们可以获得一段黄金发展期，还有就是，龙骨荒野足够大，方圆数百万公里，都快赶上我们家乡的华夏中国了，估计即便是那些超级公会势力组织的城池领地都不可能有我们的大。”苏鸿轻笑着说道。

　　话落，苏鸿指挥着古天等人搭建了一个临时营地，暂时安顿了下来，既然已经充分领略了龙骨荒野的恐怖，这个时候贸贸然进入明显不是什么明智的抉择。

　　夜深时分，苏鸿躺在自己的帐篷里，心念一动间，激活打开自己胸前的刺血纹身空间，开口问道：“道恩，怎么样，有头绪了没？要知道我可是把宝都押在你身上了，能否成功进驻龙骨荒野，就看你如何破除那股恐怖的诅咒力量了。”

　　“放心好了，一切包在我身上，要知道我可从未让主人您失望过，而且在悄悄吸收了一缕死灰色雾气之后，我对龙骨荒野的诅咒力量已经有了一定的了解，只要再给我几天的时间，我保证可以让主人您安然进入龙骨荒野！”

　　在顿了那么一顿之后，红龙道恩又发出一道饱含兴奋期待情绪的精神意念波，道：“还有就是，主人我在龙骨荒野感受到一股灵魂悸动的力量，仿佛这里有什么我极度渴求的东西，或许这龙骨荒野对我来说就是一场大机缘！”

　　“我看古天说错了，你这家伙才拥有真正的猪脚光环，先是被神神秘秘的庸医抚摸了几下，就发生了异变，然后吞噬了恶魔领主基尔加丹的一只手臂，开始进化，蜕变完成后没多久，立马又将死亡之翼耐萨里奥的神格给吞噬融合了，飞快进入到成长期，这还没等着破茧而出，你又告诉很可能会迎来一场大机缘，这运气和实力攀升速度也太过逆天了……”苏鸿摸了摸鼻子，忍不住吐槽道。

　　不过很快他就摇头轻笑起来，因为红龙道恩实力提升速度越快对他的帮助就越大，更别说听红龙道恩这么一说，他也算是吃下了一颗定心丸，愈发有信心成功进驻龙骨荒野了。


第777章 龙魂诅咒（下）

　　接下来两三天的时间，苏鸿带着古天等人四处游荡，刚好趁此机会勘察下龙骨荒野四周的地形，丝毫没有越雷池一步的想法，再也没有如先前那样贸贸然进入龙骨荒野。

　　见状，古天等人不由微松一口气，不再如先前那般提心吊胆了，但过了一段时间之后，他们内心却是又变得矛盾纠结起来，因为如现在这样总是在龙骨荒野四周也不是那么一回事，除非能够破除龙骨荒野的诅咒力量，不然的话，完全就是在白费力气，没有任何意义。

　　“苏老大，整个龙骨荒野方圆数百万公里，可不是一般的大，再加上我们又只是在四周游走，这要真想将周边地形勘察完毕的话，至少需要个把月的时间才有可能，这也太浪费时间了，而且……”古天忍不住开口进言道，但话刚说到一半，却是被苏鸿给笑着挥手打断了。

　　“而且没有太大意义对吗？稍安勿躁，一切顺利的话，估计我们很快就可以真正进入龙骨荒野了，这里注定会成为我们的领地。”苏鸿笑着接过话茬，眼中随即闪过一抹淡淡的自信之色。

　　“苏老大，你真得能破除龙骨荒野的诅咒？”古天半信半疑地说道，虽然他现在对苏鸿已经心服口服，打定主意要跟在苏鸿身后闯荡星空战场了，但正如坎帕先前所说，龙骨荒野可是连神祇都望而却步的生命禁区，要说苏鸿能够破除，他还真有些不敢置信。

　　“到底行不行，很快就会见分晓了。”苏鸿嘴角微微一翘，拍了拍古天的肩膀，并没有多说什么。

　　且不管古天等人的纠结矛盾心情，苏鸿拿出一枚魔法印记铭牌，通过魔法水晶激活，在联通克纳尔并得知百万普通奴隶已经正式上路之后，不由露出一抹满意的笑容，看来克纳尔并没有吹牛皮，战奴市场的运营能力果然惊人，仅仅只是两三天的功夫，就组织好了上百万奴隶，这可不是谁都能做到了。

　　而且这一次克纳尔还又卖了他一个人情，发动自己的人脉关系，特意弄了将近十万的巨魔奴隶，夹杂在一百万普通奴隶之中，虽然这些巨魔奴隶都是最底层的普通巨魔，战斗力并不高，但且不管如何，普通巨魔也要远比普通人类健壮，算是一个不大不小的人情了。

　　唯一有些遗憾的是，上百万普通奴隶实在是太多了，真要通过传送门传送的话，那可是一笔惊人的费用，至少以他现在的财力绝对负担不起，无奈之下，只能通过其他陆路渠道运输，但那样一来，速度就慢多了，据克纳尔粗略估计，至少得一个月的时间才能到达龙骨荒野。

　　不过这也并非是什么坏事，毕竟上百万普通奴隶到底该如何安置可是一件棘手的事情，特别是在尚未破除龙骨荒野诅咒的情况之下，他还真没有什么太好的办法收容上百万普通奴隶。

　　“所以，关键还是得尽快破除龙骨荒野的诅咒才行，不然的话，购买的上百万普通奴隶不仅起不到任何的助力，反倒会成为一个巨大的累赘。”苏鸿眼中精芒闪烁，陷入到沉思之中，而就在这时，他胸前的刺血纹身蓦地微微一烫，自动被激活了。

　　“怎么样，道恩，能够破解龙骨荒野的诅咒了？”苏鸿蓦地起身，急声问道，别看他这几天很是悠闲，但其实一直都在焦急等待着红龙道恩的消息，并没有表明上那么淡定，毕竟这可事关他能否在祖玛资源星真正立足。

　　“抱歉，主人，可能要让你失望了，龙骨荒野的最深处有股极为恐怖的神秘力量，一直都在阻挡我的神识探查，更别说破解了，纵使我穷尽办法，也无从得知在龙骨荒野的最深处到底有什么。”红龙道恩发出一道精神意念波，不无歉意地说道。

　　“无法破解吗？看来我还是有些操之过急，只好重新调整下战略了。”苏鸿面露一抹失望之色，但很快就振作起来，洒然一笑道。

　　其实如果没有跟王子羽那番谈话的话，他根本不会如此着急，但考虑到癫狂之月即将临近，他却是感受到一股极为沉重的压力，为了守护自己家人和身边的朋友，同时也是为了自己，他必须尽快发展壮大自己的实力才行。

　　而也正因此，他才颇为激进地选择了龙骨荒野作为自己的城池领地，想要借此彻底打开局面，但现在看来，他的一系列战略计划已经宣告失败了。

　　就在苏鸿深吸一口气，收拾了一下失落心情，准备重新调整战略计划的时候，他的耳边却是再次响起红龙道恩的精神意念波，嘿然一笑道：“主人，是不是很失望？其实我还没有把话说完，虽然以我现在的能力还无法破解整个龙骨荒野的诅咒，更无法探知龙骨荒野最深处到底有什么东西，但这并不代表我没有办法让主人您顺利进入龙骨荒野，顶多就是稍微麻烦一点罢了。”

　　“什么？你的意思是说可以通过其他办法让我进入龙骨荒野？”苏鸿在微微一怔后，不由面露一抹兴奋激动之色，没想到事情竟是峰回路转，重新出现了转机，原地战略计划又可以继续执行了。

　　还有就是，在他看来，红龙道恩无法破除龙骨荒野的诅咒说不定还是一件好事，重要是他们自己人能够安然进入龙骨荒野就足够了，至于龙骨荒野的诅咒力量刚好还能形成一道天然的防护屏障。

　　“是的，主人，除了龙骨荒野的最深处地带，您大可将其他地方都化作自己的城池领地，不用惧怕先前那股诅咒力量。”红龙道恩信心满满地保证道。

　　“干得不错！”苏鸿嘴角微微一翘，先是赞赏了一句，不等红龙道恩邀功，随即话锋一转，淡淡说道：“记得你曾经说过，最大的人生梦想就是将所有的极品母龙都收为自己的后宫？只要有我在，你可以不用想了。”

　　话落，红龙道恩顿时傻眼了……

　　……


第778章 巨龙煞魂（上）

　　“苏老大，你的意思是说只要有了这枚死灵骨牌，就能安然出入龙骨荒野了？”古天呆呆看着右手掌心那枚小巧精致的死灵骨牌，神情中充满了难以置信，忍不住再次开口确认道。

　　刚开始，他还以为苏鸿是在跟他们开玩笑，但谁知道苏鸿却是郑重其事地给他们每个人都分发了一枚死灵骨牌，上面铭刻着道道晦涩难懂的魔法纹路，隐隐有死灵气息逸出，怎么看都不想是在开玩笑的样子。

　　“不错！”苏鸿微微点头，不知想到了什么，他不由面露一抹古怪之色，眼中更是闪过那么一抹稍纵即逝的坏笑。

　　其实这些死灵骨牌都是红龙道恩熬了一整夜，凝炼出来的，除了古天、坎帕等人手中的死灵骨牌外，他的刺血纹身空间中还留存着大量的死灵骨牌，只是没有拿出来罢了。

　　“呜呜呜，主人，我知道错了，以后再也不敢说话大喘气了，还请您大人有大量，就原谅我这一次吧！”就在这时，红龙道恩的哀嚎声在苏鸿的脑海中蓦地响起，苦苦哀求道。

　　看到苏鸿完全不为所动，它忍不住急声道：“主人，要知道我现在正处于蜕变的关键期，一旦有什么差池的话，就可能大大延后进入成熟期的时间，不仅自己无法破茧而出，连带着还会耽误主人您的大事，估计主人您也不想有这样的事情发生吧？”

　　“有那么点道理。”苏鸿嘴角微微一翘，不置可否地回应道。

　　“哈哈，主人英明，那么说您已经原谅我了？”红龙道恩不由大喜过望道。

　　“放心好了，从一开始我就没有怪罪你的意思，毕竟你也算是立了一件大功，所以只要你有本事，我巴不得你能将天底下所有的母龙都收为己有，而且保证没人跟你抢。”苏鸿轻笑一声，随即补充道：“不过在那之前，你得先给我凝炼一百万枚死灵骨牌才行，而且时间期限最多一个月，如果逾期没有完成任务，那么我就要认真考虑一下该如何惩戒你了！”

　　“一百万枚亡灵骨牌？这确实算不上什么怪罪，因为这简直就是赤裸裸的报复啊！不带这样的……呜呜呜～”红龙道恩欲哭无泪，如果早知如此的话，它打死都不会随便调侃主人了，这就是血淋淋的惨痛教训啊，只需稍微用脚趾头想一下都能轻易得知，接下来一个月的时间，它什么都不用干了，除了凝炼亡灵骨牌，还是凝炼亡灵骨牌，且只有不眠不休地连续凝炼，才有可能成功完成主人交代下来的任务。

　　且不管哀嚎不已的红龙道恩，心情大好的苏鸿拿出一枚死灵骨牌挂在自己腰间，大踏步往龙骨荒野走去，整个人的身影很快就被死灰色的亡灵雾气给吞没了。

　　见状，还有些发愣的古天等人顿时如梦初醒，快步追上前去。

　　龙骨荒野，一望无垠的苍凉死寂大地，苏鸿等一行人的身影出现在了一处足足有百丈高的石山之上。

　　正如苏鸿先前所保证的那样，只要佩戴着那枚死灵骨牌，就可以自行抵御龙骨荒野的恐怖诅咒力量，自身生命力也不会再莫名其妙地飞快流失。

　　“哈哈，苏老大，我们竟然真得成功进入龙骨荒野了，这简直就是奇迹啊，说不定我们的脚下就有一处神晶矿脉，这要是被先前那个故意刁难我们的权杖长老得知，估计肠子都要悔青了！”登高望远，古天意气风发，满脸兴奋激动之色，忍不住放声大笑道。

　　坎帕等人没有多说什么，但眼眸却是无比闪亮，现在他们是愈发坚信卡鲁大祭司当初的预言了，苏鸿既然能够带着他们成功踏足龙骨荒野，那么有朝一日，肯定也可以率领整个暗矛部落再次走向辉煌。

　　“想得倒美，神晶矿脉如果是那么容易挖掘开采的话，估计安其拉虫族帝国以及巨魔一族的人早就不顾一切，即便用人命去堆，也将龙骨荒野的神晶矿脉给开采一空了。”苏鸿摇头轻笑，或许龙骨荒野真得有神晶矿脉，但想要真正搜寻到，却绝非一件易事。

　　而就在苏鸿还想说些什么的时候，他的眼眸蓦地骤然收缩，隐隐察觉到了什么，反手抽出背后的幻影魔枪，飞快用鲜血引燃，随即奋力投掷出一把熊熊燃烧的纯能量战矛，激射向头顶上方的虚空。

　　“苏老大，怎么了……”古天等人惊疑不定，刚想开口问话，但下一刻他们就惊骇看到头顶上方的虚空倏然破碎，死灰色雾气疯狂翻涌，一只巨大的狰狞骨爪蓦地从中探了出来，如果不是苏鸿反应极快，抢先用沸血战矛阻扰了一下，那只恐怖的狰狞骨爪说不定已经抓向他们的脑袋了。

　　最为惊人的是，就在他们的亲眼目睹之下，一条足足有百丈长的恐怖骨龙破碎虚空，从那疯狂翻涌的死灰色雾气中钻了出来，嘶吼咆哮连连，巨大空洞的眼眶中跳动着两团碧绿幽芒，充斥着暴虐残忍之意，牢牢锁定住了他们一行人。

　　“传说中的骨龙？就知道事情没有这么简单！”苏鸿微微苦笑，刚才他还有些纳闷疑惑，先前站在夜枭兽背上俯瞰整个龙骨荒野的时候，发现遍地都是巨大的龙骨，但自从真正进入龙骨荒野的领地之后，却是愕然发现苍凉的大地上空无一物，什么都没有，前后反差巨大，着实诡异的很，而现在他终于明白那些骨骸碎片都去哪里了……

　　最为不妙的是，如果龙骨荒野的骨骸都可以重组为骨龙的话，那么将来他很可能要面对成百上千条恐怖骨龙的攻击，而这对于想要在龙骨荒野打造城池领地的他来说，绝对算不上什么好消息。

　　不容苏鸿多想，那头突然冒出来的恐怖狰狞骨龙已经超他们扑击过来，剑齿交错的大嘴猛地张开，喷吐出一团冰冷彻寒的龙之吐息，破空呼啸，瞬间飞临到他们的面前。

　　……


第779章 巨龙煞魂（中）

　　“砰！”

　　顶在最前面的苏鸿首当其冲，直接被撞飞出去，整个人砸落到地面上，喷洒飞溅出一大滩猩红的鲜血。

　　不仅如此，在那团冰冷彻寒的恐怖龙息之下，苏鸿周身结满了冰霜，行动能力骤减不说，还差点被冻成了毫无反抗能力的人形冰雕。

　　“苏老大！”

　　见状，古天等人顿时急眼了，刚想冲上去救援，却是被苏鸿给急声阻止了。

　　“我没事！不用过来，倒是你们赶紧后退，等会站在后面进行远程攻击支援就行，千万不要靠得太近！”苏鸿沉声喝道。

　　经过刚才那番短暂交锋，粗略估计，眼前这头骨龙应该拥有不弱于半神级强者的恐怖战力，不然的话，以他现在顶阶三星武者的实力怎么都不致于一个照面间就被撞飞，且受到了不轻的创伤。

　　也正因此，他才果断下令，没有让古天等人贸贸然加入战团，不然的话，一个不小心就有可能出现他最不想看到的伤亡。

　　“吼吼！”

　　连续两次失手之后，那头骨龙愈发暴躁，嘶吼咆哮着朝苏鸿发起了疯狂的攻击，依仗着空中飞行优势，再加上其庞大的恐怖身躯，迅速挤压着苏鸿腾转挪移的空间，并逼迫着苏鸿不得不跟其正面硬撼。

　　“砰砰砰！”

　　连续几次正面的硬碰硬，苏鸿瞬间成为了一个血人，浑身上下密布着纵横交错的恐怖伤口，隐隐有白骨露出来，已然遭受到了重创。

　　期间，游离在战场边缘的古天等人也没有闲着，不断出手，奋力投掷出一把把强力战矛，威势惊人，只不过这一次他们面对的对手实在是太过强悍了，在半神级骨龙那恐怖的防御面前，他们的战矛几乎没有造成什么太有效的杀伤，更别说替苏鸿解围了。

　　“咳咳！”苏鸿大口咳血，勉力站起身来，低头看了一眼自己身上的严重伤势，他不由微微苦笑起来，但很快他就抬起头，眼中血芒弥漫，迸发出一抹狂暴的战意。

　　如果放在以前，直面半神级强者，除非有奇迹发生，不然的话，他只能落荒而逃，根本就没有任何战胜的希望，但现在，他早已不是当初血月之城中那个孱弱不堪的新手菜鸟了，已经晋升为顶阶三星武者的他或许并没有什么太大的胜算，但却也并非没有一战之力。

　　“活血术！牺牲！”

　　苏鸿发出一声咆哮战吼，先是抬手给自己施加了一道用来恢复治疗身上伤势的翠绿生命能量，然后整个人化作一道闪电光影，主动发起了攻击。

　　要知道神灵武士的活血术英雄技能有个特性，那就是在自身生命血量值越低的时候，恢复治疗的效果就越好，这一点即便来到星空战场的真实血腥战斗中依然如此，就看到苏鸿身上的严重伤势以肉眼可见的速度飞快痊愈，重新焕发了生命活力。

　　还有就是，三级神灵武士牺牲大招奥义的威力也较之以前有了质的飞跃，再加上一道道魔血战纹的攻击加成，这一击绝对算得上苏鸿自从进入星空战场以来的最强一击了。

　　“砰！”

　　一声爆响，那头半神级骨龙惨叫连连，巨大的前爪轰然碎裂，连带着前胸也被彻底洞穿，出现了一个丈许大的恐怖大洞。

　　“泰坦之力！炎爆！”

　　一击得手之后，苏鸿断喝一声，迅速激活泰坦力量护腕附带的技能，一股强大的泰坦之力顿时在他体内涌生，虽然由于星空战场天地规则之力的变动，主宰者弄出来的这些装备道具已经再不复过往的威力，但且不管如何，这怎么说也是一件金色极品装备，还是能够发挥出不小的作用。

　　在激活泰坦力量护腕的同时，苏鸿直接振臂一拳，将魔血战纹和元素火焰之力也给激发出来，并跟泰坦之力融合到一起，随即轰击到那头半神级骨龙身上。

　　下一刻，那头半神级骨龙再遭重创，一根根龙骨纷纷爆裂，且引发了一连串的爆炸，直接将其身躯给炸得四分五裂，飞溅了一地。

　　“好强！苏老大竟然将一头半神级骨龙给干爆了！”古天使劲揉搓了一下自己的双眼，满脸难以置信之色，而随即反应过来的他不由兴奋大叫起来。

　　坎帕等人也兴奋激动不已，纷纷高举手中战矛，跳起了部落战舞，本来他们还有些担心以苏鸿的实力不足以统领整个暗矛部落，但现在看来，苏鸿的实力远比他们想象得强大，即便还是比不上部落中的最强战士，却也相差不远了。

　　“这样就被干掉了？！”跟古天等人的反应不同，苏鸿微微皱眉，脸上看不到任何的欣喜之色，反倒是暗自戒备起来。

　　已经跟半神级BOSS怪物有过好几次战斗经历的他可不认为一头半神级骨龙如此不堪一击，纵使他现在的战斗力远超过往，也不可能如现在这样将一头半神级骨龙给轻易干掉。

　　果然，就在苏鸿如此想的时候，只见那头已经被打爆的半神级骨龙周身死灰色雾气疯狂翻涌，在某种神秘力量的牵引之下，原本已经抛洒飞溅了一地的骨骸碎片竟是凭空漂浮而起，并飞快重组融合到一起，完全恢复如初不说，且比先前愈发恐怖狰狞了。

　　“我干！不死之身吗？本身就是半神级的战斗存在，再加上不死之身，这谁能打得赢？”古天使劲吞咽着唾沫，忍不住爆了一句粗口。

　　苏鸿同样面露一抹苦涩之色，倍感棘手，不过战斗到这个份上，他可不想就这样轻易放弃，不然的话，纵使他们有死灵骨牌在，也绝无可能将龙骨荒野发展为真正属于自己的城池领地。

　　“看来只好用最蠢，同时也是眼下最为有效的人海战术了，倒要看看谁能耗得过谁！”苏鸿眼中异芒闪烁，在飞快思索了一番后，迅速有所决断，心念一动间，只见一枚血巢晶体自他胸前的刺血纹身空间中飞逸出来，并漂浮在了半空中。


第780章 巨龙煞魂（下）

　　“破晓，激活血脉兵营，准备出兵！”苏鸿果断下令道。

　　本来苏鸿并不打算动用破晓血巢，毕竟每生产制造一个兵种单位都需要消耗一定的神魔能量值，特别是在直面半神级骨龙这样的强大对手之时，生产制造出来的兵种单位很可能都会沦为炮灰，战争资源消耗可不是一点半点的。

　　只不过眼下这种不利局势，却是逼迫着他不得不动用破晓血巢了，不然的话，在个人武力很难是半神级骨龙的对手，且其可以不断重组身体的情况之下，他们这边根本就没有任何的胜算。

　　“遵命，主人！”破晓血巢发出一道精神意念波，迅速回应道。

　　而随着它的话落，就看到一道妖异的血色传送门凭空浮现，紧接着一队巨魔战士从中走了出来，并在破晓血巢的控制之下，奋力挥动手中战斧，悍然朝那头半神级骨龙发起了亡命攻击。

　　不仅如此，在苏鸿的战斗指令下，破晓血巢还在不停地生产制造兵种单位，只见那道妖异的血色传送门不时震荡，一队又一队的兵种单位从中走了出来。

　　先是巨魔战士，然后是巨魔猎手，紧接着又有火元素法师和末日守卫，且每一队的战斗编制都是二十五人数，很快战场上就多出足足一百个战斗单位，瞬间形成了战场人数上的绝对优势。

　　“嗖嗖嗖！”

　　趁着一整队巨魔战士悍不畏死纠缠住那头半神级骨龙的大好时机，所有巨魔猎手呈扇形站位，迅速发动了攻击，奋力投掷出一把把强力战矛。

　　那些火元素法师挥动手中的法杖，激射出一团团火焰燃烧弹，轰击向那头半神级骨龙的庞大身躯，至于那些末日守卫则直接振动双翅，飞临到半空中，不断来回穿梭，充分发挥体型灵巧的优势，对那头半神级骨龙造成杀伤。

　　就看到在六级破晓血巢的精妙指挥和超强掌控之下，每一个战斗单位，每一队战斗兵种都将自己的战斗力发挥得淋漓尽致，且彼此间的配合也十分到位，只不过正如苏鸿先前所预估的那样，纵使如此也依然不是那头半神级骨龙的对手，毕竟双方之间的实力差距实在太过悬殊了。

　　仅仅只是两三波交锋，破晓血巢生产制造的一百战斗单位就死伤大半了，直看得苏鸿肉疼不已，深刻体会到战争烧得就是钱这个硬道理，要知道光是这四波兵就耗费了他一百多点神魔能量值，但发挥出来的作用却十分有限，基本没有对那头半神级骨龙造成什么太有效的杀伤，只是拖延了那么一小会的时间。

　　“一个三星品阶的半神级祭品就这样没了……苏老大，要不我们撤吧？”远处的古天很是干涩地开口提议道。

　　他知道苏鸿是唯恐他们出现伤亡，这才动用了破晓血巢，只不过这战争消耗也太过惊人了，怎么看都有些不值得，最关键的是看似也没有增加太大的胜算，还是难以奈何那头恐怖的半神级骨龙。

　　“撤退？如果就这样撤退的话，刚才动用消耗的神魔能量值才算是真正浪费了！”苏鸿轻笑摇头，并没有解释什么，而是再次向破晓血巢下达了一连串的战斗指令。

　　只见那道妖异血色传送门再次震荡，走出来一大队骷髅法师，且迅速站好位置，挥动手中的骷髅法杖，将地上那一具具的尸体悉数转化为了死灵战士。

　　骷髅海战术！

　　这才是苏鸿的真正战略，虽然龙骨荒野是一处神秘诅咒之地，亡灵系魔法根本就无法催动那些巨龙骨骸，但如果换做破晓血巢自行生产制造的战斗单位的话，却是要另当别论了。

　　就看到先前那些已经战死的巨魔战士、巨魔猎手和末日守卫纷纷死而复生，化作一个个骷髅战士，再次朝那头半神级骨龙扑击过去。

　　虽然骷髅海战术还是很难对那头半神级骨龙造成太有效的杀伤，但如此一来却是大大减少了苏鸿的神魔能量值战争消耗，且成功纠缠拖延住了那头半神级骨龙，已然达到了苏鸿想要的战略效果。

　　“破晓，接下来正面战场就交给你了，尽可能给我纠缠拖延住。”苏鸿飞快开口说道。

　　“放心吧，主人！”破晓血巢很是自信地回应道，且不管如何，它毕竟是六级血巢，纵使现在远没有恢复到自己的巅峰状态，但如果只是纠缠拖延一下的话，还是很轻松就能做到的。

　　“那就好！”苏鸿微微点头，趁乱悄无声息地潜入到战场之中，且偷偷绕到了那头半神级骨龙的身后，手持熊熊燃烧的战矛，狠狠刺入到那头半神级骨龙的颈椎要害之处，紧跟上一记炎爆，将那头猝不及防的半神级骨龙给再次轰爆了。

　　见状，苏鸿眼中闪过一抹亮芒，从一开始他就隐隐觉得这头半神级骨龙虽然战斗力十分恐怖，但却没有什么神智，而刚才的成功偷袭也再次验证了他心中的猜测。

　　还有一个利好消息就是，虽然那头半神级骨龙在某种未知神秘力量的牵引之下，再次重组，重新复活，但明显可以感觉得到其重组自己身躯的时间大大延长了，并非什么真正的不死之身。

　　如此一来，正面战场有破晓血巢指挥着大量的骷髅战士死死纠缠拖延着，而苏鸿则从侧面不断发动突袭，一次次将那头没有什么神智的半神级骨龙给击溃，在历经长时间的艰苦消耗战之后，终于逐渐占到了上风。

　　“牺牲！炎爆！”

　　不等那头半神级骨龙完全重组好身体，越战越勇的苏鸿悍然发动神灵武士的牺牲大招，化作一道闪电光影，狠狠冲撞过去，并在那头半神级骨龙复活的一刹那，狂暴一拳轰出，再次将其给轰爆了。

　　漫天巨龙骨骸四分五裂，抛洒飞溅了一地，而这一次，那头半神级骨龙再也没有重组复活，苏鸿最终赢得了这场异常艰苦的战斗。


第781章 亡灵之城

　　“竟然真得打赢了？苏老大，你这骷髅海战术堪称无敌啊！”古天在微微一怔后，随即兴奋大叫道。

　　刚才他都有些绝望了，谁曾想苏鸿竟是通过骷髅海战术，将一头半神级骨龙给硬生生耗死了，纵使亲眼目睹整个战斗过程，他还是有些难以置信。

　　“呵呵，真正的半神级强者可不是那么容易对付的，这次只是侥幸取胜而已，其实并没有什么。”苏鸿轻笑一声，并没有被胜利冲昏头脑，更不认为自己现在真有跟半神级强者一战的实力。

　　正如他所说，这次战斗不过是取巧侥幸获胜而已，那头半神级骨龙不知因何原因已然丧失了神智，攻击手段单一，只知靠蛮力扑击，根本没有将半神级强者的真正实力给发挥出来，不然的话，这场战斗就是另外一番局面了。

　　还有就是，在先前的艰苦消耗战中，红龙道恩也没有闲着，一直在偷偷抽取吞噬那头半神级骨龙的本源神力，以致那头半神级骨龙越来越虚弱，这才将其给连续击溃，并最终成功击杀掉了。

　　事实上，如果不是这么多有利因素凑到一起的话，以他现在的实力，直面一头拥有神智的半神级骨龙，纵使他拼尽所有，也很难战而胜之，甚至可以说根本没有任何胜算。

　　微微摇了摇头，苏鸿不再多想，而是将目光投向那些洒落飞溅了一地的巨龙骨骸碎片，眼中闪过一抹难掩的喜色，开口问道：“道恩，你确定可以操控那些巨龙骨骸碎片？不是说在没有真正破除龙骨荒野的诅咒之前，这些巨龙骨骸碎片都很难为人所用吗？”

　　“主人，本来是这样的，但我刚刚发现，如果我们能如先前那样将那些骨龙给彻底击溃的话，其体内那股神秘未知力量就会随之消失，而没有了封印禁锢之后，那些巨龙骨骸碎片就可以为我们所用了。”

　　在顿了那么一顿之后，红龙道恩微微迟疑道：“主人，还有件事我不知该不该说，因为就连我自己也不太确定，仿佛是在抽取吞噬了那头半神级骨龙的本源神力之后，我的灵魂深处有些未知东西开始真正觉醒了，虽然我也是一头雾水，但本能觉得或许对主人能够有所帮助。”

　　“什么东西？”苏鸿眼中不由闪过一抹好奇之色，虽然在坦克和兽人曼巴等人的影响之下，红龙道恩一改当初的呆萌形象，有逐渐向流氓龙演变的趋势，但在正事上却不会胡言乱语，更别说其刚刚被自己教训了一下，还不至于那么不长记性。

　　“主人，具体是什么东西，您一看便知！”

　　随着红龙道恩的话落，苏鸿脑海中蓦地多出了一副极其壮观的画面场景，那是一座无比巨大的寒冰之城，白雪皑皑，所有的城池建筑统统都由异常坚厚的寒冰堆砌而成，而在寒冰之城的最中央处则矗立着一座通天之塔，直插云霄，一股难以言喻的萧索凄凉气息弥漫整个天际，仿佛这座通天之塔已经屹立了悠悠太古岁月，而所有的历史真相都被淹没在了那坚厚的寒冰之下。

　　“这是魔兽争霸游戏中的冰封王座原型？！”看着通天之塔上那条螺旋向上的冰霜阶梯，苏鸿眼眸急剧收缩，忍不住失声惊呼道。

　　“主人，我不知道什么是魔兽争霸，更不知道冰封王座是什么东西，但这座寒冰之城就烙印在我的灵魂深处，并且在刚刚真正觉醒了，而且我可以感受得到在那些坚厚寒冰的下面，埋藏着无数的亡灵怨魂，真要说起来，这寒冰之城其实是一座亡灵之城！”红龙道恩有些低落地说道，这种情绪来得莫名其妙，但不知为何，在看到那座寒冰之城的第一眼，它的心中就充满了伤感，久久挥之不去。

　　“亡灵之城？”感受到红龙道恩的异样情绪，苏鸿眼中不由闪过一抹沉思之色，而且隐隐猜测到了红龙道恩的想法，开口说道：“道恩，你的意思是我们仿照你灵魂深处的烙印场景，再建一座亡灵之城？”

　　“主人，就是这样，亡灵之城的所有建筑架构都烙印在我的灵魂深处，且越来越清晰，只要有足够的材料，我们完全可以再建一座亡灵之城！而且在我的灵魂深处隐隐有个声音在不断提醒，亡灵之城可不止一座城池那么简单，等将来真正建成之后，说不定还会有其他的惊喜！”红龙道恩积极回应道，很希望苏鸿能够采纳它的提议。

　　“足够的材料？原来你是在打龙骨荒野那些巨龙骨骸的主意。”闻言，苏鸿不由轻笑出声，说起来龙骨荒野遍地抛洒的巨龙骸骨确实是重建亡灵之城的最好材料，但有一点，那些巨龙骸骨可不是那么容易获得的，想要化为己用，必须先击溃一头头恐怖的半神级骨龙才行，而就在刚才他们历经一番艰苦战斗之后，这才好不容易将一头半神级骨龙给击杀掉了，想要将整个龙骨荒野的所有巨龙骨骸搜集起来，难度可想而知。

　　“主人，我也知道想要重建一座亡灵之城难度极大，但事在人为，奇迹可都是由人创造出来，更别说是主人你了，肯定可以能他人所不能，亲手缔造奇迹！”红龙道恩不遗余力地劝说道，不知为何，在灵魂深处觉醒出那幅画面场景之后，它内心中就充满了冲动渴望，仿佛亡灵之城对它来说是一件极为重要的东西。

　　“连马屁都拍上了，看来亡灵之城对你来说意义重大啊，虽然难度极大，但不得不说，我确实有些心动了。”苏鸿失笑道。

　　本来苏鸿是打算循序渐进，等一个月后，那百万奴隶来到龙骨荒野，先搭建一个临时的宿营地，暂时安顿下来，然后再通过克纳尔进购一批物料，一步步来，慢慢建造完善自己的城池领地，但现在红龙道恩却是给了他一个另类的选择，虽然难度极大，近乎不太可能，但如果真能完成的话，却可以一步到位，迅速打造一座真正属于自己的城池领地。

　　虽然理智告诉他，第一个方案最为稳妥，假以时日，他肯定可以拥有一座城池领地，但那只是一座普通的城池，相比起来，第二个方案的亡灵之城更为令他心动。

　　还有就是，亡灵之城对于红龙道恩来说似乎有什么特殊意义，身为红龙道恩的主人，他也乐得尽自己所能帮它一把，更不要说红龙道恩还允诺将来会有什么惊喜，也令他颇为期待。

　　“那么说主人你的意思是答应了？！”红龙道恩兴奋大叫道。

　　“破晓你的看法呢？”苏鸿微微一笑，并没有贸贸然下决定，毕竟事关重大，想要先行听取下破晓血巢的见解。

　　“主人，刚才那一战，为了击杀一头半神级骨龙，总共消耗了两百点神魔能量值，而粗略估计一下，想要将龙骨荒野的所有巨龙骨骸搜集到手，至少需要击杀上千头半神级骨龙才行，仅从战争资源方面来考虑的话，建造亡灵之城方案根本没有任何的可行性。”

　　破晓血巢先是理智回应了一句，随即补充说道：“不过主人，如果将理智抛到一边的话，其实我也同意红龙道恩的提议，因为在击杀了那头半神级骨龙之后，或许是因为红龙道恩吞噬吸收了其本源神力的缘故，我发现血脉兵营建筑中多了一个近战兵种单位。”

　　“哦？什么近战兵种单位？”苏鸿大感兴趣地开口问道。

　　“我将其命名为土岩地龙，虽然只是一级亚龙兵种，暂时无法升级，但光论防御能力的话，却是比二级兵种有过之而无不及，如果没有猜错的话，先前那头被击杀的半神级骨龙应该是土系巨龙，这才由其本源神力衍生出这样一个兵种单位，如果仅仅只是这样的话，我也不建议主人您同意红龙道恩的提议，但龙骨荒野肯定还有其他系的巨龙，真要全部搜集到手，血脉兵营建筑的战斗兵种单位肯定多出不少，将会大大丰富我们的作战体系，而且随着我的升级，这些兵种单位都可以升级，说不定将来有那么一天，我们可以生产制造属于我们自己的巨龙！”破晓血巢一改往日的冷静理智，话语中带着那么一丝淡淡的兴奋之意。

　　“土岩地龙？还有将来生产制造属于我们自己的巨龙？既然你们都这样说了，那就这样定了！”苏鸿嘴角微微一翘，不再犹豫，果断拍板道。

　　其实他内心也倾向于第二个方案，虽然看起来十分的不理智，充满了冒险的成分，很有可能最终功亏一篑，但建造一座由巨龙骸骨搭建而成的亡灵之城，只需简单想想就令他兴奋激动不已，心有野望的他可不想就这样轻易错过。

　　“建一座城！一座真正的亡灵之城！”苏鸿眼中异芒闪烁，眺望远方，心中热血沸腾，很是期待将来真正成功的那一天。


第782章 以战养战（上）

　　“喂喂喂！苏老大，我就这么没有存在感吗？！”古天站在苏鸿身前，使劲晃动着自己的手掌，满脸委屈之色，刚才他说了一大通话，却没想到被苏鸿给华丽无视掉了，不仅如此，苏鸿竟然彻底走神，直接将他给晾在了一边，令他好生郁闷。

　　只不过古天不知道的是，就在刚才，苏鸿三言两语间已经决定了龙骨荒野的未来发展方向，且做出一个极其宏伟的战略规划。

　　“刚才想事情了。”回过神来的苏鸿轻笑一声，在稍稍梳理了一下思绪之后，随即开口说道：“古天，看来我们的原定计划需要做下调整了，临时宿营地就不用再建造了，接下来我们的主要目标就是全力击杀那些半神级骨龙，争取将其给统统击杀掉。”

　　“不建造临时宿营地了？那等一个月后，上百万奴隶来到龙骨荒野该如何整顿安置？还有就是，苏老大你确定没有开玩笑吗？要知道龙骨荒野可不是一般的大，天知道到底有多少头半神级骨龙存在，而我们先前光是对付一头半神级骨龙就费尽了九牛二虎之力，想要将龙骨荒野的半神级骨龙给悉数击杀掉，怎么看都像是一个绝无可能完成的任务！”古天耷拉着脑袋，无精打采地回应道，在他看来，苏老大不知受到了什么刺激，已然抽风了，如果不是签订了灵魂血契，他现在最想做的事情就是调头转身，然后拔腿逃跑……

　　“所以我们得抓紧时间了，力争在一个月内将龙骨荒野的所有半神级骨龙都给击杀掉，不然的话，就来不及了，粗略估计一下，只要每天击杀三十头半神级骨龙，应该就赶得上进度了。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，开口回应道。

　　“什么一个月内？还每天击杀三十头半神级骨龙？！”古天神色呆滞，差点将自己的舌头都给咬到了，已经完全不知该说什么好了。

　　在调侃了古天一下后，苏鸿随即正色说道：“古天，没有开玩笑的意思，虽然看起来有些异想天开，根本就没有任何实现的可能性，但这确实就是我们接下来的战略计划。”

　　“好吧，你是BOSS，自然一切都是你说了算，不过苏老大想要将龙骨荒野的所有半神级骨龙统统击杀掉，可没有想象中那么简单，更不是光说说就能达成的，怎么也得有个可行性具体行动计划吧？不然的话，一切就只是空谈。”古天有气无力地回应道，并非懈怠，而是苏鸿刚才所说怎么看都太过不切实际，等同于自行送死，实在让他提不起积极性来。

　　出于对苏鸿的尊敬，坎帕等人没有提出任何意义，但同样面面相觑，有些不知所措，实在不知苏鸿到底哪来的自信。

　　“可行性具体行动计划？当然有了，那就是以战养战！”苏鸿眼中异芒闪烁，开口说道。

　　从一开始，他心里就很是清楚，想要建造一座亡灵之城肯定超乎想象的艰难，之所以最终拍板决定，就是因为他心中已经有了一些初步战略构想，不然的话，纵使亡灵之城计划再怎么激动人心，他也不会贸贸然同意红龙道恩的提议，毕竟任何事情只有在可能实现的前提之下，才有真正的实际意义。

　　“以战养战？”古天一头雾水，满脸费解之色，忍不住开口问道。

　　“不错，就是以战养战！相信你刚才也看到了，那些半神级骨龙并没有任何的神智可言，只要通过骷髅海战术在正面战场将其给死死纠缠拖延住，我们就有很大机会将其给成功击杀掉，而这一切的关键就在神魔能量值之上，只要我们有足够的神魔能量值，生产制造出足够多的兵种单位，一切皆有可能！”苏鸿眼中闪过一抹淡淡的自信，开口解释道。

　　虽然这样一来，作为主要攻击火力点的他肯定会无比艰苦，甚至有可能就此陨落，但拥有一颗狂战士之心的他从来都不畏惧挑战，在他看来这反倒是一个磨砺自己战斗潜能的大好机会。

　　还有就是，在这期间红龙道恩也能发挥极大的作用，随着其抽取吞噬吸收的骨龙本源神力越来越多，就能对那些半神级骨龙形成一定的场域压制，从而大大减弱其战斗力，此消彼长之下，战局会大大有利于他们这边，而且破晓血巢也能从中获得大量的好处，生产制造出各种龙系战斗兵种单位，大大提升己方这边的整体战斗力。

　　所以说正应了那句老话，万事开头难，只要能够撑过最为艰难的起步阶段，就可以形成滚雪球的堆积效果，进而将骷髅海战术的威力发挥到极致，到时候说不定不用他出手，就可以将一头半神级骨龙给硬生生耗死，每天击杀三十头半神级骨龙这个看似绝无可能的目标也就不是那么遥不可及了。

　　“苏老大，骷髅海战术确实有效，不过想要源源不断地召唤骷髅战士，必须有大量的鲜活血肉献祭才行，我们哪来那么多的神魔能量值生产制造血肉战斗单位？要知道先前为了击杀那头半神级骨龙，我们可以耗费了足足两百点神魔能量值，堪比两个半神级祭品了，这样的恐怖消耗速度，估计即便是那些超级公会势力组织也承受不起。”古天似懂非懂，心中还是充满了疑虑。

　　“其实没有那么夸张，刚上来确实需要消耗大量的神魔能量值，但等骷髅大军形成一定的规模，神魔能量值的消耗就会骤减，而且你别忘了，在星空战场中有那么一个地方可以源源不断地获取大量神魔能量值！”苏鸿嘴角微微一翘，轻笑着说道。

　　“苏老大，你是说神魔战场？！”古天并非傻子，在听苏鸿如此一说之后，顿时面露恍然之色，终于明白过来苏鸿的以战养战战略计划如何贯彻执行了，但很快他就不无担心地问道：“苏老大，神魔战场的战斗可是无比血腥残酷，一场比一场危险，你确定能够连胜下去？”

　　闻言，苏鸿微微一笑，而是直接用实际行动给出了最好的回答，整个人的身影骤然消失，直接激活破晓血巢并破开位面空间，进入到了神魔战场之中。


第783章 以战养战（下）

　　混沌虚空之中，一方青铜战台静静漂浮着，一条沾染着神魔血的丈许宽青石台阶更是平地拔起，直没入无尽的混沌苍穹之中。

　　仿佛过去了无数悠悠岁月，又恍若弹指一瞬间，就看到空荡荡的青石广场上蓦地妖异血芒闪烁，出现了一名试炼者的身影。

　　“神魔战场，我又来了！”苏鸿环视一周，轻声自语道。

　　上一次初临神魔战场，他可是历经一系列惊险波折，差一点就陨落在那个东南亚荣耀公会的塔尼手中，而青石台阶之上的淬魂试炼更是带给他近乎刻骨铭心的体验。

　　这一次重临神魔战场，他已不再是新手菜鸟，对于青铜级神魔战场的战斗规则算是有了一个基本的认知，而也正因此，他对接下来的战斗更加期待了，要知道神魔战场可是有连胜额外奖励的，已经取得一场战斗胜利的他如果能够再胜一场，就可以获得双倍基础奖励。

　　还有就是，想要由青铜战场晋升到白银战场，最为快捷的方式莫过于拿到十连胜战绩了，不然的话，就只有取得一百场战斗胜利之后，才可以晋升到白银战场，需要耗费大量的时间和神魔能量值才有可能，而这可不是苏鸿想要的。

　　没有任何的犹豫，苏鸿直接激活胸前刺血纹身空间中的破晓血巢，激射出一道妖异血芒，照在那条被神魔血浸透的青石台阶上面。

　　下一刻，整个青铜战场生出感应，混沌青芒疯狂劈闪，混沌气息弥漫，残破不堪的青石台阶开始逐渐复苏，无数强大的神魔虚影随之浮现，仰天嘶吼咆哮不已。

　　很快，青铜广场四周虚空扭曲震动，蓦地出现一个人影，赫然就是苏鸿随即匹配到的对手了。

　　“欧洲战区日不落公会的杰拉德？神谕者英雄血脉力量传承者？”在成功匹配到对手之后，苏鸿通过神魔战场，在第一时间就得到了此次对手的基本个人信息。

　　同样的，那名来自欧洲战区日不落公会的杰拉德也得知了苏鸿的基本信息，在认真打量了苏鸿一眼后，蓦地嘿然怪笑道：“啧啧，神灵武士的英雄血脉力量传承者可都是战斗疯子啊，只可惜遇到了我这个天生的克星，只能说今天实在不是你的幸运日，注定要一败涂地了！”

　　“天生的克星？那要打过才能知晓，可不是光用嘴巴说出来的。”苏鸿淡淡回击了一句，就不再多说什么了，反正接下来立马就是刺刀见红的血腥拼杀，现在说太多徒劳浪费口舌，没有任何实际意义。

　　“很好，那就看看谁能笑到最后吧！”看到苏鸿丝毫没有打口水丈的意思，杰拉德颇为无趣地耸了耸肩，在又扔下一句狠话后，就不再多说什么了。

　　没过多久，整个青铜广场蓦地发生变化，随着那条青石台阶隐没到混沌虚空之中，已然化作了一方真正的战场。

　　“呜呜呜！”

　　随着嘹亮激昂的战争号角声，苏鸿眼睛一花，发现自己已经被随即分配到了拥有魔神防御塔的一方，战斗一触即发，很快就会正式打响。

　　“神谕者？说起来还真是有些克制神灵武士，至少在远古遗迹战场上是这样，就是不知来到神魔战场之后，对面会生产制造什么样的兵种单位。”苏鸿迈步来到血脉兵营建筑面前，眼中不由闪过一抹沉思之色。

　　虽然对自己的实力很有信心，但苏鸿却是没有半点的轻心大意，因为能够进入神魔战场的试炼者可都是真正的强者，没有什么所谓的鱼腩，一个不小心就有可能落败，而为了自己的亡灵之城计划，现在的他不能输，也不想输。

　　在飞快思索了一下，苏鸿开口下令道：“破晓，第一波兵还是先生产制造巨魔战士和巨魔猎手好了，试探下对方的虚实，然后再做出应对之策。”

　　“好的，主人！”破晓血巢迅速回应道，而随着它的话落，基地里的血脉兵营建筑顿时熠熠生辉，全力开动起来，很快一队又一队的巨魔战士就出现在了三路高地之上，并且整装列队开赴向兵线战场。

　　一小会功夫过后，在青铜战场的三路交界处，双方的士兵针尖对麦芒，迅速碰撞到一起。

　　苏鸿这边是四近战和一远程的标准配置，四名巨魔战士顶在最前面，剩下最后一名巨魔猎手则站在后排通过战矛投掷进行远程攻击，由于只是一级战斗兵种，战斗力一般，但胜在比较稳妥，既有地面攻击火力，也有一定的对空能力。

　　反观杰拉德那边却是派出一队很是奇特的战斗兵种，全身轻铠，骑着披甲战马，看起来有些像人类的轻骑士，但手中却是握着一根根法杖，遥遥对准了苏鸿的战阵。

　　下一刻，毫无征兆地，那一队队奇特轻骑兵蓦地发起了冲刺，飞快冲击向破晓血巢生产制造出来的巨魔战士。

　　“手持法杖的近战骑士？而且还主动发起了冲刺？”密切关注着战场局势的苏鸿不由面露一抹古怪之色，怎么看都有些怪异，实在想不通对方在打什么算盘，竟然弄出这样一个奇特兵种单位，不过他心中却是愈发警惕起来，神魔战场无弱者，对方如此做法肯定有其用意所在。

　　果然，就看到那一队队奇特轻骑兵在疾冲到五十码的距离时，突然勒紧缰绳，选停住冲刺的脚步，一动一静间，其手中的法杖随之绽放出夺目的光芒，瞬间形成一个魔法阵，笼罩住了方圆一百码的距离。

　　紧接着就看到正准备做出攻击动作的巨魔战士纷纷闷哼出声，手中的战矛仿若重如千钧般，怎么也举不起来了，就连站在后排的巨魔猎手也受到影响，手中战矛投掷出去，飞行到一半距离后就变得软绵无力，斜插到地上，没有任何的杀伤威胁性可言。

　　如此一来，战场局势顿时变得对苏鸿这边极度不利起来，完全发挥不会任何的战力，三路兵线战场都陷入到十分尴尬的境地，而趁此机会，杰拉德那边的奇特轻骑兵却是再次发起了冲刺。

　　不仅如此，那些奇特轻骑兵突然俯下身去，从战马背上掏出一根根锋利战矛，瞬间变装，成为了真正的轻骑兵，一波血腥冲刺过后，苏鸿这边的巨魔战士和巨魔猎手死伤大半，整个战阵也随之崩溃了。

　　“哈哈，本男爵早就说过了，今天可不是你的幸运日，在远古遗迹战场上，神谕者本就克制神灵武士，来到神魔战场上之后，同样如此！”自诩为男爵的杰拉德想要尽可能保持贵族的优雅绅士风度，但话语中却是难掩兴奋得意之色，最后更是忍不住放声大笑起来，在他看来，这场战斗已经十拿九稳了。

　　“重力域场？！”苏鸿眼中闪过一抹恍然之色，之前他还在疑惑对方如何克制自己的巨魔战士，经过这第一波的交锋，已然看得很是清楚了，原来对方的战斗兵种竟是魔骑士，既可以释放重力魔法，又可以近战冲刺攻击，且彼此间能够形成一个范围重力域场，从而形成战场压制。

　　还有就是，在青铜战场上，大家能够生产制造的大多都是一级兵种，单体战斗力一般来说并不是太悬殊，在这样的情况之下，对方的魔骑士无形中就占据了不小的优势。

　　所以，对面的杰拉德倒也没有夸口，仅从这方面来看的话，其生产制造出来的魔骑士确实很克制己方的巨魔战士。

　　不过苏鸿并没有任何的慌乱，因为刚才那波兵仅仅只是试探而已，如果对方因为这样就可以将他给推平的话，那么就有些太过天真了。

　　“破晓，第二波生产末日守卫，如果对方就这点实力的话，那就尽快结束战斗吧！”苏鸿眼中闪过一抹淡淡的自信，开口下令道。

　　这个时候就体现出苏鸿战斗兵种单位多的优势来了，虽然巨魔战士和巨魔猎手被对方的魔骑士给完克，但很快他就想出了应对之策。

　　只见在苏鸿的战斗指令下，等青铜战场的一分钟时限规则过后，破晓血巢再次开动，一队又一队的末日守卫恶魔怪从熠熠生辉的血脉兵营建筑中飞了出来，盘旋升空，随后奋力振动翼翅，疾速俯冲向兵线战场。

　　三路兵线战场，杰拉德正得意洋洋地指挥着自己的血巢，继续生产制造魔骑士，想要趁势不断扩大战果，进而将苏鸿给一举拿下。

　　现在他的心情很是不错，在神魔战场厮混了好久之后，他终于有机会获得自己的第一次连胜战绩了，到时候神魔能量值奖励翻倍，运气够好的话，说不定他还可以趁机力争下三连胜战绩，一旦成功，他可就发达了。

　　不过就在杰拉德如此想的时候，却是惊骇看到战场上空蓦地出现了一个个黑点，且在他的视野中迅速放大，而还没等他反应过来，那些正在围攻魔神防御塔的魔骑士就倏然间从战场上消失无踪了。

　　……


第784章 连胜战绩（上）

　　“该死！刚才到底发生了什么？老子的魔骑士呢？！”杰拉德使劲揉搓着自己的双眼，难以置信地嘶吼咆哮起来，什么贵族优雅绅士风度统统都被他抛诸脑后了。

　　要知道魔骑士造价不菲，每一个都需要花费三点神魔能量值，也就是说，这一波兵莫名其妙地消失掉之后，他一下子就损失了四十五点神魔能量值，堪比半个半神级祭品了，顿时令他肉疼到了极点。

　　虽然他很快就反应过来，迅速将自己刚刚弄出来的三队魔骑士拉回到己方的天神防御塔下，但刚才的那一波损失却是已经无可挽回了。

　　更为令他郁闷的是，他的魔骑士并没有什么对空能力，以致他不得不进行龟缩防守，而就在这个时候，那些末日守卫恶魔怪却是朝他的天神防御塔发起了猛烈的攻击，战场局势顿时被逆转，原本占尽上风的他反倒成为了被动挨打的一方。

　　“他妈的！那家伙明明是神灵武士英雄血脉力量传承者，怎么可能生产建造地狱恶魔系的末日守卫怪，而且还附带了吞噬技能，那家伙到底什么来头？！”看着自己这边的天神防御塔生命血量值锐减，杰拉德顿时气急败坏地跳脚大骂起来，但很快他的怒骂声就戛然而止，因为就在这时，他这边的天神防御外塔已经轰然崩塌了。

　　“空骑兵！第三波兵生产制造空骑兵，把那些该死的末日守卫恶魔怪都给老子打下来！”杰拉德深吸一口气，强迫自己冷静下来，并迅速下达了一连串的战斗指令。

　　只不过没有多久，他就郁闷发现自己好像又做出了一个愚蠢举动，等他的空骑兵气势汹汹赶赴战场的时候，那些可恶的末日守卫腰带恶魔怪已经消失无踪了，迎面而来的是漫天激射的火元素燃烧弹，而他的空骑兵不仅没有发挥出应有的空中优势，反倒沦为了活靶子，相继被击落。

　　“火元素法师？！”看清战场上的敌方战斗兵种单位之后，杰拉德的脑袋顿时一阵发懵，实在想不明白一个神灵武士英雄血脉力量传承者怎么连火元素法师都弄出来了。

　　无奈之下，他只好将那些龟缩防守的魔骑士派了出去，想要通过一波冲刺，先将地面上那些火元素法师给干掉，但令他郁闷得几欲吐血的是，先前消失无踪的末日守卫恶魔怪突然从附近的树林中迂回过来，杀了他一个措手不及，饶是他反应极快，通过血巢指挥，强行将一队队的魔骑士给拉了回来，但还是有七个魔骑士被吞噬掉了，一下子又损失了二十一点神魔能量值。

　　如果仅仅只是如此的话，也就罢了，他好歹也在神魔战场厮混了很久，在自己的神谕者英雄传承资源星也已站稳脚跟，积攒了不少的战争资源，真要比拼神魔能量值的话，他也丝毫不虚，但真正令他暗暗叫苦不迭的是，整场战斗除了第一波兵他占到上风之外，接下来的战斗就尽数在对面的掌控之中了，而他一直都在被牵着鼻子走，几乎没有任何还手之力。

　　在不信邪地又生产制造了三队空骑兵，想要发起亡命反扑，但却以失败告终之后，基地中的杰拉德面色惨淡，紧咬着嘴唇，最终还是做出了一个痛苦的决定，干脆放弃抵抗，直接投降认输了。

　　虽然心中很是不甘和郁闷，但在看到取胜无望之后，杰拉德却是不想继续进行无意义的抵抗了，要知道每生产制造一波兵都需要耗费大量的神魔能量值，如果损耗太多，最后还失败的话，那样他就惨了，到时候很可能不仅仅是输掉一场战斗的问题了，自己的小命恐怕也要交待在这里。

　　“明智的抉择！”看到对方不再出兵，就连天神防御塔也不再防守之后，苏鸿微微一怔，随即反应过来的他不由露出一抹会心的笑容，加快了进攻的节奏。

　　不过，为了尽可能多地赚取神魔能量值，苏鸿并没有因为对方放弃抵抗，就直接中路一波将其给推平了，而是先将六座天神防御塔都给拆掉了，这才中路一波冲上了对方的高地，并将其血巢基地给彻底打爆了。

　　“苏鸿是吧，老子记住你的名字了，以后千万不要让老子碰到，不然的话，你死定了！”杰拉德扔下一句狠话，很是郁闷地直接离开了神魔战场，输掉这场战斗，他的血巢晶体受损不说，还消耗掉了大量的神魔能量值，估计要过很长一段时间才能缓过神来，短时间内是别想再进入神魔战场了。

　　闻言，苏鸿淡淡一笑，懒得做任何回应，眼睛一花的功夫，他已经重新来到了青铜广场，而很快他的脑海中就响起了那道饱含沧桑且不失威严的声音，道：“按照神魔战场青铜级别的战场规则，刺血编号100718你取得连胜战绩，战斗基础奖励加倍，请在十分钟内领取并离开。”

　　刺血编号：100718

　　神魔战场级别：青铜战场。

　　神魔战场战绩：2胜0负。

　　此战基础奖励：一百点神魔能量值。

　　此战额外奖励：摧毁九座神魔防御塔，以及二连胜战绩奖励加成，总共获得一百九十点神魔能量值额外奖励。

　　此战特殊奖励：淬魂一次。

　　随着其话落，苏鸿胸前刺血纹身微微一烫，蓦地收到一段只有他自己才能看到的信息提示，并将他此战的奖励信息列出一个清晰的条目。

　　“二连胜，基础奖励加倍，那岂不是说如果三连胜战绩的话，就能获得三百点神魔能量值战斗奖励了？再加上推塔的奖励，一场战斗下来就能获得将近半个神级祭品！”苏鸿面露一抹兴奋激动之色，怪不得真正的试炼强者都喜欢进入神魔战场，这里赚取神魔能量值的速度确实超乎想象的快。

　　在微微沉吟了一下后，苏鸿眼中异芒闪烁，迅速做出了一个大胆的决定，并没有走上那条青石台阶进行淬魂试炼，而是直接提出了继续进行匹配战斗的申请。

　　……


第785章 连胜战绩（下）

　　“刺血编号100718，你确定要继续进行匹配战斗？”那道饱含沧桑且不失威严的声音蓦地响起，随之响彻整个青石广场。

　　“确定！”苏鸿很是坚定地点了点头，在来之前他就已经想好了，这一次要尽自己所能冲击神魔战场的连胜战绩，也只有这样，他才能最大限度地赚取神魔能量值，虽然如此一来，要冒极大的风险，但为了自己的亡灵之城计划，却也顾不得那么多了，总要拼一拼才行。

　　在顿了那么一顿之后，苏鸿忍不住开口问道：“那个什么……我选择继续进行匹配战斗的话，相应的淬魂奖励应该也可以叠加吧？”

　　要知道淬魂试炼才是神魔战场最为令人心动的战斗奖励，远比神魔能量值珍贵，更别说如果闯关成功的话，还可以获得额外的一百点神魔能量值隐藏奖励，所以他可不想就这样轻易错过。

　　“你以后可以称呼我为青铜守护者，还有就是，不用担心，淬魂特殊奖励是能叠加的，可以在最后离开的时候一并领取，但有一点，如果你的连胜战绩被终结的话，前面累积的淬魂奖励将会被统统取消，这一点你要想清楚了。”那道饱含沧桑且不失威严的声音轻笑一声，开口回应道。

　　“青铜守护者？那么说应该还有白银以及黄金守护者了？”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的精芒，在飞快思索了一下后，便不再多想，而是将注意力放到了接下来的战斗之中。

　　只要淬魂特殊奖励能够叠加就可以了，至于青铜守护者所提到的取消奖励，在他看来并不算什么，相比起冲击神魔战场连胜战绩的巨大风险，其他都不算什么了，毕竟一旦输了，他必将遭受到重创，纵使累积淬魂奖励还在，他也很难闯关成功了。

　　“那好，随即匹配战斗开始！”见状，青铜守护者不再多言，而随着其话落，青铜广场四周混沌青芒剧烈翻涌，虚空也开始不断震荡。

　　这一次，较之先前的随即匹配，所耗费的时间明显久得多，过了大约十分钟之后，苏鸿才随即匹配到了此次的对手。

　　只见虚空震荡，妖异血芒闪烁，青石广场中心蓦地多出一名试炼者的身影，而苏鸿也很快得到了那名试炼者的最基本个人信息。

　　“来自美洲战区雄鹰公会的桑切斯？食人魔法师英雄血脉力量传承者？！”苏鸿微微皱眉，不禁感到有些棘手。

　　要知道食人魔法师，也就是俗称的蓝胖子，可是DOTA里唯一一个集高生命值、高爆发力、高移动速度和高辅助能力的近战法师，与之相比，先前那个杰拉德弄出来的魔骑士可不止弱了一个档次。

　　还有一点，那就是食人魔法师英雄血脉力量的全面特性肯定也会被那桑切斯传承，其能够生产制造的战斗兵种单位必然随之大大增加，而他再想如先前对付杰拉德那样，见招拆招，硬生生通过战斗兵种单位多的优势强行推平对方的战术，估计是行不通了。

　　就在这时，一道讥嘲声蓦地打断了苏鸿的沉思，只见那名来自美洲战区雄鹰公会的桑切斯上下打量苏鸿一眼，随即嗤笑道：“嘿，荆棘鸟战盟，竟然连公会都没有？什么时候阿猫阿狗也可以在神魔战场厮混了，而且还拿到了两连胜战绩，难不成真是走了狗屎运不成？！”

　　桑切斯颇为惊奇，但更多的则是不屑，因为能够在神魔战场厮杀的试炼者绝大多数都是各大公会的人，且以超级公会势力组织居多，如今突然间匹配到一个名不见经传的战盟菜鸟，也难怪他会生出轻视之心了。

　　而且战前嘲讽也是一个打击对方自信心的有效战术，特别是在面对背景势力远不如他的对手时，就更加有效了。

　　只不过很快他就发现，自己先前的那番嘲讽话语，竟是被对方给直接无视掉了，甚至连他整个人都被当成了透明的，以致已然涌到嘴边的嘲讽话语又被他硬生生吞咽回到了肚子里，郁闷得几欲吐血。

　　“该死的臭小子，老子倒要看看等会战斗开始之后，你如何还继续装聋作哑！”桑切斯恶狠狠说道。

　　“那就战场上见分晓好了！”苏鸿淡淡回应了一句，便不再多说什么，丝毫没有打口水仗的兴趣，而是抓紧时间思索起等会的战术来。

　　没过多久，整个青石广场瞬间演化为一方战场，苏鸿眼睛一花的功夫，发现自己已经站在了血巢基地中，随即匹配到了拥有天神防御塔的一方，而对于这一幕神奇场景，他已经见怪不怪了，直接快步走向血脉兵营建筑。

　　“破晓，这一次直接生产制造末日守卫恶魔怪！”苏鸿眼中精芒闪烁，开口下令道。

　　既然对方的战斗兵种单位很可能不比己方这边少，那么前期的试探就没有什么太大的意义了，倒不如直接发动奇袭，先通过末日守卫恶魔怪的吞噬技能打对方一个出其不意，获取战场优势再说，说不定还能趁机打乱对方的战略计划。

　　“呜呜呜！”

　　随着嘹亮激昂的战争号角声响彻整个战场，双方的第一波兵在三路兵线战场交界处激烈碰撞到一起。

　　跟苏鸿所预想得差不多，对面的桑切斯直接被打了一个措手不及，没想到苏鸿一个神灵武士英雄血脉力量传承者，竟是弄出末日守卫恶魔怪这样的非常规兵种来，以致他生产制造的食人魔战士还没发挥出应有的战力，就被吞噬一空了，可谓是伤亡惨重。

　　不过桑切斯很快就做出了战略调整，第二波兵生产制造出一队队食人魔法师，不等末日守卫恶魔怪扑击到身前，就飞快挥动手中法杖，直接用火焰爆轰技能将那些末日守卫恶魔怪给一一打落了。

　　不仅如此，就跟DOTA里的食人魔法师英雄一样，那些食人魔法师小兵也十分得悍勇，仗着自身皮糙肉厚，在将末日守卫恶魔怪给击杀掉之后，又挥动手中法杖，气势汹汹地朝苏鸿刚刚生产制造出来的巨魔战士扑击过去。

　　一番血腥拼杀过后，苏鸿虽然凭借第一波兵获取的优势，勉强获得了战斗的胜利，但也仅仅只是惨胜而已，三队末日守卫恶魔怪所剩无几，而那些刚刚生产制造出来的巨魔战士也死伤大半，仅靠残存的一点战斗单位已经很难给对方的魔神防御塔造成什么实质性的威胁了。

　　第三波兵的对拼，苏鸿也没有占到什么便宜，火元素法师跟食人魔法师正面对轰，由于火元素法师的生命血量值没有对方的食人魔法师高，反倒是略吃了一点小亏，只是靠先前的一点优势，这才战了一个旗鼓相当。

　　第四波兵，对面的桑切斯施展出杀手锏，表面上看似又生产制造了一波食人魔战士，但在临近战场之后，却是蓦地嘶吼咆哮，全身青筋迸发，骨骼咯吱咯吱爆响，疯狂挥动手中的粗壮木棒，进入到战斗狂热状态，攻击速度和移动速度都大大提升，瞬间爆发出远超于普通食人魔战士的恐怖战斗力。

　　只见苏鸿刚刚摆好的战阵被瞬间撕裂击溃，连带着三队巨魔战士也被屠戮一空，不仅如此，那些嗜血狂暴的食人魔战士还挥动大棒，朝天神防御塔发起了猛烈的攻击。

　　无奈之下，苏鸿只好祭出了骷髅海战术，生产制造出三队骷髅法师，开赴战场，利用战场上抛洒飞溅的大量新鲜血肉，献祭召唤出大量的骷髅战士，终于将那些嗜血狂暴的食人魔战士给悉数击杀掉了。

　　但就在苏鸿准备趁势发起反扑的时候，对面的桑切斯又派出了三队特殊战斗兵种，每一个食人魔法师都拖拽着一长串燃油烧瓶，抛射投掷到战场中，熊熊燃烧的火焰连成一片，形成一道道恐怖火墙，将骷髅大军给挡了下来。

　　又是一番血腥拼杀，苏鸿这边虽然凭借众多的骷髅大军将那些特殊食人魔法师给击杀掉了，但战场上的骷髅大军却也死伤得差不多了。

　　“该死的家伙，没想到你这臭小子竟然有那么几分实力，不过且不管如何，老子都会取得这场战斗的最终胜利！”青铜战场上空蓦地响起桑切斯那惊怒交加的声音，已然恼怒到了极点。

　　要知道不管是特殊食人魔战士，还是特殊食人魔法师，都造价不菲，需要消耗大量的神魔能量值，本来按照他的最初计划，只需用一波特殊战斗单位，应该就可以结束整场战斗了，但谁知道战斗到现在，他却是没有占到任何的便宜，这实在远远超乎了的预料。

　　最为令他郁闷的是，这场战斗已经连续拼杀了五六波，累积消耗的神魔能量值早已堪比两三波半神级祭品了，且照这个架势，还要继续血腥拼杀下去，才有可能分出胜负来，虽然他对自己的实力很有信心，但这样的消耗速度却也令他有些消受不起了。

　　闻言，苏鸿淡淡一笑，没有进行任何的回应，而是镇定自若地指挥着破晓血巢，生产制造起下一波兵来，跟对面的桑切斯一样，如果考虑到战败惩戒，需要预留出一部分保命神魔能量值的话，其实他也快到自己能够承受的极限边缘了，不过战斗到这个份上，拥有一颗狂战士之心的他决不会主动投降认输，更别说他已经找到了击败对方的战略战术。


第786章 青铜神碑（上）

　　“第六波兵是巨魔战士，第七波兵还是巨魔战士？看来对面那臭小子已经黔驴技穷，无计可施了，那老子可就不客气了！”桑切斯在微微一怔后，随即不由狞笑出声。

　　要知道他的特殊食人魔战士自带嗜血术技能，最不怕的就是近身搏杀了，在他看来，苏鸿如此做法完全就是自行作死，根本就不可能拼得过他。

　　果然，就看到在三路兵线战场上，他的特殊食人魔战士很轻易就击溃了对面的战阵，并将所有的巨魔战士都给杀戮一空了，不过就在他得意洋洋，准备一举将苏鸿的魔神防御外塔给拆掉的时候，却是愕然看到先前那些悄然消失的骷髅法师蓦地从魔神防御塔后面显现出身影来，并挥动手中的骷髅法杖，将那些已死巨魔战士的血肉尸体献祭，统统转化为了骷髅战士。

　　一瞬间，战场上多出大量的骷髅战士，虽然个体战斗力还是比不上那些嗜血狂暴的食人魔战士，但胜在数量众多，再加上先前的两波巨魔战士也对那些特殊食人魔战士造成了一定的杀伤，此消彼长之下，历经一番血腥拼杀后，双方最终拼了一个两败俱伤，在众多骷髅战士被消灭的同时，那些特殊食人魔战士也死伤殆尽了。

　　见状，原本得意洋洋的桑切斯顿时笑不出来了，面色铁青到了极点。

　　只用一波特殊食人魔战士就击溃了对面两波巨魔战士，外加大量的骷髅战士，看似他这边占尽了上风，但如果仔细算一下账的话，却是他这边亏大了。

　　要知道他的特殊食人魔战士每生产制造一个都需要消耗三点神魔能量值，而对面的巨魔战士每一个只需消耗一点神魔能量值，至于那些骷髅战士更是不需要损耗任何神魔能量值，也就是说，这一波血腥拼杀过后，他这边损耗的神魔能量值至少比对面多出了十五点，已然亏大了。

　　“必须得先把那些该死的骷髅法师给击杀掉才行！”桑切斯并不傻，很快就想明白了个中关键，知道如果这样继续拼杀下去的话，吃亏的肯定是他自己，根本就拼不过对方。

　　只不过令他郁闷得几欲吐血的是，就在他又生产制造出一波特殊食人魔战士，激活嗜血术，准备强行冲塔的时候，那些骷髅法师却是化整为零，分散奔逃，钻入到附近的密林中，七绕八绕就消失在了他的视野中，而不等他再做调整，对面新一波的巨魔战士又开赴前线战场，并朝他的天神防御外塔发起了猛烈攻击，逼迫着他不得不进行回防。

　　而等满腔怒火的他操控指挥着自己的血巢，并将那些普通巨魔战士屠戮一空后，那些该死的骷髅法师却是再次冒了出来，故技重施，献祭召唤出大量的骷髅战士，其中还包括很多由他的特殊食人魔战士血肉献祭而来的强大骷髅战士，一下子就将他拖入到了战争的泥沼中。

　　“该死的臭小子，是真男人的话，有本事跟老子正面拼杀，倒要看看谁的英雄血脉兵种更为强悍，身为神灵武士英雄血脉力量传承者，总是弄些死灵战士算怎么一回事？！”桑切斯气急败坏地怒吼咆哮道。

　　闻言，苏鸿轻笑一声，对于对方的拙劣激将计完全懒得予以回应，而是按照自己的既定计划，用造价低廉的巨魔战士外加骷髅法师不断消耗着对方的高级战斗单位，这样一来，虽然场面上有些难看，但胜在续航能力强，用很小的代价就可以将对方的高级战斗单位给消耗掉，这样持续血拼下去，最终胜出的一方肯定是他无疑。

　　其实他还有一张强力底牌，不过准备留作最后的杀手锏，并不打算在对阵桑切斯的时候用，并非轻心大意，而是战斗到现在，整个战场局势已经很明朗了，只要对方不傻，估计很快就要主动投降了。

　　果然，只见在又硬拼了两波兵之后，对面的桑切斯再也支撑不住了，颓然选择放弃，再也不敢跟苏鸿继续硬拼下去了，虽然心中充满了郁闷和不甘，但在取胜无望，拼消耗又拼不过的情况之下，如果继续拼杀下去，一旦战败，很可能就连自己的小命也给玩完了。

　　“苏鸿，老子记住你了，以后最好不要被我碰到，不然的话，有你的好果子吃！”桑切斯咬牙切齿地说道。

　　“这话听着很耳熟，我好像已经听过一次了。”心情大好的苏鸿花费一点神魔能量值，总算回应了对方一次，然后操控着茫茫多的骷髅战士，直接冲上对面的高地，将其血巢基地给打爆了。

　　下一刻，苏鸿脑海中蓦地响起青铜守护者的声音，道：“按照神魔战场青铜级别的战场规则，刺血编号100718你取得三连胜战绩，战斗基础奖励乘以三倍。”

　　刺血编号：100718

　　神魔战场级别：青铜战场。

　　神魔战场战绩：3胜0负。

　　此战基础奖励：一百点神魔能量值。

　　此战额外奖励：摧毁九座神魔防御塔，以及三连胜战绩奖励加成，总共获得二百九十点神魔能量值额外奖励。

　　此战特殊奖励：淬魂一次。

　　随着其话落，苏鸿胸前刺血纹身微微一烫，蓦地收到一段只有他自己才能看到的信息提示，并将他此战的奖励信息列出一个清晰的条目。

　　顿了那么一顿，青铜守护者开口问道：“刺血编号100718，如今你已经是三连胜战绩，你还要继续挑战连胜战绩吗？”

　　“继续！”苏鸿眼中异芒闪烁，迸发出一抹强烈的战意，很是果断地回应道。

　　虽然在成功拿到三连胜战绩之后，他已经赚取到了将近七百点神魔能量值，但想要成功建成亡灵之城，还远远不够，至少得拿到四连胜战绩后，才能撑得过最初的起步阶段。

　　在得到苏鸿的肯定答复之后，青铜守护者并没有多说什么，但就在苏鸿回到青石广场的时候，混沌神芒疯狂劈斩，一方青石神碑蓦地破开虚空，从天而降，飞临到了他的头顶上空。


第787章 青铜神碑（中）

　　华夏战区，血月之城东城区的中心地段，一幢富丽堂皇的宫殿里，隐隐传出畅快的大笑声。

　　“哈哈，你确定没有弄错，那个臭小子已经进入龙骨荒野生命禁区了？”贪狼星主坐在椅子上，摇晃着手中的极品美酒，低头细细品了那么一口，随即忍不住放声大笑起来。

　　自从苏鸿进入星空战场之后，他就无比急切地想将其给击杀掉，一个是因为他对苏鸿早已恨之入骨，只有将苏鸿给碎尸万段之后，才能找回自己的面子，再一个原因则就连他自己都不愿意承认，那就是苏鸿的成长速度实在是太快了，连续几次强势狙杀行动均宣告失败后，以致他都有些坐立不安了，很担心苏鸿进入星空战场后实力再次飙升，到时候就更加难以对付了。

　　不过现在好了，在得知苏鸿竟是进入了祖玛资源星赫赫有名的生命禁区之后，他心中的忧虑顿时一扫而空，默默给苏鸿标上了一个死人的记号。

　　“启禀星主大人，对于这一点我十分确定，因为我派出了一只专门用于追踪的夜鹰偷偷尾随，亲眼看到他们进入到了龙骨荒野的生命禁区之中，而且半天没有出来，按照过往的经验，他们肯定已经死翘翘了，要知道龙骨荒野的神秘诅咒，纵使是那些部落神祇也倍感棘手，根本就无法破除。”

　　顿了那么一顿，血杀会在巨魔王城的负责人姜承谄媚一笑道：“也正因此，我才不惜耗费大量神魔能量值，特意赶回来，为的就是在第一时间向星主大人您通报这个好消息。”

　　“做的不错！这个人情我收下了，等将来你要冲击巅峰强者这道门槛的时候，我自会助你一臂之力，还有就是我跟你们祖玛资源星的位面领主交情不错，回头我打个招呼，让他有机会提点你一下。”贪狼星主大笑道。

　　虽然明知道对方是在故意讨好他，想要从他这里捞取好处，但心情大好的他不介意做个顺水人情，毕竟对方给自己带来了一个值得庆祝的大好消息。

　　“谢谢星主大人！”姜承闻言大喜，连忙躬身行礼道。

　　别看他已经是顶阶三星武者，看似离晋升为四星武者，也就是巅峰武者只差那么一步，但就是这么一步，却将很多他这样的顶阶三星武者挡在了门外，用尽任何办法都不得其门而入。

　　就拿血杀会来说好了，顶阶三星武者遍布星空战场各大英雄传承地，但真正能够迈出那至关重要的一步，成功晋升为巅峰强者的人却是寥寥无几，也正因此，他才眼巴巴跑回来拍贪狼星主的马屁，目的就是想从贪狼星主这里得到一些助力，如今终于得偿所愿，他自然是兴奋激动不已。

　　“苏鸿，你这个该死的臭小子，上次在巨魔王城战奴市场被你扫落了面子，但老子很快就从这里找回场子了，而且真要说起来的话，老子还得感谢你一下，要是没有你，怎么能跟贪狼星主搭上关系？！”姜承暗忖道，心中充满了兴奋得意之情。

　　不过就在他准备趁热打铁，趁着贪狼星主心情大好的时机，继续拍下马屁，好继续提升一下贪狼星主对于自己的好感的时候，却是愕然看到一只高脚酒杯疾飞过来，狠狠砸落到他的头上，猩红如血的酒液顿时溅了他一身，犹如开了染坊一般。

　　“星主大人，您这是……”姜承根本不敢躲闪，也顾不得擦拭脸上的酒液，带着满腹的疑惑，诚惶诚恐地跪伏到地上，实在不明白刚刚还好好的贪狼星主怎么突然间就变脸了。

　　“该死的混蛋，竟然敢骗老子，你不是说亲眼目睹那臭小子已经进入龙骨荒野生命禁区，且很可能已经死了吗？那你告诉我，一个所谓的死人怎么突然又出现在了神魔战场之中？！”贪狼星主怒不可遏，若非姜承好歹也是顶阶三星武者，在血杀会中有一定的地位，他早就将其给一巴掌拍死了。

　　“神魔战场？如果那臭小子真没死且出现在神魔战场之中的话，星主大人您是怎么得知的？”姜承直听得一头雾水，愈发费解，不过在顿了那么一顿，蓦地想到一种可能后，他不由神色大变，颤声道：“星主大人，该不会是那臭小子在青铜战场成功拿到三连胜战绩，且开始冲击更高的连胜战绩，以致触发了青铜神碑，这才被您得知了消息吧，这怎么可能？！”

　　姜承心中顿时掀起轩然大波，虽然理智告诉他自己很可能已猜到了真相，因为只有青铜神碑这样的超级神器才能在第一时间将所有试炼者的消息迅速传遍整个殇月空间，但他却怎么都不敢置信，亦或是不愿相信，要知道他在祖玛资源星已经待了多年，且在神魔战场厮混了很久，但直到现在都没有拿到过一次三连胜战绩，而苏鸿不过是一个星空战场的新手菜鸟罢了，还没有站稳脚跟，且刚刚受到排挤，进入到了那龙骨荒野生命禁区中，能够侥幸存活就很不错了，怎么可能突然间就拿到了神魔战场的三连胜战绩？！

　　“不然的话，你以为呢？还不赶快滚？老子再也不想看到你这个没用的废物了！”贪狼星主怒吼咆哮道，等姜承连滚带爬地离开之后，他的面色倏然变得铁青，咬牙切齿道：“苏鸿，该死的臭小子，且不管你到底是如何做到的，但老子是绝对不会让你成功拿到四连胜战绩的！”

　　话落，他飞快激活胸前的刺血纹身，向自己的一个得力手下发出了一连串的指令。

　　与此同时，青羽盟在血月之城的总部基地中，王子羽正在跟公会的一众高层核心人员商议着事情，而就在这时，他胸前的刺血纹身微微发烫，接收到一个信息，而他的面色随即变得有些古怪起来。

　　“老大，怎么了？是不是出什么事了？听说血杀会的老大战锤快要从绝域战场中出来了，最近血杀会那帮兔崽子在各大战场又重新变得猖狂起来，是不是他们又找我们青羽盟的麻烦了？”其中一名副会长注意到王子羽的异样，不由开口问道。

　　“呵呵，血杀会再猖狂，我王子羽以及我们整个青羽盟也不是那么好欺负的，这个不用太过担心，但话又说回来，刚才确实有点意外状态发生，不过不是什么麻烦，而是一个不大不小的惊喜，看起来我还是有些低估那小子了。”王子羽摇头轻笑道。

　　“王子羽老大，你说得该不会是前阵子搅得满城风雨的苏鸿吧？”

　　“嘿，我这才注意到，原来那苏鸿竟然已经成功拿到了三连胜战绩，并触发了青铜神碑，这速度可够快的，都快赶上我们王子羽老大当年的战绩了！”

　　“所以老大就是老大，在所有人都不看好那个苏鸿的时候，我们王子羽老大却是手疾眼快，直接下重注，押中了一支潜力股！”

　　“哈哈，这下子估计那贪狼星主又要气急败坏了，说不定还会耍什么阴谋诡计，王子羽老大，你说我们要不要出手帮那苏鸿一把？”

　　在场众人明白是怎么一回事之后，不由微微骚动起来，面露一抹惊奇之色，刚上来他们还对王子羽老大罩着那苏鸿的举动有些不太理解，但随着苏鸿逐渐展露锋芒，他们却是心悦诚服，不得不赞叹起王子羽老大的眼光来。

　　王子羽微微一笑，在迅速思索了一下，最终还是摇头否决道：“算了，没必要多此一举，要知道神魔战场是一处极为特殊的地方，即便是主宰者的意志也很难施加影响，更别说是血杀会了，顶多就是那贪狼星主会派人去狙击苏鸿，而这也不是我们能够改变的，倒不如静观其变好了，说不定将来还会有更大的惊喜。”

　　闻言，在场众人连连点头，不再多说什么，而是将注意力转移到正事上来，毕竟他们青羽盟可是超级公会势力组织，不管是在血月之城，还是星空战场，都有诸多要事等着他们去商讨做决定，自然不会花费太多的精力去太过苏鸿那边的事情。

　　“这么快就触发了青铜神碑，估计用不了多久就会扬名整个星空战场，至少在真正的强者圈子里，算是有你这么一个名号了，但到底是鱼跃龙门，还是就此沦为他人的踏脚石，那就要看你自己的造化了。”王子羽目光深邃，遥望远处的天际，隐隐期待着什么。

　　而正如王子羽所说，随着青铜神碑的闪现，整个殇月空间的真正试炼强者，特别是那些刚好符合青铜战场匹配战斗资格的试炼强者，都接收到了一段来自神魔战场的信息，苏鸿的名字也就此被人正式提起。

　　但也正因此，四方风云动，一股汹涌的暗流蠢蠢欲动，已然做好准备，想要将苏鸿给彻底淹没在神魔战场之中了。

　　……


第788章 青铜神碑（下）

　　“青铜神碑？！”

　　苏鸿抬头凝望着那方突然飞临到自己头顶上空的青铜神碑，心中不禁充满了纳闷和疑惑，忍不住开口问道。

　　还有就是，令他暗自心惊的是那方青铜神碑散发出来的气息波动实在是太恐怖了，已然远远超越了普通的神器，而且如果没有看错的话，其上面密密麻麻的繁复纹络赫然是由神魔血勾勒而成，就跟那看似平淡无奇的残破青石台阶一样，绝对是一件真正的神物。

　　“不错，就是青铜神碑，按照青铜战场的战斗规则，所有成功获得三连胜战绩的试炼者都会触发青铜神碑，其名字也随之铭刻在青铜神碑上面，一来这是一种荣耀和实力的展示，再一个就是方便进行下一步的匹配战斗，能够拿到三连胜以上战绩的试炼者毕竟是少数，所以想要顺利匹配到对手的话，最好的办法就是将你的战斗申请信息通过青石神碑发送给所有的试炼强者，特别是那些刚好符合匹配条件的试炼者，都会收到一段特殊信息提示，如果有人愿意跟你匹配战斗的话，自然会提出申请，到时候就可以进行匹配战斗了。”青铜守护者耐心解释道。

　　虽然声音听起来跟主宰者有些相像，但青铜守护者的耐心明显要比主宰者好上太多了，就像一个谆谆善诱的导师一样，其职责就是引导所有进入青石广场的试炼者进行匹配战斗，只不过此时此刻，苏鸿却是没有什么心情去考虑两者之间的差异性了，因为在听完青铜守护者的一番解释之后，他蓦地想到一件很是不妙的事情。

　　“青铜守护者，你的意思是不是说随着我成功触发了这青石神碑，我的个人基本信息就会随之传遍整个殇月空间，到时候有资格跟我匹配战斗以及那些比我强的试炼者都会接收到？”苏鸿神色一变，忍不住再次开口确认道。

　　“是的，这可以说是一种荣耀，说明你已经初步迈进真正试炼强者的圈子，你应该感到高兴才对。”青铜守护者回应道。

　　“高兴？这种荣耀不要也罢，这下子完了。”苏鸿微微苦笑摇头，虽然自己的声名传遍整个殇月空间，确实是一件无比荣耀的事情，但考虑到他的仇家太多且势力背景都无比的强悍，这件事恐怕就没有想象中那么美妙了。

　　别的暂且不说，血杀会的人在得知消息后，肯定会派人前来狙击，东南亚荣耀公会和日本樱花战盟的人估计也不会轻易放过他，还有先前被他击败的菲奥和桑切斯怀恨在心之下，很有可能也会怂恿自己公会的强者前来报仇雪恨。

　　果然，只听青铜守护者有些疑惑地说道：“奇怪，过往即便青铜神碑发出讯息，也要过很长时间才能随机匹配到对手，但这一次，竟然如此之快就有试炼者回应了，且人数不是一般的多。”

　　顿了那么一顿，历经无数悠久岁月的青铜守护者很快就反应了过来，轻笑道：“小家伙，看来你的仇家不少啊，现在想要退出的话还来得及，一旦随机匹配到对手，一切就要按照青铜战场的战斗规则来执行，即便是我也无权终止。”

　　“仇家确实不少。”苏鸿苦笑连连，不过在认真思索了一下后，他眼中闪过一抹强烈的战意，果断拒绝了青铜守护者的好意，而是决定继续冲击四连胜战绩。

　　一是为了自己的亡灵之城计划，再一个就是如今他的名字已经铭刻在了青铜神碑之上，除非他以后再也不进神魔战场了，不然的话，只要他还想继续冲击连胜战绩，必然会被诸多仇家得知，正所谓躲得了初一躲不了十五，既然如此，倒不如果断应战。

　　而且现在的他再也不是当初那个孱弱不堪的新手菜鸟了，已经有了一定的自保能力，即便是直面来自血杀会等强大仇家的狙杀，他也无所畏惧，不仅如此，想到即将要跟血杀会等超级公会势力在神魔战场上捉对厮杀，苏鸿反倒是倍感兴奋，体内的战血已然沸腾，迫不及待想要与之一战了。

　　“那好，既然你意已决，那么随机匹配战斗现在就正式开启了！”青铜守护者不再劝说什么，事实上若非对苏鸿颇为欣赏的话，刚才他根本不会多说什么，毕竟历经无数悠久岁月，它已经见识过太多的天才，其中很多人都早已陨落，淹没在了历史长河之中。

　　下一刻，整个青石广场四周虚空震荡，混沌神芒翻涌，而没过多久，苏鸿就随机匹配到了这次的对手，速度比他之前的匹配都要快，只见广场中心妖异血芒闪烁，几乎是在瞬息间就出现了一道人影。

　　“哈哈，运气不错，竟真得匹配到了！”那道人影放声狂笑，在打量了苏鸿一眼后，随即阴测测说道：“臭小子，原来你就是苏鸿，竟敢一再忤逆贪狼星主大人的意志，现在还妄图冲击青铜战场的四连胜战绩，实在是太不知进退和死活了，既然如此，就由老子来给你这该死臭小子一个惨痛的教训好了，而且老子最喜欢扼杀所谓的天才了！”

　　“血杀会的石魔？山岭巨人英雄血脉力量传承者？”苏鸿眼眸微微一缩，没想到冤家路窄，这才竟是随机匹配到了血杀会的人，而且看样子还是贪狼星主特意指派过来狙击他的。

　　“臭小子，怎么哑巴了？该不会是吓傻了吧？哈哈，这就是你胆敢得罪贪狼星主大人的下场，以后不仅是神魔战场，还有祖玛资源星，乃至整个星空战场，都将不再有你的立足之地，如果我是你的话，干脆直接抹脖子算了，那样的话至少痛快点，可以少受点折磨。”来自血杀会的石魔冷笑道，看望苏鸿的目光如同在看一个死人一样。

　　不过很快他就笑不出来了，只见苏鸿冷冷回击道：“口气不小，既然你如此有信心，那么我们干脆来一场生死斗好了，除非有一方真正败亡，不然的话，谁都不准主动退出青铜战场！”


第789章 石头傀儡（上）

　　“生死斗？！”

　　闻言，血杀会石魔顿时微微迟疑了一下，虽然他对自己的实力很有信心，贪狼星主大人特意指派他来狙击苏鸿，本身也说明了很多问题，但如果换做生死斗的话，考虑到苏鸿过往的一系列惊人战绩，他心中却是隐隐有些发虚，要知道有几次必杀之局，换做其他人早就死翘翘了，但苏鸿却是成功存活了下来，要说这里面没有什么古怪，肯定没人相信。

　　“怎么哑巴了？该不会怕了吧？刚才不是很张狂吗？怎么一到关键时刻就怂了，看来血杀会的人不过如此！”苏鸿用石魔刚才说话的语气，反激道。

　　如果是比拼底蕴积累和战争资源等综合实力的话，现在的他以及荆棘鸟战盟根本就无法与血杀会相比拟，但如果是在神魔战场这样的特殊场所，一对一捉对厮杀的话，他却是不惧任何人。

　　而神魔战场的特殊性也给他提供了一定的便利条件，要知道就连主宰者的意志都很难影响到神魔战场，更别说是血杀会了，所以他只需专注于接下来的战斗即可，完全不用担心血杀会从中作梗，耍些上不了台面的阴谋手段，进而改变影响战斗的平衡性。

　　最重要的是，苏鸿想杀鸡儆猴，通过这一战来立威，告诉所有前来狙击他的仇家最好先掂掂自己的分量再说，只要能够顺利赢下这场战斗胜利并将那石魔击杀掉，相信包括血杀会在内的各方势力都会收敛许多，至少不会再如现在这样把他当做可以随意揉捏的软柿子，争先恐后地派人前来狙击了。

　　“怕？就凭你这臭小子也敢跟老子生死斗？既然你不知死活，主动送上门来，那老子就成全你！”血杀会石魔老脸一红，随即恼怒万分，开口回应道。

　　现在他的心情颇为郁闷，本来只是遵照贪狼星主大人的指示，前来狙击苏鸿，只要终结其连胜战绩就算是完成任务了，但谁曾想被对方反将了一军，逼着他不得不冒一定风险进行一场生死斗了，不然的话，在士气上就弱了对方一头，且消息一旦传出去，他必将受到贪狼星主大人的严厉惩戒，以后也就不用在血杀会混了。

　　“青铜守护者，青铜战场应该可以附加生死斗这样的战斗规则吧？”看到对方已经答应，苏鸿嘴角微微一翘，直接开口问道。

　　“可以，只要战斗双方都同意即可。”青铜守护者回应道。

　　“那就好！”苏鸿微微点头，直接向青铜守护者提出了正式的生死斗申请。

　　“该死的臭小子，很快你就会为刚才的决定后悔的！”血杀会石魔狞笑道，不知想到了什么，他的眼眸之中顿时闪过一抹稍纵即逝的阴狠狡黠之色，一扫先前的迟疑犹豫，并对接下来的生死斗充满了信心，仿佛手握什么必胜的杀手锏似的。

　　敏锐注意到血杀会石魔的前后情绪变化，苏鸿眼眸不由微微一缩，闪过那么一抹凝重之色，但很快他就洒然一笑，不再多想什么了，且不管对方有什么依仗，他只需尽自己所能，奋力一搏就是了。

　　在生死斗申请通过之后，没过多久的功夫，整个青石广场就演化为了真正的青铜战场，嘹亮激昂的战争号角声响彻全场，预示着血腥残酷的战斗很快就会打响。

　　这一次，苏鸿随机分配到了拥有魔神防御塔的一方，由于神魔战场跟远古遗迹战场的布局略有不同，并没有所谓的中立野怪点以及肉山BOSS怪，双方地形也是完全一模一样，所以且不管分配到哪一边，其实都无所谓，很是公平。

　　“破晓，我们现在有多少神魔能量值？”苏鸿快步走向血脉兵营建筑，开口问道。

　　“主人，算上刚刚获得的两场战斗胜利奖励，我们现在一共有1280点神魔能量值。”破晓发出一道精神意念波，回应道。

　　“1280点神魔能量值？没想到已经积攒这么多了！”苏鸿面露一抹惊喜之色，要知道如此多的神魔能量值已经堪比一件真正的神级祭品了，但在想到什么后，他却是微微苦笑摇了摇头，如此多的神魔能量值，如果用来应付一场普通匹配战斗的话，肯定是绰绰有余了，但考虑到对方是血杀会特意派来狙击他的人，再加上血杀会的雄厚背景实力，不用想也能知道，对面石魔身上的神魔能量值肯定要远远超过他，所以如果单纯比拼战争资源的话，他根本没有任何胜算。

　　所以，在飞快思索了一下后，苏鸿不由开口问道：“破晓，要是将你提升为二级血巢的话，需要多少神魔能量值？亦或说多激活一个特殊血脉建筑，需要多少神魔能量值？”

　　如果能将破晓提升为二级血巢，准确地说，应该是恢复到二级血巢的实力，就可以生产制造二级兵种，到时候就能轻易压制对面的石魔，实在不行的话，还可以多激活一个诸如科技古树这样的特殊血脉建筑，通过加强兵种战斗单位的个体实力，进而提升整体的战斗力。

　　只不过很快，苏鸿就无奈发现自己好像把事情想得有些太过简单了……

　　只听破晓血巢回应道：“主人，虽然我很希望能够尽快恢复到过往的最强战斗状态，但我不得不提醒您，在现阶段这绝非一个明智的抉择，因为想要让我恢复到二级血巢的实力，至少需要耗费一万点神魔能量值，以我们现在的战争资源储量远远不够，至于多激活一个特殊血脉建筑倒是可以，只需花费一千神魔能量值就能做到，但那样一来，我们的战争资源就会严重匮乏，很难生产制造其他的战斗兵种单位了。”

　　“确实不是什么明智的抉择……”苏鸿苦笑不已，现在看来拥有一个高级血巢也并非全是好事，随之而来的升级难度也大大增加了，至少在现阶段他是没有什么能力支持破晓血巢升级，更别说让破晓血巢恢复到六级水平并全力开动起来了。

　　不过抱怨归抱怨，苏鸿心里却很是清楚，能够得到一枚六级血巢并幸运地将其给成功激活了，绝对是利远大于弊，只是因为他现在处于刚起步阶段，无力支持破晓血巢完全复苏，这才大大限制了破晓血巢的威力。

　　别的暂且不说，光是在血巢升级上面，他就占据了极大的优势，要知道血巢跟试炼者体内的英雄血脉力量是息息相关的，据他所知，想要将血巢升为二级血巢的话，必须得是巅峰强者才行，不是说光有足够的神魔能量值就可以随便升级，而他的破晓血巢本身就是六级血巢，只要拥有足够的神魔能量值就可以彻底激活，没有任何的瓶颈可言，自然占尽了优势。

　　毫不夸张地说，如果让人知道他身怀一枚至强者遗留下的六级血巢，估计会引发血月之城的强烈地震，各大超级公会势力组织都会不择手段地从他手中抢夺过去。

　　诸多念头在脑海中一闪而过，苏鸿旋即不再多想，而是果断打消之前的想法，老老实实将注意力放到了接下来的战斗上面。

　　“破晓，第一波兵生产制造两个巨魔战士和三个火元素法师！”苏鸿在微微思索了一下后，果断下令道。

　　既然对面的石魔是山岭巨人，也就是俗称的小小英雄血脉力量传承者，其最为拿手的应该是近战兵种单位才对，如此一来，拥有远程魔法攻击能力的火元素法师应该能够打出不俗的伤害输出，而有两个巨魔战士顶在最前面，也可以防止对面直接无脑冲脸，从而打乱己方这边的阵型。

　　还有就是，石头近战单位虽然以力量强悍见长，但同样也有其短板，那就是移动速度相对缓慢，身法也不够灵活，这样就给了火元素法师更大的发挥空间。

　　“好的，主人！”破晓血巢回应道，下一刻就看到血脉兵营建筑熠熠生辉，三队士兵出现在了高地上面，并在其精神意念操控之下，直接开赴前线战场。

　　青铜战场，中路河道交界处，双方的第一波兵几乎同时到达，并迅速碰撞厮杀到一起，猩红的鲜血四处飞溅，很快就染红了清澈的河流。

　　跟苏鸿预料的一样，对方果然生产制造了一波近战石头人单位，迈动着步伐，朝己方这边冲来，看似威猛，但却略显笨拙。

　　只不过就在苏鸿以为这波拼杀应该能够占据上风的时候，三路兵线战场却是骤起变故。

　　“嗖嗖嗖！”

　　破晓血巢生产制造出来的火元素法师，挥动着手中熊熊燃烧的火焰法杖，激射出一枚枚破空呼啸的火焰燃烧弹，轻易间就击中那些身法笨拙的近战石头人身上，滚滚火焰随之四处飞溅。

　　但也就是在这时，出人意料的一幕发生了，只见等熊熊火焰散尽，那些近战石头人竟是毫发无伤，没有受到任何的伤害，大步朝苏鸿这边的战阵疾冲过来。

　　……


第790章 石头傀儡（下）

　　“魔法免疫？！”

　　远处，站在基地高处的苏鸿眼眸不由一阵急剧收缩，没想到对方的第一波兵就附带了魔法免疫被动技能效果，一下子就打乱了他的战略计划。

　　只见那些近战石头人完全无视掉了迎面激射过来的火焰燃烧弹，先是将挡在最前面的巨魔战士给轰成了血肉碎片，然后如入无人之境般冲杀到战场后方的火元素法师面前，纵使破晓血巢在苏鸿的指挥之下，已经尽可能操控着那些火元素法师后撤，但还是死伤惨重，只侥幸逃回了可怜的两三个人，毕竟法师单位一旦被敌人近身冲脸，接下来的结局也就可想而知了。

　　如果仅仅只是如此的话，也就罢了，毕竟这只是第一波兵交锋，纵使战败失利也没有什么，真正令苏鸿大感头疼的是，对方的近战石头人竟然附带了魔法免疫被动技能效果，要是接下来每一波兵都如此的话，那么自己的火元素法师基本上就废了，而吞噬技能不好用的末日守卫恶魔怪也等于废了一半。

　　最为关键的是自己的骷髅海战术也很难发挥出什么用处了，因为对方传承的是山岭巨人英雄血脉力量传承者，生产制造的战斗兵种单位很可能都是石头人，没有任何的血肉，也就难以用来献祭召唤骷髅战士了，若是仅仅依靠己方单位血肉之躯的话，骷髅海战术的威力就减弱了将近一半。

　　总而言之，苏鸿隐隐觉得自己好像被刻意针对了，不管是石魔传承的山岭巨人英雄血脉力量，还是对方生产制造的魔法免疫石头傀儡，都十分克制他这边的战斗兵种单位以及战略战术，要说这一切都是巧合的话，只有傻子才会相信。

　　有且只有一个说得通的解释，那就是血杀会的人很可能已经搜集到了他的匹配战斗信息，才有可能如此有针对性，从一开始就全面压制住了他。

　　果然就在苏鸿如此想的时候，只听对面石魔的狂笑声蓦地响彻全场，道：“哈哈，该死的臭小子，你不是还有一个什么末日守卫恶魔怪战斗兵种吗？一并派出来吧，倒要看看如何吞噬掉老子的石头傀儡！”

　　石魔很是得意，其实在随机匹配到苏鸿之前，他就已经从贪狼星主大人那里得到了苏鸿最近两场战斗的魔法记录影像，对于苏鸿的各种战斗兵种单位以及战略战术已经有了全面的了解，且想好了应对之策，而这也是他敢于接下这场生死斗的依仗所在。

　　还有就是，在进入神魔战场之前，贪狼星主大人直接给了他两千点神魔能量值，再加上他自己的个人积累，真要对拼战略资源消耗的话，他是完全不虚。

　　可以说，如今石魔在各个方面都抢占到了先机，拥有近乎压倒性的优势，也难怪他会信心爆棚，而刚才那波交锋就是最为直接的体现了。

　　“果然被刻意针对了，看来还是有些低估超级公会的能量了……”苏鸿微微摇头感叹，没想到如此短的时间内，血杀会方面就拿到了他的魔法战斗影像，而这可不是一般势力能够做到的。

　　好在值得庆幸的是，先前在跟那美洲战区的桑切斯对战时，他并没有动用自己的杀手锏底牌，不然的话，这场战斗就真得看不到任何胜利的希望了。

　　“主人，下一波兵要生产制造土岩地龙吗？以土岩地龙堪比二级战斗兵种的强悍防御力，绝对可以扛得住对面的石头傀儡，而且土岩地龙怎么说都是亚龙系战斗单位，战斗力也不弱。”看到自己的主人被敌人肆意嘲讽，破晓血巢忍不住开口建议道。

　　闻言，苏鸿嘴角不由微微一翘，开口轻笑道：“在游戏里跟人对喷只会拉低自己的智商，放在现实真正的战斗中同样如此，没必要跟对方一般见识，只需用拳头将其给彻底打趴下即可，至于你说的土岩地龙，没必要这么快就亮出我们的底牌，不然的话，一旦给对方应变的时间，所谓的杀手锏也就没有那么好用了。”

　　“那主人您的意思是……”破晓血巢不禁有些疑惑地问道。

　　“暂时示敌以弱，然后找机会发动致命一击。”苏鸿眼中锐利光芒闪烁，一个绝地反击计划在他的脑海中迅速成形。

　　虽然才刚刚第一波兵交锋，但整个战局却已经颇为明朗了，在被对方刻意针对且处处受到压制的情况下，强行硬拼的话，明显不是什么明智的选择，即便有土岩地龙这样的底牌在，也很可能不是对面的对手，毕竟对方是血杀会的人且是贪狼星主特意派来狙击他的，其身上很可能有大量的神魔能量值，绝非他能比拼。

　　第二波兵，苏鸿直接让破晓血巢生产制造了三队巨魔战士，硬生生用血肉之躯拖延阻止了一下对方的石头傀儡，只不过在对方后续赶来的第二波石头傀儡猛烈攻击之下，最终还是被悉数屠戮，残肢碎尸飞溅了一地，无比的血腥。

　　第三波兵，苏鸿仿佛不信邪似的，又生产制造出三队巨魔猎手，缩在魔神防御塔后面，然后奋力投掷出一把把强力战矛，总算对那些石头傀儡造成了一定有效的杀伤。

　　只不过很快，对面的石魔就极为针对地弄出来三队拥有投掷能力的特殊石头人，用漫天的石头雨强行将躲在魔神防御塔后面的巨魔猎手给击杀掉了。

　　第四波兵，苏鸿“气急败坏”地生产制造出一波末日守卫恶魔怪，由于无法进行吞噬，只能当做普通飞行单位近身扑击，结果在一番惨烈拼杀之后，最终还是被悉数击杀了。

　　第五波兵，苏鸿出现了致命失误，每一波兵只生产制造了四个兵，三路兵线战场更加扛不住，以致三座魔神防御外塔都被打爆了。

　　“哈哈，该死的臭小子竟然会犯如此低级的错误，真不知道你是哪来的胆量主动发起生死斗的，真是笑死老子了！”对面的石魔狂笑道。

　　闻言，苏鸿面无表情，只是对着破晓血巢，淡淡下令道：“是时候发动致命一击，是生是死就看这一波了！”


第791章 土岩地龙，亮剑！（上）

　　“是，主人！”破晓血巢飞快回应道。

　　身为六级血巢的它拥有极为强大的推算以及操控能力，深知如果局势这样发展下去的话，他们这边根本没有任何的胜算，因为对面的战斗兵种单位实在是太过针对克制了，以致它生产制造出来的一系列战斗兵种单位，除了目前战斗力最弱的巨魔战士和巨魔猎手外，其他的战斗兵种单位都没有发挥出应有的实力。

　　下一刻，就看到血脉兵营建筑熠熠生辉，绽放出前所未有的强烈光芒，且生产制造战斗兵种单位的时间也变长，过了好几秒之后，一个又一个如同小山般的黑影才开始闪现。

　　土岩地龙！

　　形如蜥蜴，但个头却是被放大了无数倍，每一个都至少高三米，身长更是达到了十米，周身覆盖着一层厚厚土黄色岩甲，在其背脊处更是耸立着一根根锋锐的岩刺，带给人强烈的冲击压迫感。

　　“每一个造价都需要五点神魔能量值，也就是说这一波兵就消耗了四分之三个半神级祭品，还真不是一般人能够随随便便承受得起的。”苏鸿微微感叹，别看他现在身上的神魔能量值颇多，但也就能应付普通的匹配战斗，如果全部用来生产诸如土岩地龙这样的高阶战斗兵种单位的话，却是有些相形见绌了。

　　不过感叹过后，苏鸿眼中随即闪过一抹强烈的期待之色，要知道这些土岩地龙可是真正的亚龙系兵种单位，是破晓血巢分解融合巨龙之魂本身神力后弄出来的，同时也是他现阶段手中最为强大的一张底牌。

　　“破晓，就按照我们刚才既定的战略，发动一波强势攻击，成败就在此一举了！”苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着疯狂的战意，在给破晓血巢下达了一连串的战斗指令之后，竟是反手抽出背后的幻影魔枪，随即用鲜血引燃，大步走下己方的高地，亲自带着一整队土岩地龙朝中路兵线战场逼近过去。

　　拼死一战！

　　虽然这才第六波兵，但杀伐果断的苏鸿却是不想再继续拖下去，准备亡命一波，直接跟对面的石魔一决胜负了。

　　与此同时，有些得意忘形的石魔丝毫没有察觉到这一点，而是利用苏鸿先前一连串的“失误”，指挥着己方的士兵，迅速积累扩大着战场优势，在成功拆掉三座魔神防御外塔后，得势不饶人的他又继续向苏鸿的三路魔神防御中塔发起了猛烈的攻击。

　　“哈哈，在终结掉那臭小子三连胜战绩的同时，自己还能成功获得四连胜战绩，再加上贪狼星主大人先前允诺的诸多好处，这绝对是老子自从进入神魔战场以来最为爽快的一场战斗了！”血杀会石魔满脸得意之色，忍不住兴奋大笑起来。

　　在他看来，这场战斗已经没有悬念了，从战斗打响到现在，每一波兵的交锋他这边都占据了上风，战场优势越来越大，再加上身上的战争资源又无比充足，可以轻松支撑他每一波兵都生产制造附带着魔法免疫被动技能效果的特殊兵种，如此一来，估计只需再来那么三四波攻击，应该就可以成功冲上对方的高地了。

　　不过就在石魔畅想着等会该如何将苏鸿血虐致死的时候，却是愕然看到苏鸿竟是蓦地出现在了他的视野中。

　　不仅如此，出现在中路兵线战场之后，就看到苏鸿整个人化作一道人形闪电光影，悍然发动神灵武士的牺牲大招奥义，笔直撞向一个正对着中路魔神防御中塔猛攻的石头傀儡。

　　“哈哈，臭小子难不成你打算凭借一己之力扛住老子的石头傀儡大军不成？如果你是巅峰强者的话，或许还真有扭转战局的可能，但现在嘛……不过是上赶着给老子一个快速结束这场毫无悬念战斗的机会罢了！”石魔在微微一怔后，随即反应过来的他顿时放声狂笑起来，并且在第一时间，朝自己的血巢下达了围杀苏鸿的战斗指令。

　　只见那些得到命令的石头傀儡纷纷放弃对魔神防御塔的攻击，转而掉头扑向苏鸿，并且很快就结成战阵，将苏鸿给团团围住了。

　　“臭小子，给老子去死吧！”石魔狞笑连连，热切期待着苏鸿被打得血肉横飞的那一幕，且飞快掏出一颗魔法水晶球，准备把这美妙场景记录下来，回头好向贪狼星主大人邀功。

　　但也就是在这时，阵阵龙吼咆哮声蓦地响彻全场，大地随之震动不休，一头又一头的恐怖凶兽从战场后方疾冲出来，且以无可抵挡的狂猛架势瞬间撕开了石头人傀儡组成的铁桶阵。

　　“砰！”

　　一个石头傀儡猝不及防之下，直接被土岩地龙冲撞个正着，坚硬的石头身躯竟是如同蛛网般裂开，并最终四分五裂，化为了一地碎石。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一个拥有远程投掷能力的石头傀儡从地上抄起一块磨盘大小的巨石，刚想奋力投掷出去，但还没等来得及出手，就被一根根锋锐的岩刺洞穿身体，颓然倒地了。

　　只见整个中路战场的局势顿时被逆转，差点被围困致死的苏鸿也趁机脱困，并率领着那些土岩地龙发起了一波猛烈的反击。

　　“该死！怎么会这样？那些亚龙系战斗兵种单位到底是从哪里冒出来的，为什么信息情报上没有任何显示？还有就是，那臭小子真得是神灵武士英雄血脉力量传承者吗？竟然连巨龙之力都领悟掌控了？这怎么可能！”石魔脸上的狰狞笑容瞬间凝滞，手中那颗魔法水晶球也被他气急败坏地扔了出去，摔了个粉碎。

　　本来他这边已经占据了绝对的优势，且成功摧毁掉对方的三座魔神防御外塔，只需再加把劲，就可以将对方的魔神防御中塔也给拔掉，并顺势冲上对方高地，但谁曾想苏鸿竟是出其不意，弄出来一波强力亚龙系战斗单位兵种，一下子就打了他一个措手不及。

　　石魔并非傻子，随即就意识到自己很可能中计了，不由恼羞成怒地大吼道：“该死的臭小子，不要以为靠着装傻充愣以及弄出几个亚龙系地龙来，就可以彻底扭转战局了，高阶特殊兵种，老子同样也可以生产制造，等下一波兵，老子就要你好看！”

　　吃了个闷亏的他怒气冲天，打定主意等下波兵的时候，就全力开动自己的血巢，生产制造一波真正的山岭巨人石头傀儡，每一个都拥有堪比二级兵种单位的强悍战斗力，绝对可以跟苏鸿那些亚龙系地龙正面硬刚了。

　　只不过没等他的计划实施，却是愕然听到苏鸿冷冷回击道：“下波兵？你没有机会了！”

　　“没有机会了？该死的臭小子你莫不是得了失心疯不成？凭一波兵就想把老子打垮？简直痴人说梦！”血杀会石魔在微微一怔后，随即不屑讥嘲道。

　　只不过没等他的话音落地，就骇然看到苏鸿竟是带着一队土岩地龙强行冲塔，直接无视掉天神防御塔的猛烈炮火攻击，直奔己方中路高地而来。

　　“亡命一波流？！”血杀会石魔眼中闪过一抹难掩的慌乱之色，没想到苏鸿如此疯狂，竟是打算直接冲击他的血巢基地，不过在想到什么后，他很快就恢复冷静镇定，肆意挑衅道：“该死的臭小子，老子就在血巢基地里站着，有本事直冲过来啊，倒要看看你怎么用一波兵将老子打垮！”

　　之所以不慌，是因为在先前的五波交锋中，他都占据了上风，且留存积攒了至少两波石头人傀儡，本打算在发起最后冲锋的时候再派上用场，却是没有想到先被苏鸿给反冲锋，以致逼迫着他不得不提前动用了。

　　不过这都无所谓了，只要用这两波兵成功纠缠拖延那么一小会，等青铜战场的一分钟出兵时限到了，他立马就可以生产制造出一波真正的山岭巨人石头傀儡，到时候很是轻易就能将苏鸿的这波亡命攻势给瓦解掉。

　　而且如果他没有猜错的话，这应该就是对面苏鸿的最后杀手锏了，只要瓦解掉这波攻势，即便其再怎么垂死挣扎也没用了。

　　“果然，神魔战场上无弱者，更没有傻子，想要亡命一波流，直接将对方的血巢基地给打爆可不是那么容易能够做到的，每个人都会留一手，以防被人给轻松突破了。”苏鸿微微苦笑摇头，不过脸上却是没有什么沮丧之色，因为在决定发动这波亡命突袭的时候，他就敏锐注意到对面很可能留存积攒了一定的兵力，并做出了应对之策。

　　只见就在中路兵线战场陷入到僵持局面，而他所率领的一队土岩地龙被对面的两队石头傀儡给死死纠缠住的时候，震天的龙吼咆哮声再次响起，大地急剧震颤，又有两队土岩地龙出现在了中路。

　　“距离下一波出兵时间还有三十秒，应该足够了！”苏鸿眼眸血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，纵身跃到一头冲在最前面的土岩地龙背上，振臂一挥手中熊熊燃烧的幻影魔枪，率领着整整三队土岩地龙，汇聚成一股无坚不摧的钢甲洪流，笔直冲向石魔所在的血巢基地。


第792章 土岩地龙，亮剑！（下）

　　“三队兵？这怎么可能？！”

　　看到中路兵线战场蓦地涌现出如此之多的土岩地龙，石魔的第一反应就是自己眼花了，在使劲揉搓了一下自己的双眼后，又开始怀疑是不是苏鸿通过某种不为人知的手段作弊，直到过了一会，强迫自己恢复冷静镇定的他这才真正反应过来。

　　“该死的臭小子，你也太过无耻了，竟然将上下两路的士兵统统调到中路兵线战场，搞突然袭击？！”石魔又惊又怒，忍不住嘶吼咆哮道。

　　只见他这边的两队石头傀儡如入无人之境，根本没有受到任何的拦阻，已经直冲到了上下两路的魔神防御中塔前，且眼看着就要将那两座魔神防御中塔给摧毁掉了。

　　只不过对此，石魔脸上却是没有任何的欣喜之色，反倒是微微有些发白，难掩惊惧懊恼之色，先前由于苏鸿突然出现在了中路兵线战场，再加上那些横空杀出的土岩地龙，以致他的注意力不知不觉就都放在了中路兵线战场，根本无暇关注上下两路兵线战场的战况，而如今等他反应过来的时候，却是为时已晚，有些来不及了。

　　最为令他暗暗叫苦不迭的是，上下两路兵线战场本就离得颇远，再加上自己的两队石头傀儡已经冲杀到了对方的魔神防御中塔前，再想回撤救援，却是已经来不及了。

　　“无耻？兵不厌诈，只是略施手段而已，真要说到无耻，能有你们血杀会无耻？平时仗势欺人横行霸道不说，派人来狙击我之前，先是将我的战斗兵种单位和战术战略给摸了个一清二楚，然后又刻意针对派出你这样一个山岭巨人英雄血脉力量传承者，从一开始就没打算堂堂正正公平一战！”

　　顿了那么一顿，苏鸿冷冷一笑，继续回击道：“再说了，谁规定在青铜战胜就只能三路出兵，不能合兵一处的？！”

　　这才是他的真正战略计划，先是故意示弱，麻痹对方，然后就在对方轻心大意的时候，果断亡命一波，凭借拥有强悍防御力的土岩地龙，直接冲击对方的血巢基地，而之所以将上下两路的土岩地龙悉数调往中路兵线战场，为的就是保证能够在最短的时间内冲击到对方的血巢基地前，不然的话，很可能就会功亏一篑，彻底输掉这场战斗了。

　　话落，苏鸿不再跟对面的石魔废话，而是抓紧时间疾冲向对方的血巢基地，要知道再过三十秒，对方就可以生产制造下一波战斗兵种单位了，再加上对方有天然的地形优势，立马就能原地救援，而这也就意味着，如果他不能在接下来的三十秒时间内将对方血巢基地给轰爆的话，那么输的一方就是他了。

　　三十秒生死时速，要么生，要么死，苏鸿搏得就是这一线胜机！

　　“战战战！”

　　苏鸿怒吼咆哮，眼眸赤红一片，涌动着疯狂的战意，傲立于土岩地龙的脊背之上，右手臂化作一道幻影，飞快激射出一把把熊熊燃烧的纯能量战矛，轰击向那些挡在自己前方的石头傀儡。

　　在吞噬吸收了大量的生魂之后，如今幻影魔枪的威力已经越来越强悍，虽然自从来到星空战场之后，血月之城那套关于装备道具品阶的理论已经不太适用了，但有一点毋庸置疑，那就是幻影魔枪的威力绝对远超紫色卓越品阶，比起那些极品银色珍稀武器来也有过之而无不及。

　　只见在苏鸿的狂暴攻击之下，再加上大队土岩地龙的狂猛冲刺，那些挡在前方的石头傀儡是在一个照面间就被屠戮一空，几乎没有起到什么拦阻作用。

　　至于那些天神防御塔的炮火攻击虽然很是猛烈，但没有了战斗兵种单位的配合，仅凭几座孤零零的天神防御塔想要阻挡苏鸿所率领大军的前进步伐，根本就不可能，更别说土岩地龙本就以强悍防御力见长，移动速度也不算慢，最为适合攻坚冲刺战术。

　　十秒，仅仅用了短短十秒的时间，苏鸿就成功冲上了对方的中路高地。

　　“刚才不是疯狂叫嚣吗？现在我来了！”苏鸿从土岩地龙的脊背上一跃而下，对着不远处的石魔冷冷说道。

　　“该死的臭小子，真男人的话，就跟老子单挑，大家堂堂正正公平一战！”石魔面色惨白，已然惊怒到了极点，没想到大好局势竟然就这样崩盘了，最为令他惊恐的是，跟远古遗迹战场上的战斗不同，在真实血腥的神魔战场上根本就没有所谓的塔防机制，也就是说苏鸿完全没必要拆掉他的高地魔神防御塔和血脉兵营建筑，直接就可以对他的血巢基地发起攻击。

　　“这时候想到堂堂正正公平一战了？”苏鸿嘴角微微一翘，露出一抹毫不掩饰的讥嘲笑容，随即点头应道：“好，如你所愿，就跟你来一场男人间的单挑对决！”

　　“这可是你说的！”石魔微微低头，眼中闪过一抹稍纵即逝的阴狠狡黠之色，如今他的处境十分不妙，唯一的希望就是将苏鸿给击毙掉，才有可能绝地翻盘，本来他以为苏鸿肯定不会给他这样的机会，却没想到其竟真得答应了下来。

　　“还是太过幼稚天真了，受不了一点激将，等老子逃过这一劫，必将你这臭小子碎尸万段，连带着整个荆棘鸟战盟也一并连根拔起！”石魔暗暗发狠道。

　　不过就在他激活山岭巨人的石肤术效果，全身肌肉骨骼完全石化，准备用山岭巨人的英雄技能连招将苏鸿给强行击杀掉的时候，却是骇然看到苏鸿身后那一头头凶悍的土岩地龙嘶吼咆哮，飞快朝他的血巢基地冲去，并发起了极为猛烈的攻击。

　　“我可没有食言，给了你堂堂正正公平一战的机会，只不过能否把握住，就要看你有没有那个本事了！”苏鸿冷然说道，而随着他的话落，血杀会石魔的血巢基地在一头头土岩地龙的狂猛攻击之下，几乎是瞬息间就轰然爆掉了。

　　……


第793章 嗜血巨魔（上）

　　“血巢基地爆了？！”

　　血杀会石魔面色惨白如纸，粗壮有力的石化双腿此刻却是如同筛糠般抖动起来，心中已然惊惧到了极点，要知道血巢基地被打爆也就意味着这场战斗，他已经彻底输了，而这可是生死斗，一旦输了，他就会被无情抹杀掉。

　　“该死的臭小子，老子纵使是死，也要拉着你垫背！”石魔犹如输急眼的赌徒般，朝苏鸿疯狂扑击过去，只不过还没等临近，他的耳边就想起了青铜守护者的宣判声：“这场战斗，魔神一方获得胜利，根据双方约定的生死斗契约，天神一方的试炼者以及血巢晶体将被彻底抹杀掉。”

　　“不！！！我要求撤销……”石魔嘶吼大叫，想要反悔，但没等他把话说完，整个人就已经被一道混沌神雷劈中，化作一缕青烟，随风飘散了。

　　下一刻，苏鸿耳边也响起青铜守护者的声音，道：“按照神魔战场青铜级别的战场规则，刺血编号100718你取得连胜战绩，战斗基础奖励加倍。”

　　刺血编号：100718

　　神魔战场级别：青铜战场。

　　神魔战场战绩：4胜0负。

　　此战基础奖励：一百点神魔能量值。

　　此战额外奖励：四连胜战绩奖励加成，获得三百点神魔能量值额外奖励。

　　此战特殊奖励：淬魂一次。

　　随着其话落，苏鸿胸前刺血纹身微微一烫，蓦地收到一段只有他自己才能看到的信息提示，并将他此战的奖励信息列出一个清晰的条目。

　　“赢了！”

　　苏鸿面露喜悦笑容，神情中难掩兴奋激动之色，该因这场战斗赢得实在是太过惊险了，只差那么几秒，败亡的一方很可能就要换做他自己了。

　　好在一切都是值得的，在成功获得四连胜战绩之后，他身上又多出了四百点神魔能量值，重建亡灵之城计划终于可以正式提上日程了。

　　“小家伙，你还要继续冲击五连胜战绩吗？”青铜守护者轻笑一声，开口问道，话语中带着那么一抹淡淡的欣赏之意，因为根据它的推算结果，刚才那一战苏鸿连一成的胜率都没有，但就是在这样的情况之下，苏鸿却是发起一波极为漂亮的绝地反击，硬生生把握住了那一线胜机并最终赢下了整场战斗，而这可不是谁都能做到的。

　　“继续冲击五连胜战绩？”闻言，苏鸿不由怦然心动，但在冷静思索了一番后，他最终还是果断摇头拒绝道：“不了，我决定领取淬魂奖励，等下次来的时候，再继续冲击连胜战绩。”

　　虽然神魔战场的战斗奖励十分丰厚，但前提是你要获得胜利才行，不然的话，一旦战败，很可能就会遭受到难以承受的严厉惩戒，而以他现在的实力，能够取得四连胜战绩已经颇为勉强了，赢得十分侥幸，要是再不知足，继续冲击五连胜战绩的话，最终的结果就很难说了。

　　所以，眼下最为明智的抉择就是暂时退出神魔战场，等日后自身实力提升之后，再来继续挑战，还有就是，他这一次已经如愿赚到大量的神魔能量值，足够实施自己的亡灵之城计划，也没有必要冒着巨大的风险去继续拼杀了。

　　“不错，并没有被胜利冲昏头脑，那么就开始领取你的淬魂奖励吧，这一次你一共获得了三次淬魂试炼的机会，也就是说你可以向前踏足三十步台阶，希望你还能拿到隐藏奖励。”青铜守护者轻笑道。

　　话落，偌大的青铜战场倏然消失，重新变回了最初的青石广场，而那条残破不堪的青石台阶也再次出现在了苏鸿的面前。

　　“没问题！”苏鸿眼中闪过一抹淡定的自信之色，没有任何的犹豫，直接迈步走了上去。

　　“轰！”

　　这一脚踏实，苏鸿瞬间出现在了第十一道台阶之上，整条青石台阶通道随之被彻底激活，一缕缕暗红的神魔血飞快流转，宛若活过来一般，一个个血气滔天的天神亦或是魔神相继浮现，散发出一股股极为恐怖的威压，悉数轰击向苏鸿。

　　苏鸿面色不由一白，体内骨骼密集爆响，周身更是爆出一团团血雾，瞬间化成了一个血人，一下子就遭受到了重创，不过他却是洒然大笑，毫无畏惧之色，继续大踏步前行，抬脚迈向更高的台阶。

　　“既然上一次能够闯关成功，那么这一次依然如此，不管承受多大的压力和阻力，都无法阻挡我前进的步伐！”苏鸿紧咬着牙，硬生生凭借超乎常人的强大精神意志力，一口气冲到了第二十道台阶。

　　“恭喜！闯第二关成功，获得二百点神魔能量值隐藏奖励！”青铜守护者适时说道。

　　“两百点神魔能量值？原来这淬魂闯关隐藏奖励也是可以翻番的，实在是太好了！”苏鸿眼中亮芒闪烁，本来他以为这次淬魂试炼，顶多就能弄到三百点神魔能量值，但谁曾想这才刚刚闯过第二关，就一下子获得了两百点神魔能量值，而这绝对算是一个意外之喜了。

　　如此一来，苏鸿就更加有闯关的动力了，只要成功闯过第三关和第四关，踏足第四十道青石台阶，他就可以再多赚七百点神魔能量值，而他的亡灵之城计划就更加有把握了。

　　不过很快，苏鸿就知道这淬魂试炼的隐藏奖励还真不是那么好拿的……

　　只见随着他一脚踏到第二十一道台阶上，整条青石台阶通道再起变化，那一个个天神和魔神灵魂虚影竟是逐渐演化出了实体，挥动着拳头朝他轰击过来。

　　“砰砰砰！”

　　苏鸿顿时如中雷噬，差点被直接轰落青石台阶通道，所幸的是，那些天神亦或是魔神只是一缕残魂，纵使演化出了实体，攻击力也有限，还能勉强扛得住。

　　只不过有一点，在青石台阶通道的恐怖威压之下，苏鸿的灵魂几欲碎裂，精神感知力也随之变得无比脆弱敏感，在这种情况下，他遭受到的每一下攻击都会被无限放大，个中痛楚可想而知。

　　“小家伙，你这次一共有三次淬魂试炼的机会，实在扛不住的话，可以先行恢复休息一下，然后再继续冲击。”青铜守护者善意提醒道。

　　“谢谢你的好意，不过我还是决定一鼓作气继续闯关！”苏鸿眼中闪过一抹刚毅不屈之色，并没有听从青铜守护者的建议，而是强撑着摇摇欲坠的身体，继续拾级而上。

　　并非不知变通，而是苏鸿想要利用这个难得的大好机会，尽可能压榨自己的潜能极限，进而磨砺自己的精神意志，也只有这样，他才有可能追赶上战锤、王子羽等人的前进步伐。

　　“既然战锤等人能够做到，那么我也能做到！”苏鸿浑然无视自己身上的恐怖伤痕，一步步拾级而上，每一步都走得十分惊险，眼看着就要摔下青石台阶通道，但他心中却是有种不服输的强烈信念在支撑着他，一次次奇迹般地稳住身形，再次迈步而上，并最终成功踏足第三十道青石台阶，拿到了第三关的隐藏奖励。

　　不过苏鸿不知道的是，虽然战锤、王子羽等人确实闯关成功并拿到了青石台阶通道的隐藏奖励，但他们却是没有如此疯狂，一口气连闯三关，无视自身安危，不断去挑战自己的生命潜能极限。

　　青铜守护者虽然知晓这些，但不知出于何种考虑，它却是选择了沉默，并没有再如先前那样开口提醒苏鸿。

　　“星爆拳！”

　　“魔噬一指！”

　　“闪雷幻灭腿！”

　　随着苏鸿踏足第三十一道台阶，整条青石台阶愈发恐怖，那些演化出实体的天神和魔神竟是施展出自己的成名绝技，悉数轰击到苏鸿的身上，几乎是一瞬间，就重创了苏鸿，如柱鲜血彻底顿时染红了他脚下的青石台阶，更为骇人的是，一块块沾染着血迹的白骨碎片也顺着苏鸿身上那一道道恐怖伤痕中飞溅出来。

　　“这就到极限了吗？”苏鸿半跪在地上，大口喘着粗气，理智告诉他这时候应该选择放弃了，先恢复一下自己的伤势要紧，反正即便这次冲击失败了，他也还有两次淬炼试炼的机会，但就在他有些动摇想要放弃的时候，他的脑海却是蓦地浮现出当初自己看到的那一幕震撼场景。

　　在那颗苍凉孤寂的死星上，战斗到最后的哈斯卡前辈早已伤痕累累，拼尽最后一丝力气了，但迎着漫天袭来的恐怖触手怪，哈斯卡前辈却是不知哪来的力气，竟又发起了一波波的反冲锋，直到将所有的恐怖触手怪都消灭之后，这才最终陨落，而即便是在临死的时候，哈斯卡前辈也始终挺直脊梁，傲立于战场之上，而跟随他征战一生的战矛更是笔直插在地上，永不倒地。

　　“哈斯卡前辈才是真正的狂战士，而我要走的路还很长，要是现在就放弃的话，那我又有何资格传承真正的神灵武士英雄血脉力量？！”苏鸿战吼咆哮，在青铜守护者的震惊目光注视之下，竟是再次站起身来，手中的幻影魔枪更是燃起熊熊火焰，闪电般突刺，一下子就洞穿了一名天神残魂的胸膛。

　　……


第794章 嗜血巨魔（下）

　　“战战战！”

　　苏鸿双眸赤红，涌动着无比狂暴的战意，在自己生命已经岌岌可危的情况之下，竟是悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，带着一往无前的决绝气势，直接将挡在自己前方的一名魔神残魂给轰碎了，并顺势成功踏足下一道青石台阶。

　　一道道魔血战纹自主从他的右手臂处浮现，且在瞬息间就激发到了极致，或许是感受到了苏鸿身上那股决绝的意志，密密麻麻的魔血战纹竟是如同蝌蚪般开始蜿蜒游走，并最终连成了一片，看起来像是一枚无比玄奥的咒文符号。

　　而就在那枚无比玄奥的咒文符号成功凝聚之后，原本只是凭着强悍精神意志力在苦苦支撑的苏鸿体内蓦地涌生出一股极为强大的新生力量，一下子就缓解了他眼下的生死危机。

　　“图腾战纹？且是真正属于我自己的图腾战纹！”苏鸿在微微一怔后，随即反应过来的他不由面露一抹惊喜之色，忍不住放声大笑起来。

　　虽然魔血战纹从某种意义上来说，也算是一种图腾战纹，代表着英雄血脉的力量传承，但只有领悟并凝聚出真正属于自己的图腾战纹后，才能将自己所传承英雄血脉力量的威力给真正激发出来。

　　这是一个极尽升华的蜕变过程，说明苏鸿已经迈入到一个崭新的天地，开始逐渐领悟掌控神灵武士英雄血脉力量的终极战斗奥义，而那些魔血战纹自动激活且主动凝聚出一枚真正的图腾战纹，本身就是一种认可。

　　简单点来说就是，如果苏鸿仅仅只是领悟掌控魔血战纹的话，将来的成就永远都不可能超越神灵武士哈斯卡，但在领悟并成功凝聚出真正属于自己的图腾战纹之后，他却是拥有了无限可能，说不定将来有那么一天，他自己也能成为图腾战神，比肩真正的英雄。

　　当然了，想要达到那一步可不是那么简单的，甚至几乎很难做到，但且不管如何，通过这次无比疯狂的淬魂试炼，苏鸿已经开了一个好头，算是就此跃升到一个新的力量层阶。

　　“既然真得成功做出了突破，那么干脆就再疯狂一点好了！”苏鸿眼眸闪亮，胸腔内的热血骤然沸腾，几欲喷薄而出，而他的战意更是飙升到了极点，主动朝那些挡在前路上的天神亦或是魔神发起了疯狂的攻击。

　　这一刻，苏鸿彻底化身为了嗜血狂战士，脑海中只有一个无比强烈的念头，那就是将出现在视野中的敌人给统统消灭掉。

　　战到狂！

　　只见苏鸿浑身浴血，手持熊熊燃烧的幻影魔枪，在青石台阶通道上来回冲杀，纵使早已伤痕累累，生命岌岌可危，但生死一线间的绝境却是一次次激发着他的战斗潜能，犹如在刀尖上跳舞般，不断突破自己的极限。

　　还有就是，刚刚成功凝聚出来的那枚图腾战纹也源源不断地涌生出一股股新生力量，支撑着他摇摇欲坠的身体，不然的话，已经遭受到重创的他很难坚持到现在，更别说将那些天神亦或是魔神的残魂给灭杀掉了。

　　“嗜血狂战士吗？这小家伙有点意思！”亲眼目睹这一切的青铜守护者轻笑一声，颇感兴趣地自语道。

　　历经无数悠久岁月，它看到过太多的妖孽天才，很多的人潜质都远远超过苏鸿，但最终能够踏足巅峰境界的人却是寥寥无几，相比起那些令人惊艳的妖孽天才来，它反倒是更为欣赏苏鸿身上此刻迸发出来的那股一往无前的决绝气势，看似有些疯狂，却也令人动容，要是能够一直坚持下去的话，或许更有机会踏足真正的巅峰。

　　“战战战！”

　　苏鸿并不知道青铜守护者的心里想法，即便知道了，也不会太过在意，已经进入到暴走状态中的他脑海中只有一个念头，那就是战斗，生命不息战斗不止，直到他视野中的敌人被悉数屠戮一空之后，方才停了下来。

　　“结束了？”从嗜血狂暴战斗状态中恢复过来的苏鸿不由微微一怔，发现自己稀里糊涂间就已经站在了第四十道台阶之上，也说明他成功闯过了第四关。

　　“何止是结束，你也算是开了青铜战场的先例，头一次有人连续来回冲杀，直到将所有的神魂给消灭掉之后，方才闯关成功。”青铜守护者轻笑着调侃道。

　　“这个……”苏鸿摸了摸鼻子，不禁有些尴尬，不过注意到青铜守护者对自己的印象好像还算不错，他很快就略过这个话题，不失时机地问道：“请问前辈癫狂之月到底是什么？”

　　“癫狂之月？抱歉，小家伙，碍于神魔战场的铁律规则，我不能向你透露任何关于癫狂之月的信息，唯一能够告诉你的就是，现在的殇月空间早已不是以前的殇月空间了，说不定很快就会迎来一场剧变，而你如果想要拥有自保能力的话，只有尽快冲进绝域战场之中，才有那么一线可能。”青铜守护者开口回应道，话语中带着那么一丝感叹。

　　“谢谢前辈的提醒指点！”闻言，苏鸿眼中精芒闪烁，在飞快思索了一下后，随即深深躬身行了一礼。

　　虽然青铜守护者并没有告诉他有关癫狂之月的信息，但却隐隐向他透露了很多其他重要的信息，比如说殇月空间很快就会迎来一场剧变，而如果他想要自保的话，必须得尽快冲击绝域战场才行，还有就是，青铜守护者那句“现在的殇月空间早已不是以前的殇月空间了”，也很值得玩味。

　　只可惜他现在手头的有用信息还是太少，无法真正理解青铜守护者这番话的深意，不过相信随着将来他的实力逐步提升，早晚会弄清楚个中隐秘。

　　还有一点，也是最重要的一点，那就是不管跟青羽盟王子羽先前那通谈话，还是刚才青铜守护者的这番提点，都预示着一点，好像留给他的时间好像已经不多了，形势越来越紧迫，以后他必须得抓住一切机会，尽快提升自己的实力才行。

　　“不用谢，其实这些都没什么，因为你早晚会知道。”青铜守护者轻笑一声，随即开口下逐客令道：“好了，小家伙，既然你已经决定暂时不再继续冲击连胜战绩，那么就尽快离开青石广场吧，你的闯关隐藏奖励已经发放到你的手上，下次再见。”

　　“好的，前辈！”苏鸿点头应道，而就在他身影模糊，即将传送离开的时候，他的耳边却是蓦地响起青铜守护者的轻笑声，“哦，差点忘了，小家伙你回去之后，别忘了察看一下自己的血巢，或许会有惊喜也说不定。”

　　“惊喜？”苏鸿微微一怔，而就在他想开口问些什么的时候，整个人却是已经彻底传送离开了。

　　与此同时，在祖玛资源星的龙骨荒野，古天等一行人正在焦急等待着苏鸿的回归。

　　“苏老大怎么去了那么久的时间，应该不会出什么问题吧？”古天如同热锅蚂蚁般，来回走动个不停，要知道苏鸿上次前往神魔战场，只花费了一个多小时的时间就顺利回归了，而这次已经过去将近大半天的功夫，却始终没有看到人的影子，以致本来对苏鸿实力很有信心的他此刻也有些坐不住了，唯恐出现什么意外，到时候连带着他的小命也就交代掉了。

　　坎帕等来自暗矛部落的巨魔也是满脸担忧之色，同时心中还充满了疑惑，怎么都想不通苏鸿是到底如何突然间从他们眼前消失的……

　　而就在古天等人心焦如焚的时候，四周虚空震动不休，妖异血芒随之迸发闪烁，苏鸿的身影终于出现在了他们的视野中。

　　“苏老大！”古天等人大喜过望，纷纷快步迎了上去。

　　见状，苏鸿不由微微一笑，眼中闪过一抹稍纵即逝的暖色，在跟古天等人简短打了个招呼之后，便不再多说什么，而是迅速激活了胸前刺血纹身空间中的血巢晶体。

　　“破晓，刚才临离开之前，青铜守护者提到会有惊喜，到底是什么意思？”苏鸿面露一抹纳闷之色，忍不住开口问道。

　　“嗜血巨魔！恭喜主人您拥有了第一个来自于所传承英雄血脉力量的特殊战斗兵种单位。”破晓血巢发出一道精神意念波，回应道。

　　话落，苏鸿脑海中便出现了一段来自破晓血巢的场景画面，血脉兵营建筑熠熠生辉，一个又一个的巨魔战士从中走了出来，整装待发，看似跟先前生产制造的普通巨魔战士没有什么不同，但如果仔细一看的话，却是会发现那些巨魔战士的右手臂上竟是铭刻着跟他一模一样的图腾战纹。

　　紧接着，就看到那些巨魔战士仰天战吼咆哮不已，其右手臂上的图腾战纹随之激活，迅速进入到战斗狂暴状态之中，双眸赤红如血，浑身上下更是迸发出一股股宛若实质的强悍战意。


第795章 灭龙小分队（上）

　　“嗜血巨魔？这确实是一个大大的惊喜！”

　　苏鸿面露一抹兴奋激动之色，情不自禁使劲挥动了一下右拳，没想到这次淬魂试炼，收获超乎想象的丰厚，不仅成功拿到了闯关成功的隐藏奖励，还凝聚出一枚真正的图腾战纹，而他领悟掌控的魔血战纹数量也足足达到了三百道之多。

　　最为令他高兴的是，他拥有了自己的第一个传承自神灵武士英雄血脉力量的特殊战斗单位兵种。

　　虽然嘴上没有说什么，但先前在被那血杀会石魔嘲讽的时候，苏鸿的心情还是很不爽的，毕竟身为神灵武士英雄血脉力量的真正传承者，他在神魔战场跟人匹配战斗的时候，生产制造的巨魔战士和巨魔猎手基本上就是充当炮灰，要么就是被用来当做血肉献祭从而召唤骷髅战士，没有一场战斗是真正通过自己所传承神灵武士英雄血脉力量获得的，要说他心里不遗憾尴尬，那肯定是假的。

　　好在这一次淬魂试炼过后，随着他成功凝聚出一枚图腾战纹，破晓血巢的血脉兵营里终于多了一个巨魔系特殊战斗兵种单位，而且可以预见的是，等将来随着他体内的英雄血脉力量愈发强悍，凝聚出来的图腾战纹越多，破晓血巢能够生产制造的巨魔系特殊战斗兵种单位也就越多，并最终成为他的主力战斗兵种单位。

　　“主人，根据我的评估测算，这些嗜血巨魔在进入到狂暴战斗状态后，攻击速度和移动速度都会提升至少一倍，如此一来，战斗力绝对堪比高阶一级战斗兵种了，而且每一个只需消耗三点神魔能量值，不过嗜血巨魔也有缺点，那就是防御能力偏弱，很难跟拥有强大防御能力的战斗兵种单位硬拼，只能用来攻坚，无法持久作战。”破晓血巢冷静分析道。

　　“呵呵，这样就已经很不错了，而且很快这嗜血巨魔就可以派上用场！”苏鸿眼中异芒闪烁，轻笑道。

　　在跟破晓血巢沟通交流完毕之后，苏鸿随即转过头来，看着被晾在一边且一脸幽怨的古天等人说道：“好了，都打起精神来，因为接下来我们就要正式启动亡灵之城计划，明天开始清理龙骨荒野！”

　　“明天就开始？苏老大，我们真得可以吗？要知道那可都是半神级的骨龙啊，即便没有神智，战斗力减弱不少，但也不是能够轻易对付的，最重要的是，您也说了想要重建亡灵之城，每天至少需要击杀三十头半神级骨龙才行，这简直就是一个不可能完成的任务啊，相比起这个，我宁愿去单挑一名巅峰强者！”古天哀嚎道。

　　坎帕等人的面色也是有些发白，虽然他们已经有了一定的心理准备，但只要想到接下来的战斗任务，他们就一阵头皮发麻，估计即便是暗矛部落最为勇敢的狂战士也没有如此疯狂。

　　“这是命令！”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，以不容置疑的口吻说道，随即转身离开，留下古天等人呆立当场，彻底傻眼了。

　　回到自己的临时宿营帐篷之后，苏鸿直接拿出一枚生命晶石并捏碎，以此恢复起自己身上的伤势来，虽然神灵武士活血术技能的恢复效果也很不错，但这一次他受创实在太严重了，只有通过生命晶石才能在短时间内迅速痊愈。

　　好在上次的战盟最后试炼任务中，他提前兑换了大量的生命晶石，足以应付接下来的高强度战斗了。

　　第二天，天光刚刚放亮，苏鸿就已起床，带着明显一夜没有睡好且心中无比忐忑不安的古天等人正式开始清理龙骨荒野。

　　对苏鸿等人颇为有利的是，巨龙一族有着很强的领地意识，每一头巨龙都不容许其他生物随便进入自己的领地，这一点即便是在它们陨落之后，也没有发生任何改变，所以他们倒是不用担心会遭受到众多半神级骨龙的围攻。

　　在确定好突进的方向之后，苏鸿大摇大摆地带着古天等人往龙骨荒野的腹地方向进发，而没等走出多远，他们就撞到了巨龙煞魂。

　　只见他们头顶上方的虚空轰然破碎，死灰色雾气疯狂翻涌，一头狰狞恐怖的半神级骨龙怒吼咆哮着从中钻了出来，并朝他们疯狂扑击了过来。

　　“第一头猎物出现了！看起来龙骨荒野的巨龙煞魂密度比想象中还要高啊，计划进度必须再加快点才行。”直面凶猛扑击过来的半神级骨龙，苏鸿毫无畏惧之色，轻笑道。

　　“苏老大，你确定我们是猎人吗？要知道上次我们直面一头半神级骨龙，可是费了九牛二虎之力，方才艰难取胜，别再说什么加快计划进度了，我觉得我们今天如果能够成功猎杀三头半神级骨龙，就算是很不错的战绩了！”古天使劲吞咽着唾沫，心里很是发虚。

　　闻言，苏鸿摇头一笑，并没有多说什么，心念一动间，破晓血巢所化的魔方晶体从他的刺血纹身空间中飞逸出来，悬浮在半空中滴溜溜转动，一道妖异血色传送门随之闪现而出。

　　下一刻，龙吼咆哮声震天，大地震颤不休，在古天等人目瞪口呆的目光注视下，一头又一头的土岩地龙从妖异血色传送门中疾冲了出来，并且飞快结成了一个扇形防守阵，挡在了苏鸿等人的身前。

　　“这是亚龙？每一个的造价肯定不菲吧，结果一下子就弄出来整整一百头？这也太夸张了！”古天忍不住失声惊叫起来，据他粗略估计，光是这些土岩地龙就至少需要四五百点神魔能量值，堪比半个真正的神级祭品了。

　　而就在古天还有些晕乎，没有缓过神来的时候，更为惊人的一幕发生了。

　　只见那道妖异血色传送门再次开始闪烁，一个个双眸赤红的嗜血巨魔背负着锋锐的战矛，从中列队走了出来，不多不少，刚好一百个，一股宛若实质的狂暴战意随之迅速弥漫整个战场。


第796章 灭龙小分队（中）

　　“我看到了什么？这绝对不是什么普通的一级巨魔战士，而且又来一百个？也就是说苏老大已经砸下了一件真正的神级祭品？是我出现幻觉了，还是这个世界太疯狂了？！”古天使劲揉搓着自己的眼睛，满脸的难以置信之色，而不等他缓口气，又一波强烈的冲击再次袭来。

　　只见那道妖异血色传送门再次开始闪烁，一百名骷髅法师从中走了出来，而在其后面紧接着又飞出一百头末日守卫恶魔怪，放眼望去，整个战场全是苏鸿的战斗兵种单位，而且相较于上一次的炮灰部队，这一次破晓血巢生产制造的全是高阶战斗兵种。

　　“猎杀行动开始！”苏鸿抬手一挥，朝破晓血巢下达了发动攻击的战斗指令。

　　在历经四场神魔战场的匹配战斗磨砺之后，如今他跟破晓血巢之间的配合已经越来越默契，只需发出一个简单的指令，拥有超强操控能力的破晓血巢就可以自行指挥大部队进行战斗，且从来不会令他失望。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就看到随着苏鸿的话落，漫天的锋锐强力战矛激射而出，化作一道道闪烁着寒芒的流光，一下子就将半空中那头半神级骨龙扎成了刺猬。

　　“吼吼！”

　　受到挑衅的那头半神级骨龙顿时勃然大怒，眼神凶残暴虐到了极点，使劲晃动着自己的庞大身躯，将那些该死的战矛悉数震碎抖落，就待飞扑下去，掀起一波腥风血雨，只不过没等它付诸行动，又一波锋锐战矛破空呼啸激射过来，再次将它射成了刺猬。

　　虽然那些锋锐战矛很难对那头半神级骨龙造成什么实质性的重创，但由于嗜血巨魔的攻击速度很快，一波波锋锐强力战矛如同暴雨般遮蔽了整片天空，持续造成杀伤，如此一来，饶是以那头半神级骨龙的强悍防御能力也有些吃不消了。

　　无奈之下，那头半神级骨龙硬扛着漫天激射的锋锐战矛，降临到地面上，想要从地面发起一波反扑，但还没等它稳住身形，一头头土岩地龙就在破晓血巢的指挥之下，由扇形防守阵型变换为了锥形冲刺攻击阵型，汇聚成一股钢甲洪流，狠狠冲撞了过去。

　　那些末日守卫恶魔怪也没有闲着，来回穿梭飞舞，凭借灵巧移动优势，不断从旁进行牵制骚扰，以防那头半神级骨龙突围。

　　下一刻，上百头土岩地龙跟那头已经伤痕累累的半神级骨龙狠狠冲撞到一起，血肉飞溅，冲在最前面的三头土岩地龙哀鸣惨叫，当场倒毙，而那头半神级骨龙也不甘嘶吼咆哮连连，庞大的身躯轰然崩解，化为了一大堆骨头碎片。

　　“这样就将那头半神级骨龙给干掉了？”古天直看得目瞪口呆，整个人已经有些麻木了，因为今天他遭受到的精神冲击实在太多了，且每一个都远远超乎了他的预估。

　　“战斗还没有结束，不过从目前来看，效果确实不错！”苏鸿嘴角微微一翘，眼中闪过一抹兴奋喜悦之色，如果没有土岩地龙和嗜血巨魔这两个高阶特殊战斗兵种单位的话，肯定不会如现在这般就将那头半神级骨龙给轻松击溃。

　　不过正如他所说，战斗还没有结束，有了上次的战斗经验，估计很快那头半神级骨龙就会再次重生复活。

　　果然，就在说话间的功夫，那头半神级骨龙已经重组身躯，并再次朝苏鸿等人扑击过来。

　　见状，苏鸿眼中血芒一闪，反手抽出背后的幻影魔枪，随即用鲜血引燃，并没有如先前那样袖手旁观，而是直接选择参战了，毕竟每一头土岩地龙的造价都不菲，纵使他身上还有不少的神魔能量值，却也不是这样挥霍的。

　　只见他悄无声息地绕到那头半神级骨龙后面，趁机发动突袭，整个人化作一道人形闪电光影，从后到前，将那头半神级骨龙给彻底贯穿了。

　　“苏老大好像又变强了！不行，下一次我也要争取进入神魔战场，所以从现在开始就应该努力了！”古天深吸一口气，强迫自己恢复冷静镇定，在咬了咬牙后，竟是鼓起勇气，冒着生命危险参战了。

　　坎帕等一众巨魔相视一眼，都看到了对方眼中的决意，跟古天一样，不甘于再如先前那样站在远处，然后不痛不痒地投掷几把战矛，纷纷加入到战团之中。

　　苏鸿微微一怔，随即露出一抹会心的笑容，开口叮嘱道：“破晓，照看好他们，但有一点，除非是无可抵抗的致命攻击，否则的话，不要进行过多的干预。”

　　“好的主人，我明白了。”破晓血巢回应道。

　　接下来，在一波波有惊无险的激战交锋过后，那头半神级骨龙再也无力重组自己的身体，最终被彻底击溃了。

　　“主人，此战总共损失了五头土岩地龙，三个嗜血巨魔和两头恶魔守卫恶魔怪。”破晓血巢做战斗总结道。

　　“也就是说损耗了四十点神魔能量值？”闻言，苏鸿微微点头，眼中不由闪过一抹庆幸之色，如果不是在神魔战场赚取到足够多的神魔能量值，再加上土岩地龙和嗜血巨魔这样的特殊战斗兵种单位，他的亡灵之城计划很可能就要胎死腹中了，根本不可能成功实施。

　　“哈哈，跟在主人后面果然好处多多，这么快就又吞噬了一头半神级骨龙的本源神力，最重要的是，本来我并没有抱什么太大的期望，毕竟亡灵之城可不是那么容易建成的，但现在看到主人您大发神威，小龙我顿时信心百倍，已然看到伟大的胜利就在前方不远处，且开始朝我们招手了！”沉寂了一段时间的红龙道恩蓦地发生一道精神意念波，兴奋大笑道。

　　苏鸿很是无语，忍不住翻了个白眼，原来这货从一开始就不怎么看好亡灵之城计划，只是抱着姑且一试的心态撺掇他去搞，现在看到有那么点希望了，立马就跳出来开始大拍马屁，这有点腹黑的风格越来越跟像那个看似忠厚老实的兽人曼巴了……

　　懒得理会红龙道恩，苏鸿心念一动间，直接联通破晓血巢，颇为期待地开口问道：“破晓，怎么样，能够生产建造其他巨龙系的战斗兵种单位了吗？”

　　这次的猎杀行动，除了要将龙骨荒野的所有半神级骨龙击杀，用搜集到的巨龙骨骼建造亡灵之城外，其实他还有一个目的，那就是通过红龙道恩吞噬吸收的骨龙本源神力，进而令破晓血巢能够生产制造更多的巨龙系战斗兵种单位。

　　没有令苏鸿失望，只听破晓血巢回应道：“主人，我们的运气不错，刚才那头半神级骨龙生前应该是一头冰系巨龙，所以现在我的血脉兵营建筑中又多了一个新的战斗兵种单位，冰霜地龙，拥有远程攻击能力，可以喷吐冰霜寒雾，从而对敌人造成霜冻滞缓效果。”

　　“很好！如此一来，有了冰霜地龙的霜冻滞缓效果，在猎杀骨龙时就更加有把握了！”苏鸿微松一口气，神情中难掩兴奋喜悦之色。

　　光是靠骷髅海战术，想要将龙骨荒野的所有半神级骨龙给全部清理掉，还是有些不太现实，但如果再有这些巨龙系战斗兵种单位从旁辅助的话，底气就充足多了，而这才是他先前制定的以战养战计划的精髓所在。

　　没有任何的犹豫，苏鸿果断下令道：“破晓，如果我没有算错的话，现在我们应该还有一千多点神魔能量值，所以干脆再生产制造一百头冰霜地龙好了！”

　　“主人，准确地说应该是还有1180点神魔能量值，再生产制造一百头冰霜地龙的话，我们就只剩下680点了。”破晓血巢适时提醒道。

　　“这消耗速度还真是有些快啊，不过却也值得了！这一百头冰霜地龙能够大大提升我们猎杀那些半神级骨龙的效率，至于剩下的680点神魔能量值，到时候看具体情况再说。”苏鸿微微感叹了一句，随即果断下令道。

　　虽然这样一来，他从神魔战场好不容易赚取到的一千多点神魔能量值差不多都消耗殆尽了，但只要能够将龙骨荒野化为自己的真正领地，却也值得了，要知道龙骨荒野可是埋藏着大量的晶石矿脉，甚至很有可能会有神晶矿脉，到时候前期这些投入成本肯定可以收取回来，并且大赚一笔。

　　“如您所愿，主人！”破晓血巢回应道。

　　下一刻，在古天等人的震惊目光注视下，那道妖异血色光芒再次开始震荡闪烁，一头又一头冰霜地龙从中走了出来，整装列队，来到了战场之上。

　　对于这一幕，古天等人已经见怪不怪，总算不似先前那么失态，在震惊过后，很快就恢复正常，隐隐有些大心脏的潜质了。

　　见状，苏鸿嘴角不由微微一翘，轻笑着挥手下令道：“时间紧迫，只给你们十分钟的休整时间，希望你们到时候不要拖后腿，要知道我们今天至少要猎杀三十头半神级骨龙，而这才刚刚开始！”

　　……


第797章 灭龙小分队（下）

　　在古天等人休整的时候，苏鸿也没有闲着，指挥着破晓血巢将地上那些土岩地龙等血肉尸体献祭，悉数转化为了骷髅战士。

　　虽然由于龙骨荒野的神秘诅咒力量，骷髅法师无法催动这里的巨龙骨骸，但且不管如何，这里的死灵气息都极为浓郁，算得上一块真正的亡灵死寂之地，所以凡事有利有弊，在这里献祭召唤出来的骷髅战士只要不走出龙骨荒野的领域，就可以持久维持下去，而不用担心亡灵献祭力量消散之后，那些骷髅战士就会随之散架。

　　十分钟过后，苏鸿大手一挥，带着古天等人以及整支战斗兵种单位大军继续往龙骨荒野的腹地方向进发，而没过多久，他们就再次闯入到一头半神级骨龙的领地之中，激烈的战斗随之爆发。

　　这一次，有了那一百头冰霜地龙的远程霜冻滞缓攻击，苏鸿这边的整体战斗力顿时又有了显著提升，在一波波的激烈交锋中，不断将那头半神级骨龙击溃，并最终将其给击杀掉了。

　　令苏鸿既兴奋又郁闷纠结的是，虽然破晓血巢的血脉兵营建筑中又多了一个巨龙系战斗单位兵种，不过他现在身上的神魔能量点却是只剩下了680点，再想要如先前那样大量制造战斗兵种单位已经不太现实，也不太可能了。

　　好在他如今组建的这支战斗部队已经足够强悍，有了嗜血巨魔的加入，比他最初的预估还要强悍许多，只要不出现什么太大的意外，足以跟那些半神级骨龙正面一战了。

　　战斗，无休止的战斗。

　　除了必要的休整时间外，苏鸿等人始终都在高强度地激战，直到天色彻底黑了下来，苏鸿方才下令原地休息，暂时停止了征战的步伐。

　　“呼！终于结束了！”古天长松一口气，整个人彻底软瘫倒地，再也爬不起来了，已然透支掉所有的体力，且身上密布着一道道恐怖的伤痕，特别是其胸前更是有着一个极为恐怖的血洞，离他的心脏要害只差那么一寸距离，若非在关键时刻，破晓血巢指挥着一头末日守卫恶魔怪飞过来冲撞了他一下，他的小命恐怕就已经彻底交代了。

　　回想起之前那危险的一幕，古天至今还有些心有余悸，后怕不已，不过在想到什么之后，他的脸上却是闪过一抹兴奋的潮红，因为在这一天超高强度的激战过后，好几次都游走在生与死边缘的他终于突破自己的潜能极限，领悟掌控了一个新的神灵武士英雄技能，离成为顶阶三星武者又近了那么一步。

　　而就在他好不容易恢复了一丝力气，想要挪动手指头给自己施加一道活血术恢复治疗技能的时候，一枚充斥着浓郁生命能量的晶石划过一道弧线，落到了他的手边。

　　“苏老大，这是生命晶石？这可是好东西啊！”古天惊喜大叫道，本来他还有些担心自己的伤势，要是不能尽快恢复的话，明天的战斗就很难坚持下去了，但有了这生命晶石，他心中一块大石头顿时随之落地了。

　　只见在捏碎手中那枚生命晶石之后，他身上的伤势以肉眼可见的速度飞快恢复，就连胸前那个恐怖的血洞也逐渐消失不见了。

　　“今天表现不错，值得嘉奖，恢复补给品的问题不用担心，生命晶石我这里还有很多，足够支撑接下来的战斗了。”苏鸿微微一笑，说道。

　　“还有很多？什么时候生命晶石成了路边货，随手就一大把了？要知道这种高级恢复补给品在巨魔王城可是被炒得火热，曾经有人出价五千枚巨魔金币，想要收购一枚生命晶石却苦求无门，最后逼不得已只好拿出一百点神魔能量值才好不容易收购了一枚生命晶石，将自己的断臂给治疗恢复了过来。”古天手捂额头，发现自己是越来越看不透苏鸿了，不过同时也愈发庆幸当初的决定，能够跟在这样的主人身边，远比他自己一个人在星空战场闯荡好太多了。

　　“一枚生命晶石竟然价值一百点神魔能量值？看来有必要联系下克纳尔了。”苏鸿笑着说道，不过仅仅只是嘴上说说而已，且不说这种好事本就可遇不可求，即便真得有人愿意出大价钱大量收购生命晶石，他也不会轻易出售，因为这种能够断肢重生的高阶恢复补给品可是最后时刻用来救命用的，战略价值非同一般，估计除了那些超级公会势力组织积存了不少之外，普通人很难弄得到手。

　　想当初他在血月之城的死亡之周恐怖剧情中，只有那么两次机会可以用战斗评价点兑换生命晶石，第一次是在那座无名诡异海岛，完全就是一个彻头彻尾的死局，至于第二次则是战盟最后试炼任务的时候，若非死亡之周恐怖剧情任务副本发生异变，被大量的星空怪兽入侵，他也不可能兑换到那么多的生命晶石，只能说其中颇有些运气成分。

　　顿了那么一顿，苏鸿脸上的笑容收敛，转头对着坎帕等一众巨魔沉声说道：“我知道你们都不是懦夫，也很渴望战斗，但在你们将自己的伤势养好之前，不准再继续参战，这是命令！”

　　虽然坎帕等人都拥有八级战士的实力，并不算弱，但在面对半神级骨龙这样的恐怖存在时，还是有些太过勉强了，一天下来，比起古天的伤势来只重不轻，再加上生命晶石这样的装备道具无法施加于坎帕等原住民身上，所以只能慢慢恢复静养了，好在巨魔一族的恢复能力天生就比人族强悍许多，倒也不太担心他们的生命安危。

　　“好的，苏老大！”坎帕等人神情幽怨，但还是乖乖听命行事，并没有逞强，毕竟来日方长，只有活着，他们才有机会见证暗矛部落重新崛起的那一天。

　　“那好，明天继续战斗！”苏鸿满意地点了点头，在稍稍顿了那么一顿之后，随即坏笑着补充道：“哦，忘了告诉你们今天的战绩了，我们总共猎杀了四十头半神级骨龙，所以奇迹无时不在，只有想不到，没有做不到！”

　　随着苏鸿的话落，古天等人顿时嘴巴大张，半天说不出话来，而就在苏鸿已经躺下休息的时候，空旷的荒野上却是蓦地响起古天等人极度兴奋激动的鬼哭狼嚎声……


第798章 重建亡灵之城（上）

　　第二天，成功击杀四十二头半神级骨龙……

　　第三天，成功击杀四十五头半神级骨龙……

　　还有第四天……第五天……乃至接下来的一个月时间……

　　正如苏鸿先前所预估的那样，正所谓万事开头难，只要成功渡过最初也是最艰难的起步阶段，将雪球给滚动起来，接下来的战斗就会越来越轻松，形成滚雪球的累积效果，并最终将龙骨荒野的半神级骨龙给悉数清理掉。

　　在这一个月的时间里，苏鸿带着古天等人以及整支猎龙战斗部队四处出击，猎杀着一头头的半神级骨龙，到底历经了多少场战斗，就连他们自己都数不清楚了，总之每天除了必要的休整之外，他们剩余的所有时间都在跟半神级骨龙激战中，直杀了一个天昏地黑，战到疯魔。

　　期间，苏鸿曾率领众人成功突进到了龙骨荒野的最深处，也就是龙骨荒野神秘诅咒力量最为恐怖的中心地带，想要尝试一下，看看能否真正破解龙骨荒野的神秘诅咒力量。

　　只见方圆十里范围为死灰色雾气疯狂翻涌，且几欲凝气化液，异常得稠密，以致完全遮挡住了他们的视线，根本看不清里面到底有什么东西，只能隐隐看到一个巨大的黑影矗立着。

　　“好像是一头无比庞大的骨龙盘卧在大地上！”苏鸿眼中精芒闪烁，猜测道，只不过就在他想走近一点好验证下的时候，他腰间挂着的那枚死灵骨牌竟是发出啪的一声轻响，紧接着彻底碎裂，化为了一堆齑粉。

　　而下一刻，苏鸿立马就感受到一股无比恐怖的吞噬抽吸力量朝他涌来，几乎是在瞬息间就将他给彻底淹没了，并飞快吞噬吸收掉了他一大半的生命力，以致他前一刻还是一个英气不凡的青年小伙，但转眼间就变成了一个风烛残年的老者，十分得吓人。

　　“不好！”苏鸿头皮发麻，迅速闪身爆退，并且飞快激活胸前刺血纹身空间，从中又拿出一枚亡灵骨牌，再加上红龙道恩适时出手，帮他抵御了一部分神秘诅咒力量，这才险之又险地逃过一劫。

　　“苏老大，你没事吧？”古天等人慌忙围上前来，关切问道。

　　“刚才有些大意了，不过放心好了，我没事。”苏鸿连续捏碎激活了两枚生命晶石，终于将刚才流失掉的大量生命力给重新弥补了回来，眼中随即闪过一抹后怕之色，再也不敢轻易上前了。

　　在想了想之后，有些不甘心的苏鸿又让破晓血巢指挥着一头土岩地龙全力冲刺，疾奔向那方神秘禁地，想要一探究竟，至少弄清楚那个无比庞大的黑影到底是什么东西也行，但就在苏鸿等人的亲眼目睹之下，无比骇人的一幕发生了。

　　就看到那头如同小山般的土岩地龙刚刚冲到那方神秘禁地的边缘地带，其血肉之躯就被瞬间吞噬抽吸一空，露出了森森白骨，在凭着速度惯性又冲前了那么一小段距离之后，偌大的骨架也变得腐朽不堪，最终化为飞灰了。

　　见状，苏鸿眼眸不由急剧收缩，果断下令带着众人撤退，并且打定主意短时间内是绝对不会再靠近这方神秘禁区了。

　　抛开这个小插曲不提，苏鸿猎杀巨龙的计划却是越来越顺利，一场场激战下来，众人对于那些失去神智的半神级骨龙早已无比熟悉，对于其攻击手段和身上的弱点更是烂熟在心，结果到了后面，一头半神级骨龙刚刚凝聚成形就会被他们迅速击溃，猎杀的速度变得越来越快。

　　这一天，在将又一头半神级骨龙给彻底击杀掉之后，苏鸿等人突然间失去了目标，在龙骨荒野腹地深处搜寻了很久，都没有发现新的猎物，即便破晓血巢指挥着所有的骷髅战士四散开来，将所有地方都探察了一遍，却依然没有任何的发现。

　　“苏老大，难道……难道说我们真得成功了，已经将龙骨荒野的半神级骨龙给悉数击杀清理掉了？！”古天蓦地想到了一个可能，不由结结巴巴地开口问道，脸上神情已然兴奋激动到了极点。

　　放在一个月前，他根本就不相信他们真得能够做到这一点，但现在，一场场血战激战下来，奇迹竟然真得就在他们手中诞生了，恍若在梦中一般。

　　还有就是，这一个月下来，粗略估计一下，他们至少猎杀了上千头半神级骨龙，这样的战绩如果传出来，估计会震惊到无数人，绝对是他自从进入殇月空间以来，最为辉煌的战绩了。

　　“好像就是这样！”苏鸿故作镇定，淡淡回应道，只不过他紧握的双拳却是出卖了他此刻的心情，显然同样兴奋激动到了极点。

　　奇迹不奇迹的，苏鸿其实并不在乎，真正令他兴奋激动的是从此以后他终于有了一方真正属于自己的城池领地，也算是就此在祖玛资源星立足脚跟了。

　　还有就是，为了这次的猎杀行动，他先是在神魔战场中拼命搏杀，然后又将好不容易赚取到的神魔能量值悉数投入进去，几乎赌上了自己的全部家底，如果计划失败的话，那么他很可能就会一蹶不振，短时间内很难恢复过来，好在历经艰险之后最终还是成功了，他心中的激动可想而知。

　　“砰！”

　　始终紧绷着的一根弦松掉之后，苏鸿直接瘫倒在地，再也不想起身了，强烈的疲劳感瞬间将他淹没，以致本想跟古天等人一起庆祝下的他仅仅只是那么两三个呼吸的功夫，就已经昏睡过去，完全不省人事了。

　　虽然这一次的猎杀行动没有遇到什么太大的波折，但长达一个月的高强度连续激战却绝非一件轻松的事情，更别说对手都是半神级骨龙，纵使没有什么神智可言，但战斗力却依然十分恐怖，容不得有半点的失误和大意，再加上还要密切关注战场局势变化并掌控大局，苏鸿肩上的担子到底有多重就可想而知了。

　　“辛苦了，苏老大！”

　　古天等人疯狂欢呼庆祝了一阵子后，愕然发现苏鸿竟是已经昏睡了过去，随即反应过来的他们不由相视一笑，自发来到苏鸿身边并围成了一个圈，将苏鸿给牢牢防护了起来，而在他们的最外围则是茫茫多的骷髅大军，并最终定格为一幕永生难忘的画面场景。

　　三天三夜过后，苏鸿方才苏醒过来，在得知自己竟是睡了如此之久后，不由咋舌不已，不过如果仔细想想的话，这其实也实属正常，毕竟生命晶石再好用也不可能消除人的精神疲劳，连续长达一个月的高强度激战，纵使他也有些吃不消了，必须得好好修养一下才行。

　　“苏老大，你醒了啊，实在是太好了！”看到苏鸿苏醒过来，古天等人不由大喜过望，快步走上前来，不过在想到什么之后，古天等人的神情都有些犯愁，忍不住开口问道：“苏老大，接下来我们该如何处理那些巨龙骨骸？总不能跟堆积木似地直接把它们拼凑起来吧？”

　　如今龙骨荒野遍布着多到无法计数的巨龙骨骸，用来建城肯定是绰绰有余，但也正因此，问题麻烦来了，那就是该如何利用那些巨龙骨骸去建造一个能够容纳至少百万人以上的超级城池，而这可不是光动动嘴，亦或是简单拼凑组合，就能完成的。

　　事实上，在古天等人看来，想要将那些巨龙骨骸充分利用起来，难度可不是一般的大，说不定比猎杀那些半神级骨龙还要更为麻烦一些，因为这可不是光有蛮力就能完成的，必须得提前筹备规划好才行，需要考虑到方方面面诸多事宜，比如说祖玛资源星赫赫有名的巨魔王城，想当初就耗费了十多年的时间才敲定了建筑设计方案，然后又花费了数十年的时间才最终修建完成。

　　“这个嘛……别着急，很快你们就会知道了！”苏鸿摸了摸鼻子，含糊其辞道，并非故意卖关子，而是就连他自己也不知道该如何做。

　　在跟古天等人闲聊了几句后，苏鸿心念一动，直接激活胸前的刺血纹身空间，道：“道恩，我已经做了自己所能做的，接下来就看你的了，千万不要让我失望。”

　　“放心好了，主人，别看我平时有些油嘴滑舌，但在关键时刻，我还是很靠得住了，更别说重建死灵之城对我来说意义重大，我比谁都想达成这一目标，至于具体该如何做，主人您只需选定一处建城的地址，然后把所有的巨龙骸骨聚集到一起即可。”红龙道恩发出一道精神意念波，回应道。

　　“就这么简单？”苏鸿不禁有些诧异地问道。

　　“就这么简单！主人您尽管拭目以待好了！”红龙道恩神秘一笑，信心满怀地回应道。

　　闻言，苏鸿微微一笑，面露一抹期待之色，不再多说什么了，倒要看看红龙道恩是如何重建亡灵之城的。


第799章 重建亡灵之城（下）

　　在跟红龙道恩沟通交流了一番之后，苏鸿干脆当起了甩手掌柜，不再操心重建亡灵之城的具体事宜，而是带着古天等人勘探起龙骨荒野的地形，好选定一处建城地址。

　　经过三天的认真勘探之后，苏鸿最终拍板，选定了一处辽阔的平原，之所以选定此处，是因为其位于龙骨荒野的中心腹地，再加上地势足够开阔，四通八达，很适合用来建城。

　　本来苏鸿还看中了一处地方，更适合用来建城，但由于离那最中心地带的恐怖神秘禁区实在太近，苏鸿最终还是果断放弃了，毕竟那处神秘禁区给人一种很不安的感觉，要是靠得太近的话，将来一旦发生什么异变，亡灵之城很可能就会受到波及，而这可不是他想要看到的。

　　确定好建城地址后，接下来就是将那些散落的巨龙骸骨给聚集到一起了，这个就更容易办了，在破晓血巢的指挥之下，茫茫多的骷髅战士临时充当起了搬运工，由近及远，耗费了六七天的功夫，最终将龙骨荒野的所有巨龙骸骨都聚拢到了一起。

　　就看到在苏鸿选定的那处辽阔平原上，矗立着一座座的骨山，全部都由巨龙骸骨堆积而成，且每一座骨山都有上百丈之高，放眼望去，看起来无比的壮观。

　　“道恩，该你出手了！”苏鸿眼中闪过一抹期待之色，开口说道。

　　“主人，说实话我也不知道用巨龙骸骨建成的亡灵之城会是什么样子，但有一点毋庸置疑，那就是它肯定不会令您失望的！”红龙道恩很是兴奋激动地回应道。

　　而随着它的话落，苏鸿胸前的刺血纹身骤然间变得无比滚烫，迸发出刺眼夺目的妖异血芒，其先前抽取吞噬的巨龙本源神力也随之飞逸出来，化作一缕缕颜色各异的神纹，先是在那一座座骨山上萦绕飞舞了一圈，然后倏然没入到地面之中，并最终连成一片，组成了一个无比玄奥且十分庞大的魔法阵。

　　紧接着一枚枚充斥着死灵气息的神秘符文凭空浮现，似有灵性般于虚空中蜿蜒游走，并最终定格，静静漂浮在半空中，从远处望去，那些充斥着死灵气息的神秘符文串联到一起竟是勾勒出一座超级城池的轮廓。

　　“主人，还请您将自己的一滴精血跟亡灵法阵的阵眼融合到一起，从此以后，您就是亡灵之城的真正掌控者了！”红龙道恩郑重说道。

　　“好！”苏鸿眼中异芒闪烁，并没有多问什么，而是快步走到那个庞大亡灵法阵的最中心处，然后依照红龙道恩所说，彻底激发自己的英雄血脉力量，并挤出一滴精血滴落到阵眼之中。

　　下一刻，无比震撼的一幕发生了！

　　只见地面上那个庞大的亡灵法阵在吸收融合了苏鸿的精血之后，被迅速激活，一缕缕由巨龙本源神力凝聚而成的神纹从四面八方激射向位于阵眼中心的苏鸿，半空中那一枚枚充斥着死灵气息的神秘符文也随之迸发出夺目的光芒，照射向场中的苏鸿。

　　紧接着，巨龙本源神力和那些神秘符文交织到一起，并开始飞快融合，最终形成一枚七彩光华流转不休的菱形神晶，化作一道流光，倏然没入到苏鸿的眉心识海之中。

　　与此同时，那一座座由巨龙骸骨堆积而成的骨山纷纷生出感应，自动崩解，缓缓飘浮而起，漫天的巨龙骨骸遵循着那些神秘符文设定好的轨迹，以令人眼花缭乱的方式重组融合到一起，看似杂乱无序，但随着时间慢慢往后推移，一座通体莹白且熠熠生辉的超级雄城却是逐渐成形，并最终降落地面上。

　　“亡灵之城就这样建成了？这简直就是神迹啊！”本以为已经练就了一颗大心脏的古天在亲眼目睹了这一幕之后，心脏顿时不争气地急剧跳动起来，久久难以平复。

　　因为实在是太雄伟壮观了！

　　整座亡灵之城浑然天成，鬼斧神工，看不到任何的斧凿痕迹，每一处都恰到好处，堪称一件绝世艺术品，而除了令人赞叹不已的美观之外，亡灵之城也不失大气，极其得雄伟，一座座栩栩如生的巨龙雕塑矗立于城中各个角落，特别是东西南北四个城门更是由无数的巨龙头颅融合而出，看起来无比得霸气。

　　最为引人注目的则是亡灵之城的城中心，通体由巨龙骨骸铺就而成的骨质广场上，一头头骨龙彼此纠缠到一起，形成一条螺旋上升的阶梯通道，而在通道的最顶端尽头，有一方战争平台，站在上面可以俯瞰全城，掌控全局，进而发布一条条战斗指令。

　　“这就是亡灵之城吗？！”苏鸿眼中异芒闪烁，难掩兴奋激动之色，通过眉心识海处那枚菱形魂晶，整座亡灵之城都在他的掌控之中，只见他心念一动间，四周虚空震动，整个人瞬间从原地消失，出现在了城中心的战争平台之上，将偌大的亡灵之城尽收眼底。

　　“主人，为了重建亡灵之城，我不仅将先前吞噬吸收的巨龙本源神力彻底消耗殆尽，就连我自己的本源力量也损耗了不少，接下来有一段时间，我必须得进入到沉眠状态才能恢复过来，好在城市之心，也就是那枚菱形魂晶已经成功跟主人您融合为了一体，所以即便没有我的帮助，您也可以随意掌控整座亡灵之城了。”红龙道恩发出一道精神意念波，声音中带着浓浓的疲倦之意。

　　在顿了那么一顿后，它又补充道：“哦，差点忘了，真正的亡灵之城已经有了一座，只是不知隐藏在什么地方，要是主人您不喜欢亡灵之城这个称号的话，不妨重新命名，毕竟在融入了大量的巨龙本源神力之后，这座城已经不算是真正意义上的亡灵之城了。”

　　闻言，苏鸿微微点头，在沉思了一下后，随即轻笑着开口道：“亡灵之城这个名字太过压抑了，不妨叫做曙光之城好了！”

　　话落，东西南北四个城门口的上方以及城中心的战争指挥台上，同时出现了铭刻着“曙光”的神纹字样，迸发出璀璨的光辉。

　　与此同时，在龙骨荒野的最中心腹地深处，那方神秘禁区中一头超级巨龙骨骸心生感应，竟是默默抬起巨大的头颅，眺望了一眼曙光之城所在的方向，无声嘶吼咆哮起来。


第800章 血杀会的报复（上）

　　无尽虚空漩涡的最深处，任何天地规则之力在这里都自行分解为了最原始的混沌状态，没有时间，没有空间，有的只是永夜的沉寂。

　　仿佛过了一万年，又恍若一瞬间，混沌黑暗中蓦地亮起两点光芒，仔细一看，那竟是一个人的双眸，不知因何缘故被放逐到了这里。

　　“哈，当初随意弄出的一头小萌宠竟然开始真正觉醒，甚至把亡灵之城都给重建好了，看来那小子混得很是不错嘛！”那个被放逐到这里的神秘人仿佛感应到了什么，不由面露一抹惊异之色。

　　而在顿了那么一顿之后，那个神秘人随即开口轻笑道：“看来哈斯卡那个战斗疯子还真是选了一个不错的传承者，当初在无名诡异海岛上的那段经历也颇为有趣，只可惜被主宰者那该死家伙放逐到了这里，短时间内是别想脱困了，所以在这段没有火辣美妞和美酒佳肴的无聊日子里，哥还是继续沉眠好了。”

　　话落，那个神秘人缓缓闭上自己的双眸，无尽虚空漩涡最深处再次归于永夜沉寂状态，不过他的脸上却是流露出那么一抹深沉的感伤，仿佛亡灵之城勾起了他过往的某些回忆。

　　如果苏鸿在这里的话，就会发现那个神秘人竟是先前跟无名诡异海岛一起沉没覆灭的庸医！

　　……

　　祖玛资源星，龙骨荒野的腹地深处，一座超级雄城傲立在大地之上，沐浴着金色的晨辉，犹如一头苏醒过来的巨龙般几欲腾空而起，无比的雄伟大气。

　　“苏老大，我不是在做梦吧？这以后就是我们的城池了吗？！”古天嘶吼大叫着从远处跑了过来，已然兴奋激动到了极点，刚刚亲眼目睹了一场神迹的他已不知该如何用言语来形容内心的感受，怎么都没有想到一座超级城池就这样建成了。

　　坎帕等人没有多说什么，直接跪伏在地上，面朝暗矛部落所在地荆棘谷的方向，双手不断在胸前比划着什么，仿佛在用一种特殊的部落祷告仪式，宣泄着内心的兴奋激动之情。

　　“不错！曙光之城，以后就是我们的城池领地了，同时也是我们在祖玛资源星的战略基地！”苏鸿笑着回应道，心念一动间，整个人已瞬移到了古天的身边。

　　正如红龙道恩所说，在融合了城市之心后，整座曙光之城都在他的掌控之中，再加上曙光之城吸收了大量的巨龙本源神力，其中不乏空间类神力能量，所以只要在曙光之城的范围内，他都可以随意进行瞬间移动。

　　不仅如此，通过城市之心，他对于整座曙光之城的城市布局同样了若指掌，且可以在必要的时候进行一定的改动，只不过那样的话，需要消耗大量的本源神力，若非迫不得已的话，还是维持原状为好。

　　至于红龙道恩所说的惊喜，苏鸿在仔细研究了一下城市之心后，却是没有任何的发现，只好等其从沉眠状态中苏醒过来后再问了。

　　“苏老大，我们这曙光之城虽然没有巨魔王城大，但粗略预估一下，应该足以容纳上百万人口了吧？这下子所有问题麻烦都迎刃而解，且比预想的临时宿营地计划要好上太多了！”古天兴奋说道。

　　“不止百万，除了给普通奴隶用来居住外，等将来有钱了之后，我们还可以打造一支真正的战斗部队，另外城市中还划分出了很多功能区域，比如说居住区、商业区等诸如此类，等会你们跟坎帕等人一起游逛下就知道了，其中位于东城区的格斗训练场强烈建议你们没事就去那么磨练下自己的战技，说不定会有什么惊喜。”苏鸿粗略介绍了一下曙光之城的布局，而在说到后面的时候，他的眼中不由闪过一抹稍纵即逝的坏笑。

　　曙光之城可不仅仅只是一座超级城池那么简单，在融合吸收了亡灵法阵和大量巨龙本源神力的力量之后，曙光之城中衍生出了很多特殊的功能区域，比如说他刚才提到的格斗训练场，就可以模拟出巨龙煞魂当做自己的战斗对手，古天等人真去那里训练的话，少不了要被那些恐怖的巨龙煞魂狠狠蹂躏一通。

　　古天等人并不知情，在听苏鸿如此一说之后，立马兴致勃勃地游逛起曙光之城，且将格斗训练场当做了此行的第一站……

　　等古天等人走后，苏鸿自己也在曙光之城随意游逛起来，通过连续瞬移，将整个曙光之城的所有建筑都给游览了一遍，虽然有城市之心在，他对此早已了若指掌，但这毕竟是他的城池领地，只有实地考察一下才更有意义。

　　“城池已经有了，只差人气了！”重新回到城市中心，来到那座由数十头骨龙拼凑而成的战争平台上，苏鸿嘴角微微一翘，轻笑道。

　　等那百万普通奴隶运送过来之后，偌大的曙光之城就不缺人气了，只要用心经营，相信曙光之城乃至整个龙骨荒野早晚会真正崛起，成为祖玛资源星一股不容忽视的力量。

　　不仅如此，苏鸿还打算从那些普通奴隶中遴选出一些有潜力的人和巨魔，然后组建一支城市护卫队，并悉心加以培养，虽然短时间内很难派上什么大用场，但至少可以用来维护城市的治安秩序，再说了将来的事情难说的很，说不定将来有那么一天，这样一支城市护卫队也会带来什么惊喜。

　　而就在苏鸿认真思索以后该如何经营发展曙光之城的时候，他蓦地神色一动，探手从怀中取出一枚小巧的魔法铭牌，只见其散发着淡淡的魔法光芒，已然自动激活了。

　　“克纳尔，刚刚我还在纳闷先前购买的百万普通奴隶怎么还没有运送过来，要知道这已经一个多月了，比你当初承诺的一个月期限可是晚了好几天。”苏鸿笑着调侃道。

　　先前他们光是猎杀骨龙就耗费了整整一个月的时间，再加上勘察选定建城地址，然后又把龙骨荒野所有的骨骸碎片聚拢到一起，又耗费了六七天的时间，所以克纳尔这时候才联系他其实已经有些晚了，不过这个时间节点刚刚好，倒也没有耽误什么正事，只是他有些纳闷按照战奴市场的强大运营能力，如无意外的话，应该不会出现这样的纰漏才对。

　　“苏鸿大人，实在很抱歉，其实您购买的百万普通奴隶早就在几天前运送到龙骨荒野的附近了，不过就在我们这边准备联系您进行转交的时候，却是遇到了麻烦，被人给变相扣押了起来，沟通无果，又苦于没有其他办法绕道，所以至少向您求助了。”那头传来克纳尔饱含郁闷的声音，本来他想借此跟苏鸿搞好关系，同时展示下自己的能力，但谁曾想却是把事情给搞砸了。

　　“被人给变相扣押了起来？如果没有猜错的话，应该是血杀会的人干的吧？”苏鸿眼中精芒闪烁，迅速反应了过来。

　　石魔被他在青铜战场干掉之后，血杀会的人肯定怀恨在心，想要疯狂进行报复，若非惧怕龙骨荒野的恐怖诅咒力量，估计早就冲杀进来，而现在他们不过是又开始耍一些上不了台面的阴谋手段，想要逼他走出龙骨荒野罢了。

　　“不错，就是血杀会的人干的，从四面八方扼守住了通往龙骨荒野的交通要道，以致我们的运输队伍根本就无法通行，虽然他们不敢对我们战奴市场的人直接出手，但却是用这种办法将我们挡在了龙骨荒野之外，根本就无法靠近。”

　　顿了那么一顿，克纳尔歉然道：“苏鸿大人，我已经尽力帮您疏通了，但血杀会的人十分蛮横霸道，再加上我只是战奴市场的一个底层管理人员，没有多少话语权，很难让战奴市场的决策层真正出手，所以……”

　　“不用说了，我明白的，这件事并不怪你。”苏鸿接过话茬，并没有责怪克纳尔的意思，正如其所说，在他跟血杀会之间做权衡的话，战奴市场高层肯定会选择更有广阔合作前景的血杀会，而克纳尔只是一个底层管理人员，想要改变战奴市场决策层的心意本就不太现实，也太过强人所难了。

　　“苏鸿大人，谢谢您的谅解，眼下局势对您颇为不利，血杀会的人明显想要将你们给围困起来，所以您必须想办法尽快突围才行，至于那百万普通奴隶，如果您同意的话，我可以将其再运送回战奴市场，然后把钱退还给您，而这已经是我所能做的极限了。”克纳尔开口提议道。

　　在他看来，既然那百万奴隶短时间内很难运送到龙骨荒野，倒不如以退为进，先取消掉这笔交易，等将来看局势发展再商议，而且这样一来也方便苏鸿更好突围，不过他的提议却是被苏鸿给直接否决掉了。

　　“突围？为什么要突围？既然他们想要围困，那就让他们围困好了，至于那百万普通奴隶，你去告诉运输队伍的负责人，让他做好转交的前期准备工作。”苏鸿眼中寒芒一闪，开口说道。

　　……


第801章 血杀会的报复（下）

　　“苏鸿大人，你的意思是不仅不打算突围，还准备发动反击，将那百万普通奴隶给接收过去？这怎么可能……”那头的克纳尔微微一怔，差点怀疑自己耳朵出问题了。

　　要知道血杀会的人这次来势汹汹，派出好几支强大的战斗部队，并且跟各方势力都提前打好招呼，打定主意要将苏鸿逼出来亦或是围困致死，在这样的不利局势下，正面硬碰硬明显不是什么明智的抉择，更别说苏鸿那边只有可怜的十几个人手，连给对方塞牙缝都不够。

　　再退一步讲，即便苏鸿已经成功破解了龙骨荒野的诅咒力量，且将那百万普通奴隶都给顺利接收过去了，但到底该如何安置也是一个大问题，毕竟想要建造一方城池领地可不是件简单的事情，需要耗费大量的人力物力以及时间才行，而以苏鸿目前的处境根本就没有可能做到。

　　知道克纳尔在担心什么，苏鸿不由笑着解释道：“放心好了，局势并没有你想象中那么糟糕，首先我这边已经可以自由出入龙骨荒野了，其次就是城池也已建好，足以容纳百万普通奴隶，将来有空的话，欢迎你来曙光之城参观！”

　　苏鸿并没有藏着掖着，刻意隐瞒什么，毕竟这两个消息根本不可能保守得住，早晚会被有心人得知，甚至加以利用，与其如此，倒不如干脆大方点，主动通过克纳尔将消息给传递出去，总好过到时候陷入到被动强得多。

　　还有就是，苏鸿有着更深层次的考虑，敝帚自珍，完全不跟外界接触固然安全，但如此一来，想要将本就极其荒凉的龙骨荒野真正发展经营起来就更加不现实了，所以眼下被大动干戈的血杀会围困起来倒也并非全是一件坏事，刚好可以趁此机会，吸引到足够多的眼球，必将龙骨荒野领地的名声给一炮打响。

　　“什么？龙骨荒野的神秘诅咒力量已经被破解了？还有您说什么，已经在一个月的时间内建好了一座足以容纳百万人的超级城池？苏鸿大人，您真是沉得住气，现在竟然还有心情开玩笑……”克纳尔摇头说道，根本就不相信苏鸿所说的话。

　　闻言，苏鸿不禁颇为无语，没想到说实话反倒没人信了，只好无奈回应道：“信不信由你，总之你记得通知那运输队的负责人，就说我很快就会去接应他们。”

　　顿了那么一顿，苏鸿心中微微一动，蓦地想到了什么，不由紧接着开口问道：“对了，克纳尔，血杀会这次派来围杀我的人应该也都是附近的领主吧？其手中肯定也有很多战奴吧？”

　　“这个当然……不过苏鸿大人您该不会是认真的吧？这怎么可能……”克纳尔微微一怔，始终有些难以置信苏鸿先前所说的，不过看到苏鸿一副不似作假的样子，他的心脏却是不争气地急剧跳动起来，因为真如苏鸿所说，没有开玩笑的话，那么龙骨荒野这片以前乏人问津的生命禁区立马就会跃升为一处举足轻重的战略要地，拥有极为广阔的发展前景，好处不言而喻。

　　“到底是真是假，很快就会见分晓，记住别忘了我让你办的事。”苏鸿不再多说什么，直接切断了这次的通话。

　　收好那枚小巧魔法铭牌之后，苏鸿站在高高的战争平台上，眺望向龙骨荒野的远方，嘴角微微一翘，浮现出那么一丝淡淡的冷笑，“这里可不是血月之城，而我现在更不是当初那个可以任人随意揉捏的新手菜鸟了，既然这就是你们想要的话，那就如你们所愿，送你们一场战争好了！”

　　话落，苏鸿在通过城市之心感知了一下古天等人所在的位置后，立马直接瞬移了过去。

　　“苏老大，你怎么来了？呜呜呜，不带这样玩的，至少给我们一点心理准备啊，这格斗训练场竟然能够自行凝聚巨龙煞魂，这谁能打得过？”鼻青脸肿的古天上前哭诉道，但神情中却带着那么一抹兴奋之色，显然刚才那番激战打得很是过瘾，而且在这格斗训练场不用担心自身安危，完全可以放开手脚战斗，顶多就是被暴虐一顿罢了。

　　坎帕等人同样意犹未尽，若非苏鸿出现的话，他们打算继续战斗下去，能够跟巨龙煞魂正面单挑，对他们来说绝对是一个极为难得的试炼机会。

　　“这就是典型的得了便宜又卖乖，要知道这种能够自行凝聚巨龙煞魂的特殊格斗试炼场可不是对谁都开放的，以后即便是核心成员也不能随随便便进入，必须得做出一定的贡献才行。”苏鸿轻笑道。

　　在顿了一顿后，随即说道：“好了，格斗训练场的事情暂且放一放，以后有的是机会，接下来还有正事，既然有人主动上门送福利，如果我们还不笑纳的话，那就太说不过去了。”

　　“早就看血杀会那帮家伙不顺眼了，竟然还敢围困我们，没得说，直接干翻他们！”在弄明白怎么一回事之后，古天杀气腾腾地大叫道，在历经长达一个月的高强度激战之后，如今他的信心已然爆棚，再也不像过往那样畏手畏脚，患得患失了。

　　“很好，给你们一个小时的休整时间，然后东城门集合，准备出击！”苏鸿微微一笑，随即下令道。

　　如果光是他们几个人的话，想要对抗血杀会的围剿部队根本就不现实，但别忘了，他还有一支骷髅大军，就连龙骨荒野的半神级骨龙都被他们给清光了，绝对有跟血杀会正面一战的实力了。

　　这一次苏鸿打算给血杀会一个惨痛的教训，不仅要将那百万普通奴隶接应过来，还要把血杀会这次派来的人给悉数屠戮掉，总是被血杀会的人刻意针对，是人都有几分火气，更别说是他了。

　　一小时过后，苏鸿带着古天等人以及整支骷髅大军再次出击，浩浩荡荡冲出了龙骨荒野。


第802章 强势突袭（上）

　　乌鸦岭，位于龙骨荒野的东部，同时也是通往龙骨荒野的交通要道，只要扼守住这里，除非是从天上飞，不然的话，任何人都别想从东面进入龙骨荒野。

　　此刻，在乌鸦岭的一座城堡里，正在进行一场颇为激烈的军事会议。

　　“贪狼星主大人也太看得起那个叫苏鸿的臭小子了，竟然让我们四个人一同镇守乌鸦岭，而在龙骨荒野的其他三个方向也同样如此，等于说我们血杀会在祖玛资源星的小半力量都被调动了过来，是不是有些小题大做了？”

　　“小道消息，听说石魔那家伙在神魔战场被人给干掉了，且送了那个叫苏鸿的臭小子一个四连胜战绩，如此一来，不管是贪狼星主，还是我们整个血杀会，都感觉颜面有些挂不住了，不然的话，就不会如此大动干戈了。”

　　“怪不得！要知道石魔那个家伙的实力可不弱，跟我们相差无几，为稳妥起见，公会高层派我们四个人一同镇守乌鸦岭也就很好理解了。”

　　“知道怎么一回事就行了，这些暂且抛到一边，总之如果那个苏鸿真从乌鸦岭这个方向突围的话，一定要让我打头阵，好为石魔报仇雪恨！”

　　“嘿，说得倒是好听，不过据我说知，你跟石魔可没有什么交情，甚至发生过点小冲突，说这话是不是有些太过牵强了？摆明了就是想抢功劳嘛！”

　　“老子还想打头阵呢，想独吞好处？没门！”

　　城堡大厅内，血杀会派来的四名领主唇枪舌剑，争论个不休，谁都想打头阵，好把功劳抢夺到手，除此之外，其实他们暗地里还打着其他的算盘，那就是活捉苏鸿，逼问出自由进入龙骨荒野的方法，到时候他们就可以将龙骨荒野的晶石矿脉乃至神晶矿脉开采一空，好处不言而喻。

　　而就在他们争得面红耳赤的时候，偌大的城堡突然间震动摇晃起来，且隐隐有嘶吼咆哮声从远处传来。

　　“这是？难道说那臭小子竟然准备从我们这边突围？哈哈，中奖了！”

　　“确实运气不错，根据公会给的情报信息，那臭小子的杀手锏就是骷髅海战术，所以在等会的战斗中，我们只要抢先将其弄出来的骷髅法师给击杀掉，这一战就没有什么太大的悬念了。”

　　“既然争论不出一个结果来，那就各凭本事好了，倒要看看谁能把那臭小子给擒获！”

　　“也好，先办正事，回头我们再分个高下！”

　　在被突袭之后，血杀会那四名领主不惊反喜，在飞快交流沟通了一下，随即阴笑着下达了一连串的战斗指令，争抢着把自己的主力战斗部队往战场最前方调动，想要在第一时间把苏鸿给拦截下来。

　　只不过，很快他们就笑不出来了，因为没过多久，他们胸前的刺血纹身就迸发出一道道妖异血芒，连续接收到了来自前线战场的溃败消息，以致他们再也坐不住了。

　　“妈的！到底怎么一回事？老子花费无数心血好不容易才组建起来的铁甲骑兵竟然被人给从正面击溃了？这不可能！”

　　“那家伙不是只有十几个手下吗？即便从青铜战场赚到了不少神魔能量值，但就凭他那些战斗兵种单位，除了末日守卫恶魔怪和骷髅法师勉强可以一看之外，其他都是不堪一击的炮灰，怎么可能如此快就将我们的防守阵线给击溃了？！”

　　“再退一步讲，纵使那臭小子还有什么杀手锏，但一级血巢在没有进化的情况下，战斗兵种单位的最大编制就只有二十个，根本不足以逆转整个战局，那臭小子到底是怎么做到的？！”

　　“还在那里犹豫什么？都这个时候了，就别藏着掖着了，有什么杀手锏和压箱底的手段都统统拿出来，先把那臭小子弄死再说！”

　　血杀会那四名领主顿时慌了，不由气急败坏地嘶吼大叫起来，怎么都没有想到苏鸿这么快就撕碎了他们的阵线，一下子就打了他们一个措手不及，如果仅仅只是这样的话，也就罢了，关键是他们始终想不明白苏鸿到底是如何做到的，这已经完全超乎了他们的最初预估。

　　而就在他们将什么战功和好处统统抛到一边，准备齐心协力赶赴前线战场的时候，却是愕然看到城堡大门轰然爆碎，先是一头无比凶悍的土岩地龙冲撞了进来，紧接着就是大队的骷髅战士如同潮水般涌进来，短短几个呼吸的功夫，就将偌大的城堡大厅给挤得水泄不通，也彻底断绝了他们突围的所有退路。

　　“该死！那臭小子从哪献祭召唤出如此多的骷髅战士？而且一看就不是普通的骷髅战士！”血杀会那四名领主面色惨白如纸，终于醒悟过来自己的战斗部队为何会轻易脆败了，但也正因此，他们却是愈发费解纳闷，想不明白眼下这支骷髅大军到底是从哪里冒出来的，若早知如此的话，打死他们都不敢如此托大，连前线战场都没有去，反倒是躲在大后方率先抢夺起战功来。

　　只不过现在再怎么后悔懊恼都已经太晚了，就看到那些骷髅战士纷纷后退几步，让出一条笔直通道来，苏鸿带着古天等人大步走了进来。

　　“苏鸿？！”血杀会那四名领主忍不住失声惊叫起来，不自觉连连倒退，神情中难掩慌乱惊恐之色。

　　说起来也颇为讽刺，就在前一刻，他们还在为战功争吵不休，而下一刻真当正主出现在他们面前的时候，他们却是已经提不起任何战斗的勇气了，估计还没等冲到苏鸿面前，就已经被乱刀分尸了。

　　“这就是你们血杀会的围剿部队？看起来也不过如此！”苏鸿微微撇嘴，颇为无趣地说道。

　　本来他以为应该会有一场激战，且做好了血战拼杀的心理准备，结果出乎他意料的是，整个战局几乎一边倒，对方的战斗部队虽然人数不少，看起来也颇为强悍，但几乎没有组织起太有效的攻势，仅仅只是两三波冲锋过后就彻底溃败了，以致他还没活动开筋骨，战斗就已经结束了。

　　当然了，嘲讽归嘲讽，苏鸿心里却也清楚，之所以如此轻松就赢得了战斗胜利，除了自己的骷髅大军足够强悍之外，也跟对方实在太过轻心大意有着很大的关系，不然的话，少不得要花费一番手脚才能解决战斗。

　　闻言，血杀会那四名领主顿时面色涨红至青紫，犹如猪肝一般，已然郁闷得几欲吐血，身为血杀会的核心战斗成员，且是一方大领主，从来都是他们讥嘲虐杀别人，何曾被人反过来嘲讽过？最为令他们郁闷的是，心高气傲的他们在苏鸿面前完全不敢进行任何的回击，算是丢尽了颜面。

　　“咳咳，那个……苏鸿兄弟，虽然你跟我们血杀会有些过节，但也并非无法化解，只要你肯放我们一马，这个梁子就算揭过了，我们保证以后血杀会再也不找你的麻烦了，不仅如此，我们几个的领地挨得比较近，日后还可以互相照应，共同闯出一片天地来！”其中一人忍不住开口求饶道。

　　要知道现在形势比人强，虽然他们四个都是顶阶三星武者，但在成了光杆司令之后，根本就不可能对抗这茫茫多的强力骷髅战士，更别说据他们所知，苏鸿的个人战斗力也很强，在巨魔王城小有名气的菲奥就死在了其手中。

　　“说得好，化干戈为玉帛，大家友好相处。”苏鸿嘴角微微一翘，露出一抹毫不掩饰的讥讽，冷笑道：“不过你们真当我是傻子不成？且不说你们根本就无法影响血杀会高层的意志，退一步讲，即便你们可以，在双方仇怨已经无法化解的情况之下，你们真觉得此事还能善了？”

　　“这个……既然你信不过我们，那不如这样好了，我们用神魔能量值来赎命如何？只要你肯放我们一马，我们可以把身上的所有神魔能量值统统交给你，当然了，前提是你得立下灵魂血契，保证会放我们离开才行。”那名说话的血杀会领主微微低头，眼中闪过一抹稍纵即逝的怨毒之色，开口说道。

　　其他三人没有多说什么，但同样怀恨在心，已经暗暗发狠，只要能够逃过这一劫，回去之后立马就重新组建一支战斗部队，然后卷土重来，誓要加倍报复回来才行。

　　就在这时，坎帕从外面跑了进来，开口禀告道：“苏老大，已经联系上克纳尔那边的负责人了，随时都可以完成交接。”

　　“很好！既然如此，那么也就没必要浪费时间了。”苏鸿微微一笑，随即转过头来，对着惊疑不定地血杀会众人说道：“不得不说，你们刚才的提议很是不错，只不过……游戏到此结束了！”

　　话落，苏鸿一挥手，无数的骷髅战士一拥而上，直接将那四名血杀会领主给彻底淹没了。

　　……


第803章 强势突袭（下）

　　没有任何的悬念，那四名血杀会领主虽然实力颇为强悍，但在杀之不尽的骷髅大军面前，最多就是苦苦挣扎一番，最终还是免不了被乱刀分尸的结局。

　　“可惜了，要是能够将他们身上的神魔能量值统统敲诈勒索过来的话，那就更加完美了，要知道这些家伙可都有一方大领主，有着自己的城池领地，身上肯定油水颇多。”古天颇为惋惜地说道。

　　“是有点可惜，不过也并非没有油水可捞。”苏鸿轻笑道，等战斗结束之后，回转过身去，从地上捡起那四枚缓缓飘浮而起的血巢晶体，眼中不由闪过一抹兴奋喜悦之色。

　　要知道当初菲奥遗留下的那枚血巢晶体可是拍卖出了九万枚巨魔金币，堪比九百点神魔能量值了，而这四个家伙的实力跟菲奥差不多，估计其遗留下的血巢晶体也不会差到哪里去，这也就意味着他一下子就弄到了三千多点神魔能量值，比他先前在神魔战场赚得还要多，真要说起来，猎杀试炼强者，获取其身上的血巢晶体，才是赚取神魔能量值最为快捷的方法，毕竟每一枚血巢晶体都价值不菲，即便是最差的一级血巢也至少价值五百点神魔能量值。

　　“苏老大，你这也太生猛了，估计也就是你敢于去猎杀血杀会的试炼强者，一般人还真不敢这么做……”古天使劲吞咽了一口唾沫，很是艰涩地说道。

　　毕竟血巢晶体再诱人，前提也得有命享用才行，也就苏鸿得罪了血杀会这样的超级公会势力组织后还活得逍遥自在，如果换做是他的话，估计早就死翘翘了。

　　闻言，苏鸿淡淡一笑，并没有多说什么，而是让坎帕前面领路，直接去找克纳尔派来的运输队负责人了。

　　“尊敬的苏鸿大人，您可以叫我帕迪，很高兴为您服务！”乌鸦岭外，一名中年巨魔翘首以待，在看到苏鸿现身之后，不由大喜过望，快步迎上前去。

　　“帕迪，我这边人手有限，所以还得再麻烦你一下，帮我把所有人都运送到龙骨荒野。”苏鸿笑着说道。

　　“这个没有任何问题！”帕迪使劲拍着胸脯，大声承诺道，不过在想到什么后，他不由面露难色，忍不住试探着问道：“苏鸿大人，运送奴隶本就是我的职责所在，只是血杀会的大军就驻扎在乌鸦岭，不知大人您可想到了解决办法？”

　　“这个你不用担心，因为已经解决了，这些死灵骨牌你且收好，回头给所有人分发一枚，就可以自由出入龙骨荒野了，坎帕会当你的领路人，把你们带到曙光之城。”苏鸿嘴角微微一翘，轻笑着吩咐道。

　　话落，苏鸿并没有多待，而是带着古天等人直接转身离去了，趁着血杀会的人还没有得知乌鸦岭的消息，他准备乘胜追击，将血杀会其他三路围剿部队给一并拔除掉，好长出一口恶气。

　　“血杀会驻扎在乌鸦岭的人已经被解决了？这怎么可能？！”帕迪神情呆滞，满脸难以置信之色，直到苏鸿等人走远之后，他才蓦地反应过来，疯了一般冲向乌鸦岭，看到被鲜血浸透的战场以及被彻底摧毁的城堡，他不由哆哆嗦嗦地掏出一枚魔法铭牌，用生平最快的速度迅速激活，急声说道：“克纳尔总管，一切都是真的，苏鸿大人并没有说谎，而且血杀会在乌鸦岭的人已经被连根拔除了！”

　　“竟然是真得！”那头的克纳尔浑身一个激灵，连续深呼吸了好几次，想要保持冷静镇定，但他的声音还是不由自主地颤抖起来，“帕迪，你给我听好了，苏鸿大人吩咐下来的事情你一定要给我做到尽善尽美，不仅如此，交接完成之后，你就在曙光之城待着好了，顺便帮我告诉苏鸿大人一声，就说我很快会赶过去，商讨具体的合作事宜！”

　　也难怪克纳尔会如此激动，本来他以为苏鸿只是一支潜力股，并没有报多大的期望，颇有点病急乱投医的意思，但谁曾想苏鸿竟是如此之快就打开了局面，且做了很多他根本不敢去想的事情，远远超乎了他的预估。

　　而就在克纳尔恨不得有双翅膀能够飞到龙骨荒野的时候，苏鸿已经率领着整支战斗部队往龙骨荒野的北面方向快速突进，在灭掉了血杀会东部的围剿部队之后，他的骷髅大军又增加了很多生力军，战斗力更为强悍。

　　这注定是血腥杀戮的一天，同时也是血杀会有史以来在祖玛资源星遭受到的最沉重打击，短短一天时间里，连续折损了十六名顶阶三星武者，虽然还不至于伤筋动骨，但短时间内却是难以恢复元气了。

　　消息如同长了翅膀一样，迅速传遍整个祖玛资源星，一时间各大势力的目光几乎都投注到了龙骨荒野上面，而苏鸿更是如同彗星般迅速崛起，名字开始为人所熟知。

　　“苏老大，我们这样做真得好吗？是不是有些太过高调了？”一场酣畅淋漓的大胜过后，在回返曙光之城的路上，古天面露一抹担忧之色，忍不住开口问道。

　　以前龙骨荒野乏人问津，是因为这里的神秘诅咒力量实在太过恐怖了，且无法破解，这才没人愿意进驻，但现在随着他们成功打开局面，估计很多人都会蠢蠢欲动，将主意打到他们头上来，想要取而代之。

　　“有些事不是想躲就能躲得过的，即便你再低调隐忍，还是会有人来肆意欺辱你，就跟今天的事情一样，消息还没有传出去，血杀会的人就已经来围剿了，所以与其担心这个，倒不如认真思索下该如何尽快提升自己的实力，只有足够强硬才能守护住身边的人和东西，不然的话，一切都是空谈。”苏鸿摇头一笑道。

　　在顿了那么一顿之后，他抬头凝望着满天的繁星，轻笑道：“再说了，这对于我们来说，未尝不是一个发展的机会。”

　　……


第804章 破晓之流沙（上）

　　一夜无话。

　　第二天，天光刚刚放亮，苏鸿就带着大部队往位于龙骨荒野腹地深处的曙光之城赶去，并没有在外围区域过多停留，以免招惹来什么不必要的麻烦。

　　因为这一战过后，估计祖玛资源星各大势力组织都已收到了消息，很多人都开始蠢蠢欲动，想要打龙骨荒野的主意，甚至很可能已经调动兵力往他所在的方向赶赴，在这样的敏感关键时刻，在外围区域长时间逗留明显不是什么明智的抉择。

　　还有就是，血杀会在吃了一个大亏之后，肯定也会发起疯狂反扑，在自己这支骷髅大军已经曝光的情况之下，血杀会估计已经想好了应对之策，再想如先前那样凭借骷髅海战术强势碾压对方已经不太现实了。

　　这个时候，只有进入龙骨荒野领域范围，凭借其神秘恐怖诅咒力量来震慑敌人，才是最为明智的抉择，而这也是苏鸿先前高调强势突袭血杀会围剿部队的真正依仗所在。

　　黄昏时分，经过大半天的急行军，苏鸿等人在天黑之前成功赶回曙光之城，且隔着大老远的距离就听到阵阵隐隐约约的欢呼声，在进城之后，嘈杂喧闹声更是鼎沸，从四面八方响起。

　　“苏老大，先前偌大一个城池连个人影都看不到，如今一下子涌进如此多的奴隶之后，人气骤增，一时间反倒是有点不太习惯了。”古天微微感叹道，同时也愈发佩服苏鸿的先见之明，在建好曙光之城后，他们眼下最缺乏的不是战斗部队，而是真正的人气，而这百万普通奴隶则刚好填补了这一点，不然的话，整个曙光之城死气沉沉，就跟鬼城无异了。

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，开口提醒道：“注意你的用词，先前他们确实是奴隶，没有任何尊严可言，但自从他们迈进曙光之城大门的那一刻起，就算是我们的人了，要给予他们起码的尊重。”

　　“苏老大，你该不会是打算将所有人的奴隶封印都给解除掉吧？！”古天微微一怔，随即忍不住开口问道。

　　“短时间不会，但我会给他们一个重获自由的机会。”苏鸿微微摇头，说道。

　　本来他确实有这样的打算，想要将所有普通奴隶身上的奴隶封印都给解除掉，但在认真思索了一下之后，他最终还是自行否决掉了，因为这些普通奴隶跟坎帕等人不同，再加上足足有上百万之多，短时间内很难真正掌控，一旦他们中有人叛变，或者出于各种各样的原因，直接离开了龙骨荒野，其身上的死灵骨牌落入到有心人的手中，那样一来事情就麻烦了。

　　心中微微一动，通过眉心识海中的城市之心，苏鸿瞬间出现在了城中心那座由数十头骨龙纠缠拼组而成的战争平台上，并且通过一个简单的扩音魔法，将自己的声音清晰传送到城中所有人的耳边，道：“大家好，我叫苏鸿，曙光之城的城主，同时也是你们的主人，多余的废话不多说，在这里我要宣布三件事，首先，欢迎你们的到来，从此以后这里就是你们的家了，希望你们能在这里安居乐业，我会尽全力保障你们的人身权益。”

　　“其次，就是稍后我会发布一系列的城规，且准备组建一支城卫队，希望你们能够恪守城规，并且为曙光之城的繁荣发展贡献自己的一份力量，特别是城卫队，只要你们对自己有信心，亦或是不甘于平凡，就可以踊跃报名，这对你们来说绝对是一个出人头地的机会。”

　　“最后，也是最重要的，我以人格保证，将会给你们一个重获自由身的机会，只要你们对城市发展做出足够的贡献，就可以解除奴隶封印，成为曙光之城一名真正的居民，我希望在不久的将来，在场的你们都不再是奴隶，而曙光之城能够成为你们心目中真正的家！”

　　随着苏鸿的话，原本十分嘈杂的曙光之城突然间变得静寂起来，无数的奴隶自发往城中心广场汇聚，高高抬起头颅，凝望着半空中的苏鸿，虽然苏鸿的语气很是平缓，没有什么昂扬顿挫，但却透着一股真诚，赢得了很多人的认同和信任，因为苏鸿手握生杀予夺大权，可以随意处置他们，根本就没必要欺骗他们。

　　“啪啪！”

　　不知是谁先带头第一个鼓掌，紧接着全城的人都纷纷热烈响应，鼓掌声和欢呼声随之响彻整个曙光之城的上空，一双双原本黯淡无光的眸子骤然间迸发出明亮的光芒，只因苏鸿给了他们前所未有的希望。

　　“没想到苏老大还有这样的演讲天赋，不去当演说家实在太可惜了，一番话下来，说得我都有点热血沸腾了。”古天忍不住小声嘀咕了一句，眼中同样闪过那么一抹亮芒，很是期待将来的曙光之城会变成什么样子，且已经暗暗下定决心，一定要响应苏鸿的号召，为曙光之城的繁荣发展贡献自己的一份力量才行。

　　只不过，很快古天就不这么想了，满脸苦涩接下了自己在曙光之城的第一份正式差事。

　　“古天，城卫军的筛选和组建任务就交给你了，给你三天的时间，不管你用什么办法，都要将城卫军给我组建起来，初步人数编制就定为五千好了，以后再慢慢增加。”看到演讲效果出乎意料的好，苏鸿当机立断，决定趁热打铁，直接把组建城卫军的任务交给了古天，并敦促其立马就开展筛选工作。

　　“现在就开始？而且只有三天的时间？苏老大，这任务难度是不是有点太高了啊……”古天哭丧着脸，暗暗叫苦不迭。

　　要知道从上百万普通奴隶中筛选出五千名值得培养的城卫兵，可不是的一件简单的事情，特别是在所有人的热情都被苏鸿一番话给彻底激发出来的时候，估计他一出现在城中心广场，立马就会被热情的人群给彻底淹没，挤成人肉馅饼了。

　　“很难吗？看来我有必要调低对你的能力期望值了。”苏鸿摸着下巴，摆出一副深思的样子，紧接着就看到古天一溜烟跑没影了，空中传来其嘶吼大叫声：“苏老大，你放心，我保证完成任务，绝对不会辜负您的期望的！”

　　苏鸿好笑地摇了摇头，随即转过头来吩咐道：“坎帕，那十万巨魔奴隶就交给你们来负责管理了，从现在开始，你就是他们的部落族长，另外你跟古天的任务一样，给你三天时间，筛选组建一支五千人编制的巨魔城卫军。”

　　据他所知，巨魔一族崇尚部落文明，由无数大大小小的部落氏族组成，而他这十万巨魔奴隶就是战奴市场通过特殊渠道手段劫掠而来的，其中大多数巨魔都来自于同一部落，考虑到巨魔一族的种族传承特性，苏鸿并不打算将这些巨魔奴隶分拆开来，而是想要继续维持其部落氏族的存在，或许这样更有利于他们在曙光之城落地生根。

　　“我当部落族长，领导管理十万巨魔？苏老大，我……”坎帕欲言又止，既感激苏鸿的信任，同时又担心自己能力不足，耽误了苏鸿的正事，心情很是矛盾纠结。

　　“要对自己有信心，哦，忘了说了，等忙过这阵子，我会让你们组建的巨魔城卫军和人族城卫军进行一场大比斗，当着全城所有人的面，要是输掉的话，那面子上就……”苏鸿先是拍了拍坎帕的肩膀以示鼓励，随后一拍额头，开口补充提醒道。

　　“大比斗？苏老大，我们巨魔城卫军是绝对不会输给古天那个就知道大呼小叫的家伙的！”坎帕在微微一怔后，随即反应过来的他顿时充满了干劲，直接将自己能否胜任的问题扔到了脑后，带着其他几个暗矛部落族人匆匆离开了。

　　就在古天和坎帕等人忙得焦头烂额的时候，苏鸿本人也没有闲着，瞬移到自己的城主府，提笔认真起草起以后曙光之城的城规来。

　　激励人心的话谁都会说，关键还是要看该怎么具体落实，苏鸿从来都不是那种夸夸其谈的人，既然已经当着全城所有人做出了承诺，怎么都要兑现才行。

　　苏鸿准备制定一套城市规则制度，其核心就是贡献值体系，让所有人都参与进来，有所劳有所得，不断积累城市贡献值，并最终兑换自由身。

　　“要是厉魂那家伙在的话就好了。”苏鸿揉了揉有些发胀的眉心，大感头疼，虽然他的设想很是不错，但具体操作起来却是颇有难度，想要制定一套详细且完善的城规体系更是难上加难。

　　而就在苏鸿绞尽脑汁，苦苦思索拟定着一条条城市规章的时候，一个神秘的不速之客却是不请自来，闯入到了龙骨荒野之中，最为惊人的是，他竟然无视龙骨荒野的恐怖诅咒力量，犹如闲庭信步般迈步走了进来。

　　……


第805章 破晓之流沙（中）

　　龙骨荒野东部，最外围的区域。

　　一个神秘人突然现身，凝望着曙光之城所在的方向，喃喃低语道：“有点意思，本来这次来祖玛资源星，只是例行视察一下，看看各方势力有没有什么异动，却是没有想到竟意外发现了一个值得关注的小家伙，要是运气足够好的话，或许可以将神秘禁区最深处那家伙给搞定了！”

　　此人看起来无比的神秘，头戴系着风铃的斗笠，身穿一袭绣着朵朵红云的黑色长袍，脸上还笼罩着那么一层淡淡的云雾，始终看不清真正的面目，只露出一双异常冷漠的双眸。

　　只见他没有任何的犹豫，一步迈出，整个人已闯入到龙骨荒野的领域范围，下一刻，死灰色雾气疯狂翻涌，朝他席卷而来，想要吞噬抽取其生命能量，但尚未真正临近，就仿佛遇到了天敌一般，竟是倏然间烟消云散，再也不敢随随便便靠近了。

　　缩地成寸！

　　就看那个神秘人犹如闲庭信步般在龙骨荒野随意游荡，但每一步迈出，都迅速拉近着跟曙光之城间的距离，不过一炷香的功夫，他就横跨大半个龙骨荒野，来到了曙光之城的城门前。

　　“这建筑风格倒是有些像亡灵之城，但又有些出入，着实令人疑惑，不过真正的亡灵之城早已沉没，所以想太多也没有什么实际意义了。”那个神秘人扫视了一眼曙光之城，不由面露一抹疑惑之色，但很快他就微微摇头，直接迈步走进了曙光之城，且在第一时间就锁定住苏鸿所在的方位，直接出现在了城主府之中。

　　“此人是谁？竟不怕龙骨荒野的神秘诅咒力量！还有就是，在曙光之城中，他竟然也可以瞬移！”通过眉心识海中的城市之心，苏鸿在那神秘人闯入曙光之城的时候，就立马生出感应，眼眸不由急剧收缩，心中更是掀起了轩然大波，感到无比震惊。

　　如果光是能够抵御龙骨荒野神秘诅咒力量的话，也就罢了，毕竟星空战场乃至整个殇月空间中有着太多不可思议的事情，既然红龙道恩可以通过凝聚亡灵骨牌的方法来抵御龙骨荒野的神秘诅咒力量，那么肯定也有人能够通过其他的办法来做到这一点。

　　真正令苏鸿惊骇的是，通过城市之心，曙光之城已在他的绝对掌控之中，除了他自己之外，其他人根本就无法进行瞬移，除非其实力强大到可以压制住亡灵魔法阵和所有巨龙本源力量的地步，即便是那些部落图腾神祇都不一定能做到，而这几乎不太可能发生的情况如今却是在他的眼皮底下出现了。

　　深吸一口气，苏鸿强迫自己恢复冷静镇定，沉声说道：“不知你有何贵干？另外，不打招呼就闯入到别人的家里来，可不是什么好习惯。”

　　“流沙，破晓之流沙。”那名神秘人淡淡回应道。

　　“破晓之流沙？如果我没有猜错的话，破晓应该是一个组织吧，看你的装束倒是像极了火影忍者里的晓。”苏鸿眼中异芒一闪，开口说道。

　　“如你所说，破晓确实是一个组织，不过跟火影忍者里的晓却是没有什么太大的关系，之所以穿成这样，不过是为了满足我们组织老大的恶趣味罢了。”

　　自称流沙的神秘人颇为无奈地耸了耸肩，随即补充道：“还有一个最大的不同就是，火影忍者里的晓组织目光实在太短浅了，能力也太弱，最终只能惨淡收场，而我们破晓组织则是以永生以及掌控整个殇月空间为目标，而且我们也有足够的天赋能力做到这一点，只是需要花费一些时间罢了。”

　　话落，他抬手指了指自己胸前的图案，只见那是一条环形蛇，蛇头张大嘴巴将蛇尾吞咽进去，组成一个首尾相衔的环形图案，寓意万物循环，生生不息，也可以解读为永生。

　　“以永生和掌控整个殇月空间为目标？好大的口气！”苏鸿深深打量了对方一眼，破晓这个组织，他还是头一次听说，但且不管如何，这个破晓组织绝对不简单，仅从眼前这个实力无比恐怖的流沙身上就可见一斑。

　　“不相信也很正常，毕竟这个目标听起来实在是太过疯狂了一点，既然如此，那么就说点实际的吧，同时也是我来找你的用意所在，只要你肯加入我们破晓组织，那么你跟血杀会的那点仇怨，自然会有人帮你解决，且保证血杀会以及其他各大势力的人都不会来找你的麻烦，你可以安心经营你的龙骨荒野城池领地，还有就是癫狂之月即将来临，而我们破晓组织有办法帮你安然渡过这次的巅峰之月。”破晓之流沙轻笑一声道。

　　“听起来很有诚意，不过天上从来都没有掉馅饼的好事，如果说这是权利和好处的话，那么我应尽的义务呢？”苏鸿不为所动，淡淡回应道。

　　虽然对方开出的条件很是优厚，但苏鸿可不认为对方是出于对他的赏识才如此做，肯定有其不为人知的目的所在，还有就是，不知为何，眼前这个来自破晓组织的流沙总给他一种很不舒服的感觉，纵使其在笑的时候，也不带任何的情绪，看起来更像是一种伪装，仿佛冷血动物般。

　　“很简单，只需听命行事，等候组织的命令即可。”隐隐感受到了苏鸿的抗拒态度，破晓之流沙的眉头不由微微皱了起来。

　　“听命行事？很抱歉，我最不喜欢受人摆布了，所以纵使你开出的条件再优厚，我也不会加入你们破晓组织，所以你还是请回吧！”几乎没有任何的犹豫，苏鸿果断回绝道。

　　“从来没人回绝过我们破晓组织，因为回绝过的人都已经死了，所以小子你真得不再考虑一下了？！”话落，破晓之流沙踏前一步，牢牢锁定住了苏鸿的气机，一股极为恐怖的威压随之席卷而上，直接将苏鸿给彻底淹没了。

　　……


第806章 破晓之流沙（下）

　　“有句话说得好，神的意志不容忤逆，对于你这样的蝼蚁来说，我就是神祇，甚至还要更强，试问你拿什么来忤逆我的意志？！”破晓之流沙步步紧逼，浑身上下散发着无比恐怖的气势，恍若神明般，凛然不可侵犯，且不容忤逆。

　　就看到苏鸿犹如汪洋大海中的一叶扁舟，随着风暴越来越猛烈，只能苦苦支撑挣扎，根本就没有任何的反抗能力，且随时都有可能倾覆。

　　跟神魔战场上的淬魂试炼不同，在直面这很可能比普通神祇还要强大的神秘男子时，不是说光凭超强的精神意志力就能扛得住的，先是全身骨骼咯吱咯吱爆响，然后肌肉承受不住重压开始撕裂，爆出一团团血雾，而他整个人更是在那股恐怖威压面前，不由自主地跪伏下去。

　　不过就在苏鸿眼看着要真正跪到那名神秘男子面前的时候，他蓦地发出一道战吼咆哮，双眸赤红一片，在破晓之流沙那惊异的目光注视下，拼命抽出背后的幻影魔枪，随即闪电般突刺，由上至下，直接将自己的整条右腿死死钉在地面上，用这种自虐的方式，硬生生支撑住了自己的身体。

　　“死也不跪吗？倒是有那么点骨气，不过没用，且不管是站着，还是跪着，你一样得死，而这就是你胆敢忤逆我意志的惩戒。”破晓之流沙冷然说道，看往苏鸿的目光犹如在看一只可怜的蝼蚁似的，但就在他缓缓抬起手臂，以手为刃，准备将苏鸿斩杀的时候，苏鸿的一番话却是令他身体一僵，手刀再也挥斩不下去了。

　　“你不敢杀我！”苏鸿努力挺直身体，毫不畏惧地跟那破晓之流沙对视，随后轻笑道：“准确地说应该是，你只是在虚张声势，想要威逼我向你低头妥协罢了，并不想真的击杀我，不然的话，凭借你的实力，根本没必要多此一举，在这里浪费时间。”

　　“还有就是，如果真如你所说，你们破晓组织成员都拥有跟你一样恐怖实力的话，那么以我现在的实力根本就没有资格加入你们破晓组织，但你却发出了邀请且开出不少优厚的条件，而这本身就是一个最大的漏洞。”

　　“让我来猜猜，你为何突然找上门来，且是在这样的时间节点上，有且只有一个可能，那就是你也在打龙骨荒野的主意，考虑到你并不惧怕龙骨荒野的普通诅咒力量，那么你的真正目的应该就是龙骨荒野腹地最深处那方极为恐怖的神秘禁区了，里面肯定有什么东西令你十分心动，想要据为己有。”

　　“也正因此，你找到了我的头上来，想要碰碰运气，看看我能否帮你达成目的，所以现在的我在你眼中颇有利用价值，至少在我没有丧失掉利用价值之前，你不敢杀我，不想杀我，也不能杀我，不知我说的可对？！”

　　“啪啪！”

　　闻言，破晓之流沙不由微微一怔，而随即反应过来的他顿时散掉了先前那股恐怖威压，忍不住鼓掌赞叹道：“苏鸿是吧，不怕实话告诉你，先前你在我眼中只是一枚颇有利用价值的棋子，跟蝼蚁无异，所谓邀请你加入破晓组织也不过是个幌子罢了，根本不可能真正兑现，但现在我却是真得有些欣赏你了，只要你愿意，我可以真得把你引荐给我们组织老大，并帮你成为一名真正的破晓组织成员。”

　　“很抱歉，我对你们破晓组织不感兴趣，至少在没有足够的自保能力之前，我是不会考虑加入你们破晓组织的，更不想当什么提线木偶。”虽然那破晓之流沙已经开始主动示好，但苏鸿还是毫不犹豫地回绝了，完全不为所动。

　　见状，破晓之流沙眼中闪过一抹稍纵即逝的寒芒，心中更是蓦地升腾起一股杀意，但在想到什么后，他却是强行压制住了对苏鸿出手的冲动，冷冷说道：“那就没有办法了，我想以后我们还会见面的，你好自为之。”

　　在临离开前，他似笑非笑地冷冷补充道：“小子，我想你还不太清楚自己眼下的危险处境，据我所知，血杀会在祖玛资源星的主力战斗部队已经开始往龙骨荒野进发，其他超级公会势力组织也是蠢蠢欲动，调动了不少兵力往这边聚拢，而巨魔王城的最高长老会也通过决议，准备打龙骨荒野的主意，还有北方的安其拉虫族帝国更是将龙骨荒野视为了必须夺取的战略要地，试问没有我破晓组织的帮助，你拿什么来抵挡？”

　　话落，破晓之流沙一步迈出，瞬移离开了曙光之城，空气中只留下一句饱含威胁的冷漠话语，道：“小子，你最好用实际行动向我证明你真的有利用价值，不然的话，一旦局势崩坏，你无力抵抗的时候，我会抢在所有人前面，将你给屠戮掉，相信我，那种死法绝对不是你想要体验的。”

　　“呼！终于离开了吗？”苏鸿微松一口气，咬牙将贯穿自己整条大腿的幻影魔枪给抽取出来，然后捏碎激活一枚生命晶石，将自己身上的伤势给恢复治愈了过来。

　　“破晓之流沙，一个全体成员都比真正神祇还要强悍的恐怖组织，相比起来，火影忍者里的晓组织完全就是小巫见大巫，根本不值一提了……”苏鸿微微苦笑，被那破晓之流沙盯住了可不是什么好事，该因双方的实力差距实在太大了，纵使他现在穷尽所有手段也不可能是其对手，若非自己在那破晓之流沙眼中还有些利用价值，估计他如今已经是一具冰冷的尸体了。

　　头一次，苏鸿感到如此无力，即便是在直面血杀会的疯狂报复时，他也没有如此狼狈过。

　　不过在沮丧郁闷过后，苏鸿很快就振奋精神，并没有就此丧失信心，虽然那破晓之流沙确实很强，但现在他还有一定的斡旋空间，短时间内不用考虑来自破晓组织方面的威胁，眼下真正应该关注的反倒是破晓之流沙临走前所说的那番话。

　　“血杀会、其他各大超级公会势力组织、巨魔王城最高长老会，以及北方的安其拉虫族帝国，没想到一下子就成为了众矢之的，看来还是有些低估龙骨荒野的战略价值了……”苏鸿神色凝重，飞快思索着应对之策。

　　相比起血杀会先前的围剿行动，这次才是真正的生死考验，如果不能渡过难关的话，就会功亏一篑，而他先前所做的一切努力也就统统白费了。

　　好在像破晓之流沙这样的变态强者并不多，所以凭借着龙骨荒野领域范围内的恐怖诅咒力量，足以将各路大军给阻挡在外面了，只不过这并非长久之计，因为曙光之城没有足够的战略补给，别的暂且不说，光是上百万人口的粮食来源就是一个巨大的难题，如果不能尽快解决的话，估计就要被彻底围困死了。

　　本来在安顿好众人后，苏鸿已经联系好克纳尔，让其运送一大批粮食和各种必要的物资过来，甚至还特意让其购买了大量的粮食种子以及各种可养殖的肉禽，准备慢慢向自给自足过渡，但没有想到的是，龙骨荒野的变动竟是引起了祖玛资源星各方势力如此大的反应，远远超乎了他的预估，以致他的一系列计划都被打乱了，估计那批粮食和物资也运送不过来了。

　　果然，就在苏鸿如此想的时候，他腰间的魔法铭牌突然被激活，并从中传出克纳尔那无比沮丧的声音，“苏鸿大人，我好像又把事情给办砸了，虽然已经把大批粮食物资运送了过来，但却被人再次挡在了乌鸦岭之外。”

　　克纳尔很郁闷，火急火燎赶赴过来的他迫切想要亲眼目睹下帕迪口中的曙光之城，然后坐下来跟苏鸿好好商谈一下日后的合作事宜，但兴冲冲赶赴过来的他却是遭到了当头棒喝，还没等靠近龙骨荒野，就被人给逼退了。

　　而且事态发展远比他想象得严重，本来这次在来之前，他得到了战奴市场高层的大力支持，且允诺只要他办好这件事，立马就会得到晋升，但在他被人挡在外面，想要寻求战奴市场支援的时候，向来无比强势霸道的一众高层竟是集体失声了，仿佛心有顾忌，不敢随随便便插手龙骨荒野的事情。

　　“这次我也爱莫能助，没有那个能力去接应你了。”苏鸿颇为无奈地回应道，如今血杀会在祖玛资源星的主力大军都已经调动了过来，如果他再如先前那样发动突袭的话，那就是纯粹送死了。

　　跟克纳尔又闲聊了几句后，苏鸿随即切断了这次通话，在克纳尔也指望不上的情况之下，如今只能想办法自救了，坐以待毙从来都不是他的风格。

　　一个人端坐在椅子上沉思良久，不知过了多久，如同中了石化术般的苏鸿终于缓缓站起身来，眼中闪过一抹刚毅不屈之色，一系列战略计划在他脑海中已然逐渐成型。


第807章 全城总动员（上）

　　“听说没有？城主大人正式颁发城市规章制度了，就在城中心广场张贴着！”

　　“那还等什么？赶紧去看啊，自从城主大人那天的讲话过后，我最为期盼的就是这件事了！”

　　“不错，苏鸿大人跟那些吃人不吐骨头的该死奴隶主不同，不仅没有压榨我们的意思，还给了我们足够的尊重，甚至允诺将来会给我们一个重获自由身的机会，而这可不是谁都能够做到的。”

　　“说不定在这次的城市规章制度中，苏鸿大人就给出了具体的实施章程，值得重点关注一下！”

　　黎明晨曦，天光刚刚放亮，曙光之城的居民在得到消息后，所有人不由奔走相告，从四面八方往城中心广场涌去，不过一小会的功夫，偌大的广场上就已站满了人，还有更多的人翘首以待，想要冲上前去一睹为快。

　　正如他们所说，众人最为关注的一点就是该如何重获自由了，而苏鸿也没有令他们失望，在城市规章制度的第一条中，就给出了十分详细的具体实施准则。

　　“快看！城主大人说了，一千点城市贡献值就可以兑换自由身，并且自动成为曙光之城的正式居民！”

　　“不仅如此，城主大人还承诺我们现在住的房子在重获自由之后，可以永久居住下去，等于变相送了我们一套房子啊！”

　　“城市贡献值除了用来重获自由外，还可以兑换各种各样的物品，比如说一点城市贡献值就可以兑换一枚巨魔金币，如此来看，这城市贡献值绝对是好东西啊，要知道一枚巨魔金币就能兑换一百枚巨魔银币以及一万枚巨魔铜币，说出来不怕你们笑话，我这辈子都没有见过巨魔金币到底长什么样子。”

　　“不止是你，估计在场的大多数人都没有见过巨魔金币，毕竟我们都是最底层的人物，纵使再怎么苦苦挣扎，最后依然难逃沦为奴隶的凄惨下场，但不幸中的万幸，我们遇到了一个前所未有的好主人，灰暗的生活终于重新燃起了希望。”

　　“说这么多，这城市贡献值又该如何获得呢？”

　　在场众人兴奋激动不已，不时发出阵阵此起彼伏的欢呼声，已经迫不及待想要努力赚取城市贡献值了，而也就是在这时，一面散发着莹白神辉的骨碑蓦地浮现，高高矗立于广场的中心处，顿时吸引了所有人的眼球。

　　“大家不要着急，每个人都排好队，按照顺序依次走上前来，然后挤出一滴鲜血融入到这城市丰碑上，很快你们就知道该如何赚取城市贡献值了。”古天和坎帕来到了那面高大骨碑前，通过扩音魔法对着众人说道。

　　这两天为了筛选组建城卫军，他们两个可谓是施展出了浑身解数，且不管效果如何，至少混了一个脸熟，且有了一定的号召力，如今曙光之城的所有人都已认得他们。

　　就看到众人依言行事，很快排成一条看不到尽头的长龙，一名人族青年很是幸运地抢到了头排第一位，在万众瞩目之下，一个健步来到那城市丰碑前，咬破自己右手食指，挤出一滴鲜血，涂抹在了那散发着莹白神辉的碑面上。

　　下一刻，只见那名人族青年的鲜血被城市丰碑瞬间吸收，紧接着就看到高大的碑面上如水纹般波动，飞快浮现出了一行金色的小字，陈小春，城市贡献值0点。

　　“我的名字竟然出现在城市丰碑上了！”那名人族青年，也就是陈小春在微微一呆之后，随即兴奋大叫起来，急声问道：“古天大人，请问我的名字会一直出现在城市丰碑上吗？还是说过一段时间后就会自行消失掉？”

　　“城主大人说了，只要大家不断为城市发展做出贡献，你们的名字就会永久铭刻在城市丰碑上，但如果有人不求上进，天天混日子，且在连续三个月时间内都没有赚取到任何城市贡献值的话，那么其名字就会被自行抹除掉，还有就是这城市丰碑还会根据你们赚取到的城市贡献值多少进行排名，城市贡献值最多的人，其名字会出现在最为显眼的位置，与之相反，城市贡献值最少的人，其名字就很难被找寻到了。”古天大声宣布道。

　　在说这番话的时候，古天不由面露一抹古怪之色，总感觉这套规章制度跟现实世界中的虚拟网络游戏排行榜颇为相似，甚至有可能苏老大的灵感就是来自于此，但不得不说的是，苏老大想出来的这个点子实在是太妙了，一下子就将众人的热情给彻底激发了出来。

　　就看到随着他的话落，在场众人的眼眸顿时变得无比闪亮，死死盯着那面高高耸立的城市丰碑，只要一想到他们的名字有机会永久铭刻在上面，并世世代代流传下去，他们的身子就不自觉战栗起来，已然兴奋激动到了极点。

　　别看这仅仅只是一个名字，一个排名，看似没有什么太大的实际意义，但身为一名奴隶且从一出生就在社会底层苦苦挣扎的他们其实比谁都渴望得到他人的真正认可和尊重，而这城市丰碑无疑给了他们一个流芳百世的绝佳机会，为此他们甚至愿意付出自己的生命。

　　只见在城市丰碑的刺激之下，上百万人展现出令人吃惊的热情和效率，仅仅只是花费了短短一天的功夫，所有人就都将自己的名字成功铭刻在了那散发着莹白神辉的碑面上，而也就是从这一天起，城中心广场的这面城市丰碑成为了整个曙光之城的标志性建筑。

　　一直关注着这一幕的苏鸿不由露出一抹欣慰笑容，心中蓦地涌现出无穷的信心，虽然眼下他以及整个曙光之城的处境很是不妙，但只要众人众志成城，肯定就可以渡过这道难关，谁说普通人就不能创造奇迹了？

　　“是时候发布自己的第一道城主令了！”苏鸿眼中异芒闪烁，心念一动间，瞬移出现在了城中心广场的战争平台上面。


第808章 全城总动员（下）

　　“城主大人出来了！”

　　不知是谁眼尖，率先发现了苏鸿的身影，紧接着原本准备转身离开的众人纷纷回转过身来，不约而同地对着苏鸿躬身行礼，用自己的实际行动来表达着内心的感激之情。

　　如果说先前他们心中还有些疑虑的话，那么随着苏鸿兑现承诺，在如此短的时间内，就制定出一整套完善的城市规章制度，并设立了一座城市丰碑后，他们顿时一扫心中疑虑，感到前所未有的踏实和安心。

　　还有就是，将自己的鲜血融入到城市丰碑中，对他们来说不仅是一种仪式，更是一种精神寄托，从自己的鲜血被城市丰碑吸收并出现在碑面上的那一刻起，他们每一个人自然而然地就将自己的命运跟曙光之城联系到了一起，开始真正把这里当做了自己的家园。

　　而这一切都是苏鸿带来的，也正因此，重新燃起生活希望和动力的众人对苏鸿充满了感激，发自内心地拥护着他们的城主。

　　“这是什么？”

　　在眉心识海中的城市之心帮助下，苏鸿愕然看到无数的金色光点从广场众人的体内飞逸而出，缓缓升空，并最终汇聚成一条长长的金色光带，萦绕在了他的身边。

　　“主人，这是信仰之力，信奉您的人越多，凝聚出来的信仰之力也就越多，日积月累之下，会达到一个十分恐怖的地步，如果主人您将其吸收到自己体内的话，自身的力量会大大增强，并终有一日成就神祇之位。”破晓血巢开口回应道。

　　“原来这就是信仰之力，不过这东西虽好，却不是我的道。”闻言，苏鸿心中不由微微一动，现在的他确实迫切需要提升自己的力量，而这些信仰之力无疑会给他提供一定的助力，但在认真冷静思索了一下之后，他最终还要摇头否决掉了这个诱人的念头。

　　因为他曾经答应过哈斯卡前辈，要将神灵武士的英雄血脉力量发扬光大，成为一名最强狂战士，如果吸收了这些信仰之力的话，那么他跟那些在自己神国空间里圈养信徒的神祇就没有什么不同了。

　　还有就是，苏鸿并不想搞什么个人崇拜，更不想为了一己之私，就将所有人都转化为狂热的信徒。

　　在稍作思索之后，苏鸿迅速有所决断，伸手一点，直接把那条萦绕在自己身边的金色光带抽离，并融合进了那座城市丰碑之中，犹如埋下了一颗种子般，以后曙光之城的所有信仰之力都会汇聚于此，且逐渐生根发芽。

　　“每个人都应有自己的人生和喜怒哀乐，与其将自己的前途命运寄托在虚无缥缈的神明上面，倒不如自强自立，努力掌控自己的命运，就让城市丰碑来见证这一切吧！至于我，我只想当你们的城主。”苏鸿微微一笑，轻声自语道。

　　虽然就此失去了一个成神的大好机会，但苏鸿并不觉得可惜，因为一旦将这些信仰之力真正吸收进体内，从此以后他就踏上了另外一条道，只能通过不断增加信徒数量并激发其内心中的狂热来提升自己的实力，而这并不是他想要的。

　　见状，破晓血巢并没有多说什么，颇为认同苏鸿的抉择，虽然由于受损太过严重，它的灵魂记忆缺失了很多东西，但它隐隐约约记得以前的主人曾经提到过信仰之力，说通过吸收信仰之力成就的神祇看似强大，其实完全不堪一击，因为他们根本不明白战斗的真正奥义，更别说领悟并掌控天地规则之力了。

　　在这个意外的小插曲过后，苏鸿深吸一口气，收拢了一下纷乱的思绪，随后对着在场众人笑道：“我知道大家肯定都在想该如何赚取城市贡献值，不用着急，现在我就正式宣布我们曙光之城的第一道城主令，那就是挖矿！”

　　顿了那么一顿，他继续补充说道：“回头我会给大家标注一份矿脉地图，大家可以自行组队前往，每挖到一块晶石都可以兑换一点城市贡献值，还有就是，如果有人发现了新的晶石矿脉，在经过核实之后，可以直接获得一千点城市贡献值！”。

　　“城主大人万岁！”

　　随着苏鸿话落，城中心广场顿时响起了山呼海啸般的欢呼声，每个人都充满了干劲，有些急性子的家伙甚至不等天亮就招呼了几个相熟的兄弟好友，按照苏鸿给出的矿脉标示地图，想要去挖第一桶金了，要知道一点城市贡献值就可以兑换一枚巨魔金币，如此一来，挖矿跟挖金已经没有什么区别了。

　　就看到在苏鸿的动员之下，曙光之城的所有居民都焕发出极大的热情，争先恐后地往晶石矿脉所在地赶去，其中不乏老幼妇孺，也想为曙光之城的繁荣发展贡献自己的一份力量。

　　这些没有太大价值的老幼妇孺，根本没人愿意购买，本来按照战奴市场的惯例，一般都是悄悄“处理”掉，但苏鸿不顾克纳尔的反对，执意将大量的老幼妇孺给一并买了下来，在他看来，只有这样才算是一个完整的家，大家也才能更加踏实地在曙光之城生活。

　　而就连苏鸿自己也没有想到，他这一无心之举竟是收获了无比丰厚的回报。

　　这一天，一高一矮，一老一小，祖孙两人正在龙骨荒野的腹地深处游荡，放眼望去，四周环境充斥苍凉死寂的气息，不时还有恐怖的死灰色雾气翻涌过来，几欲将他们给吞没。

　　“爷爷，我害怕……”一个稚气未脱的小男孩紧紧拽住老人的手臂衣袖，颤声说道。

　　“哈哈，我们的小梓墨不是常常自诩为男子汉吗？要是连这点勇气都没有的话，如何成为真正的男子汉，并继承爷爷我的衣钵，成为一名地矿师呢？”老人开怀大笑，伸出结满老茧的大手轻轻抚摸着小男子的脑袋，神情中充满了慈爱。

　　“爷爷，我不要做地矿师了，我要跟城主大人一样，成为一名真正的大英雄，将来好守护爷爷和大家！”小男孩使劲拍打着自己的小胸脯，给自己鼓劲壮胆道。

　　“哦，那你可就要更加奋发努力才行，爷爷等着我的好孙儿成为大英雄的那一天！”老人笑着回应道，同时一双略微有些浑浊但却不失锐利的眼眸四处搜寻着什么，不时弯腰俯身，低头查看一下地面上裸露出来的岩石纹理，亦或是抓起一把土，用手指头揉碎，细细感受了一下，然后又微微摇了摇头。

　　“爷爷，还是没有任何发现吗？”小梓墨不禁有些失望地问道。

　　“傻孩子，晶石矿脉又岂是那么容易发现的，想当初爷爷我年轻的时候，只身一人在穷山恶水间穿梭，踏遍了无数大山，这才好不容易发现了一条晶石矿脉，矿藏那叫一个丰富啊……”老人笑着说道，话茬子一打开，顿时就有些收不住了。

　　“爷爷，俗话说得好，好汉不提当年勇，你这些光荣事迹我已听了很多遍，都快倒背如流了，再说了，从那以后，你好像就再也没有发现其他晶石矿脉了吧？”小梓墨直听得昏昏欲睡，忍不住打断道。

　　“这个嘛……嘿，你这小家伙毛还没长齐就想造爷爷反了啊？你懂什么，只有发现一条晶石矿脉，就可以获得地矿师的称号，而这可是终身成就！”被揭短的老人老脸一红，不禁有些尴尬，随即就恼羞成怒，伸出手对着小男孩那光洁的额头，重重敲了一记板栗。

　　吃痛的小梓墨使劲揉着自己的额头，小嘴巴嘟得老高，而就在他准备大声抗议的时候，他的肚子却是发出阵阵肠鸣声，率先抗议造反了。

　　“饿了吧？那就原地休息，开饭！”老人笑呵呵地说道，找到一块平滑的大石头，祖孙两人说说笑笑，吃了一顿虽简单但却很充实的午饭。

　　不过老人的心情虽然看起来不错，始终面带笑容，但在小男孩不注意的时候，他的眼中却是闪过那么一抹忧虑之色，并非为自己担心，而是担心从小就失去父母的小梓墨在自己离世之后，不能照顾自己，生活就会变得艰难，注定要吃很多苦。

　　也正因此，这次他才毅然带着小梓墨出来，一是响应城主大人的号召，看看能否发挥点余热，凭借过往积累的经验，为曙光之城贡献自己的一份力量，再一个目的就是如果能够找到一条晶石矿脉的话，那么有了城主大人的丰厚奖励，即便他将来离世了，小梓墨也不用为日后的生计发愁了。

　　只不过正如他所说，晶石矿脉可不是那么容易找寻的，再加上这里可是龙骨荒野，一处极为神秘的生命禁区，鲜有人涉足这里，他过往的那些经验很多都派不上用场，以致他们祖孙两人苦苦找寻了五六天的时间，却始终没有任何发现。

　　而就在他自己也有些灰心丧气的时候，却是惊愕看到在他前方不远处蹦蹦跳跳的小梓墨突然弯腰俯身从地上捡起一块石头，犹如握着一个发光的小太阳般，流动着璀璨夺目的神辉。

　　……


第809章 二级血巢（上）

　　短短七天的时间，曙光之城的城中心广场就已堆起了一座座晶石大山，不时还有人从或远或近的矿脉处赶回来，且无一例外的，每个人的背上都有一个沉重的篓筐，里面盛放着一块块闪亮的晶石。

　　“苏老大，大家的积极性实在是太高了，以致我们先前在选建城地址时勘察到几条晶石矿脉都已经快被挖掘开采一空了！”古天一溜烟小跑，来到苏鸿面前，兴奋禀告道。

　　这几天他虽然忙得焦头烂额，但却也过得异常充实，不仅成功组建了一支五千人编制的人族城卫军，还带着那帮菜鸟新兵开采了大量的晶石，回想一下，不禁颇有那么一点成就感。

　　还有就是，在他的亲眼目睹之下，以前在他看来根本就不值一提的普通奴隶正在用自己的双手创造一个奇迹，带给他一股难以言喻的别样震撼，若非亲眼所见，他真的很难想象仅凭一帮身体孱弱的普通奴隶是如何在短时间内将好几条晶石矿脉给挖掘一空的。

　　闻言，苏鸿眼中不由闪过一抹喜悦之色，先前在进行全城总动员的时候，他做了一定的评估和预测，但就连他自己也没有想到，最终的结果远比他想象的还要乐观，大家众志成城、齐心协力的场景更是令他感动不已。

　　不过在喜悦过后，苏鸿想到什么后，眉头不由微微皱了起来，问道：“古天，帕迪那边怎么说，以我们城中的余粮还能坚持几天？”

　　“这个……苏老大，帕迪说了，顶多也就只能再支撑个三天的时间了，要是我们不能在三天时间弄到粮食补给的话，大家就要开始挨饿，我们还好一些，以我们的身体素质强度还能多支撑几天，但如今城中的绝大多数人都只是普通人，身体素质一般，特别是那些老幼妇孺，身体更是孱弱不堪，一旦忍饥挨饿，后果简直不堪设想，很可能会出现大面积的死亡。”古天脸上的笑容顿时收敛，很是发愁地说道。

　　虽然曙光之城一副热火朝天的热闹景象，大家的干劲和积极性都很足，但其实随着时间的慢慢推移，整体局势对他们来说却是已经越来越不利了，即便说是火烧眉毛也不为过。

　　“所以我们得抓紧时间才行，也是时候有所行动了！”苏鸿眼中异芒闪烁，沉声说道。

　　从一开始，他心里就很清楚，时间并不站在他们这一边，别看他们有龙骨荒野这样的天然屏障在，但如果不能想出应对之策的话，早晚会被彻底困死。

　　在绞尽脑汁，思索了很久之后，苏鸿终于想出了一套可行性战略计划，其中动员众人集体挖矿就是计划的第一步，同时也是至为重要的一步，因为只有挖掘开采出足够多的晶石，他才能实施后续的计划。

　　好在众人并没有令他失望，反倒是给他带来了不小的惊喜，仅用七天时间就将他在地图上标出出来的好几条晶石矿脉给开采一空，展现出了惊人的效率，也给他争取到不少的战略迂回空间。

　　跟古天打了一声招呼，苏鸿心念一动间，直接从城主府瞬移到了城中心广场的战争平台，微微低头，他的视野中顿时出现了一座座的晶石大山，看起来无比的壮观，而在看到那一个个汗流浃背但脸上却洋溢着笑容的城民之后，他也不由露出一抹会心的笑容。

　　“你们已经做得很好了，接下来该我来守护你们了。”苏鸿喃喃自语，眼中闪过一抹坚毅之色，随即开口问道：“破晓，如此多的晶石可以提炼出多少神魔能量值？”

　　“主人，粗略估计一下应该可以提炼出一万点神魔能量值。”破晓血巢发出一道精神意念波，回应道。

　　“一万点吗？堪比十个真正的神级祭品了！”苏鸿眼中难掩兴奋激动之色，怪不得各大超级公会势力组织都在疯狂抢占晶石矿脉，其中的收益实在太惊人了。

　　当然了，这也跟龙骨荒野的特殊地形有着极大的关系，毕竟数万年来鲜有人涉足这里，遍地都是原生矿脉，且孕育了漫长的岁月，其中的矿藏自然无比丰富，远非其他地方可以相比拟，或许也正因此，祖玛资源星的各大势力在知晓龙骨荒野的变故之后，会产生如此大的反应，看样子谁都不想错过，想要趁机分一杯羹。

　　“主人，有了这一万点神魔能量值，您现在有两个选择，一个就是直接帮我升级到二级血巢，再一个则是先把科技古树和战争磨坊给真正激活，不知主人您的意思是？”破晓血巢开口问道。

　　“还真是不好做抉择啊……”苏鸿的心情颇为矛盾纠结。

　　帮破晓恢复到二级血巢的实力，好处毋庸置疑，就能生产制造战斗力更为强悍的二级战斗兵种单位了，但那样一来，光是帮破晓恢复到二级血巢就至少需要消耗一万点神魔能量值，且随之消耗的战争资源也就更多，每生产制造一个二级战兵都会消耗更多的神魔能量值，而仅凭他身上剩余那点可怜的神魔能量值就很难组建一支强力部队了。

　　而如果先将科技古树和战争磨坊这两个特殊血脉建筑给真正激活的话，虽然花费消耗的神魔能量值会少很多，也会留下大量的神魔能量值用来造兵，但一级战斗兵种单位的战斗力毕竟有限，纵使有战争磨坊和科技古树在，也很难跟真正的二级战斗兵种单位相比拟。

　　“能够帮破晓恢复到二级血巢的实力，自然是再好不过，但考虑到神魔能量值还是不够充足，所以只好选择第二种方案了。”苏鸿微微苦笑摇头，本来以为手握一万点神魔能量值，这下子算是发达了，但谁知道认真盘算一下后，却是错愕发现还是有些捉襟见肘，而且他貌似也没有什么选择的余地，第一个方案看似诱人，但却不太实际。

　　不过就在他准备给破晓下达指令，实施第二种方案的时候，却是听到城内蓦地响起震天的欢呼声，紧接着就看到一名满面红光的老者和一个清秀的小男孩在众人的簇拥下，往城中心广场走来，最为引人注目的是，在那名小男孩的手中竟是握着一枚散发着七彩璀璨光华的神晶！

　　……


第810章 二级血巢（下）

　　“这是……神晶？！”苏鸿微微一怔，随即反应过来的他不由面露一抹狂喜之色，一下子就瞬移到了那名清秀小男孩的面前。

　　“城主大人，先前您说如果发现晶石矿脉的话，就会给予一千点城市贡献值的奖励，那如果发现的是神晶矿脉呢？是不是应该给予更为丰厚的奖励？”稚气未脱的小梓墨抬头仰望着苏鸿，很是认真地开口问道，一双明亮的大眼睛中难掩期盼之色。

　　“当然！奖励翻番，直接给予一万点城市贡献值！”苏鸿忍不住伸手轻轻捏了一下这个可爱小男孩的脸蛋，大笑着回应道。

　　“嘶！一万点啊，城主大人出手真是有够豪爽大方的，这下子老王头算是熬出头，彻底翻身了！”

　　随着苏鸿的话落，围观的广场众人不由倒吸一口凉气，微微骚动起来，羡慕不已，很是为老王头祖孙两人感到高兴。

　　“城主大人，一万点城市贡献值实在太多了一点，其实只要给予我们两千点城市贡献值奖励，老夫就很知足了，再说了这也是老夫应该做的，如果没有城主大人您的话，我们祖孙两人很可能早就被战奴市场的人当做没用的货物肆意屠杀，然后抛尸荒野了。”老王头满脸感激之色，但在想了想之后，却是很快摇头婉拒道。

　　做人要踏踏实实不能太过贪心，更应该知恩图报，平时他就是这样教导孙子，此刻更应用实际行动作出一个表率才是。

　　“城主大人，我对城市贡献值不感兴趣，看在我跟爷爷这次立了大功的份上，可不可以答应我一个请求，让我跟在您的身边学习？因为我也想成为一个跟您一样的大英雄，好守护爷爷和自己的家园！”小梓墨满脸期盼地问道。

　　“小孩子，不知轻重，就知道胡言乱语，还请城主大人见谅！”老王头赶忙躬身行礼，告罪道，虽然明知这是不可能的事情，但心中还是忍不住生出那么一丝期盼，因为这样一来，小梓墨就有了依托，即便他将来离世了，也可以含笑九泉，跟小梓墨的父母团聚了。

　　“呵呵，童言无忌，老人家您没必要这样。”苏鸿伸手将老王头扶起，随后摸着小梓墨的头，笑道：“你叫王梓墨是吧？我的战技不太适合你，不过我会找最好的师傅来教导你，你可不要忘了今天的承诺，将来要成为一个真正的大英雄，守护好你的爷爷和曙光之城。”

　　“城主大人，这么说您是答应了？太好了，我们拉钩！”小梓墨欢呼雀跃道，小脸兴奋得通红，而老王头则低下头去，喜极而泣，悄悄抹了一把眼泪。

　　“古天，你来得正好，一会把老人家和小梓墨带到城主府并帮忙安顿好。”在得知祖孙两人孤苦伶仃，相依为命之后，苏鸿直接对赶过来的古天吩咐道。

　　“好的，苏老大！”在知晓到底怎么一回事后，古天不由大喜过望，一把将小梓墨抱起，扛在自己的肩头上，带着老王头往城主府走去，边走边说，“小家伙，你这次可是立下大功，现在就算是我们曙光之城的大英雄了哦！”

　　看到古天带着小梓墨祖孙两人走远，苏鸿不由微微一笑，先是让破晓将城中心广场堆积的大量晶石给提炼抽取一空，随后乘坐着古天的那头夜枭兽，冲天而起，往老王头所说的神晶矿脉点飞去。

　　“果然是神晶矿脉！”在飞了小半天功夫过后，苏鸿来到了一处看似贫瘠的山岭上空，反手抽出背后的幻影魔枪，振臂一挥，激射出一把纯能量战矛，轰击下去，山石碎裂飞溅，而等石灰散尽，地面上顿时出现了一个丈许宽的深坑，大块的神晶也随之裸露出来。

　　更为令苏鸿兴奋的是，这条神晶矿脉远比他想象的还要丰富，犹如一条巨龙般盘卧在大地上，绵延数千米，粗略估计一下至少能够挖掘开采出十几万的神魔能量值。

　　而这就是神晶矿脉的珍贵之处了，要知道先前曙光之城众人齐心协力挖掘开采了五六条晶石矿脉也才提炼出一万点神魔能量值，而仅仅只是这一条神晶矿脉就能提炼出十几万神魔能量值，堪比五六十条晶石矿脉了。

　　不仅如此，神晶矿脉开采起来也要比晶石矿脉容易许多，晶石矿脉的杂质很多，且隐藏在大块大块的山石之中，往往需要将整条山脉都给彻底挖空才行，但神晶矿脉就没必要这么麻烦了，能量十分的纯粹剔透，几乎没有任何的杂质，一经发现，完全不用动用大量的人力物力，很轻易就能挖掘开采出来。

　　只不过有一点，神晶矿脉实在是太过稀有了，且极难搜寻，这一次若非小梓墨误打误撞，很是幸运地从地上捡到一块裸露在地面上的神晶，想要找寻到这么一处神晶矿脉却是不知要到什么时候才有可能了。

　　“破晓，接下来就看你的了！”降落到地面上之后，苏鸿激活胸前的刺血纹身空间，直接把血巢晶体给释放出来，缓缓飘浮在了半空中。

　　“放心吧，主人！”破晓血巢飞快回应道，话语中带着那么一丝兴奋之意，在沉寂了漫长的时间过后，它终于有机会恢复自己的实力了，虽然仅仅只是晋升到二级血巢，但跟在苏鸿这样的主人身边，它相信终有那么一天，它会重新恢复到过往的巅峰战斗状态。

　　下一刻，就看到成百上千条血色触手从，它的血巢晶体中激射出来，深深扎根在那些裸露的神晶上面，随即疯狂抽吸吞噬起来，不过一小会的功夫，四周方圆十丈范围内的神晶能量就都被吞噬一空，而那些原本流动着七彩璀璨光华的晶石尽皆化作一块块灰白的石头。

　　“再换下一处！”苏鸿兴奋大笑道，带着破晓血巢晶体在那条埋藏着神晶矿脉的山岭中不断穿梭，在不眠不休忙活了整整一天的功夫过后，方才停歇了下来。

　　“破晓，一共弄到了多少神魔能量值？”彻底累瘫的苏鸿呈大字型平躺在地上，连手指头都懒得动弹一下了，但整个人却是处于极度亢奋状态，忍不住开口问道。

　　“主人，一共提炼出十四万神魔能量值，再加上先前从晶石矿脉中提炼出来的一万神魔能量值，我们现在身上总共有十五万神魔能量值。”破晓血巢开口回应道。

　　“十五万神魔能量值？这就是暴发户的感觉吗？确实很不错啊！”苏鸿放声大笑，随即豪气干云地大手一挥道：“破晓，好歹我们现在也是有钱的主了，也就没必要精打细算了，不如这样吧，直接将我们先前商讨的两套方案给合并，然后把什么血能池和英雄祭坛这两个特殊血脉建筑也给一并激活了！”

　　先前是没有办法，碍于手头的神魔能量值还是不够充足，所以他只能二选一，没有太大的选择余地，但如今有了这么一条神晶矿脉，他陡然间却是变得财大气粗起来，很是体会了一把有钱主的爽快感觉。

　　“主人，恢复到二级血巢实力需要消耗一万点神魔能量值，真正激活战争磨坊和科技古树需要两千点神魔能量值，考虑到后面还要进行一系列的开发研究，这两千点神魔能量值只是最初的投入，还要拿出更多的预算投入来才行，而已经干涸的血能池想要完全蓄满的话，至少需要二十万神魔能量值，以我们现在的十五万神魔能量值，只能使其勉强运转起来，至于英雄祭坛，现在尚处于封印沉寂状态中，只有等我恢复到全盛巅峰状态才能真正解封，且每孕育一个英雄单位都至少需要一百万神魔能量值，所以主人您确定要如此做吗？”破晓淡淡回应道。

　　“咳咳！”苏鸿顿时笑不出来了，差点被自己给呛到，颇为尴尬郁闷地摸了摸鼻子，苦笑道：“我说破晓你这个家伙还真是会打击人啊，本以为哥现在也算是有钱的主了，结果被你这么一说，才发现原来还是穷鬼一个，正所谓革命尚未成功，同志还需继续努力啊……”

　　“主人，这是事实，虽然您已经很努力了，实力提升的速度也很快，但还有很长的路要走，远没到自满的时候，要知道即便强如我的前主人，最后还是陨落了。”破晓血巢忍不住开口提醒道。

　　“放心好了，我心中有数，刚才只是由于一下子弄到如此多的神魔能量值，难免有些得意忘形，以后不会了！”苏鸿微微一笑，很快就调整好心态，随后下令道：“那么血能池和英雄祭坛就暂时放一放吧，先晋升为二级血巢，然后将战争磨坊和科技古树给激活。”

　　“好的，主人！”破晓血巢回应道。

　　“开采神晶矿脉又花费了一天的时间，算起来曙光之城的余粮就只能支撑两天的时间了，是时候发起一波攻击，跟那些围剿我们的家伙血战一场了！”恢复了一些体力的苏鸿从地上一跃而起，骑乘着夜枭兽，往曙光之城飞去，眼中随之血芒一闪，迸发出一股强烈的战意。


第811章 血肉绞杀场（上）

　　“城主大人，我们等着你凯旋而归！”

　　曙光之城东城门，曙光之城众人在闻讯之后，自发赶来为苏鸿送行，城里城外乃至城墙头上都站满了人，纷纷大声呼唤助威道。

　　闻言，苏鸿微微一笑，对着众人挥手致意了一下，并没有多说什么，而是毅然转身，带着古天等人出发了。

　　这一次，除了古天等人以及整支骷髅大军之外，他还将古天和坎帕两人筛选组建的城卫军给一并带上了，并不是准备让他们参战，而是打算趁此机会让他们见识一下真正的残酷战争到底是什么样子，毕竟只有历经血与火的淬炼之后，他们才有可能成长为真正的战士。

　　“苏老大，我听帕迪说血杀会在祖玛资源星的主力战斗部队好像都集结在了乌鸦岭，且还在大肆招兵买马，有源源不断的新生兵力加入，我们这次真得要跟血杀会正面硬撼吗？”古天颇为心虚地开口问道。

　　在吃了一个大亏之后，血杀会这次明显动了真怒，竟是将其在祖玛资源星的所有主力战斗部队都给悉数调动了过来，虽然他对苏鸿很有信心，但只要一想到血杀会已经在祖玛资源星立足脚跟且经营了多年，再加上血杀会这样的超级公会势力组织的雄厚底蕴积累，古天的心里就难免有些发虚。

　　还有就是，血杀会在上次吃了一个大亏之后，这次肯定有所防备且做出了严密的防守，再想如先前那样抓住对方轻心大意的失误发动一波突袭，已经不太可能了。

　　知道古天在担忧什么，苏鸿不由微微一笑，开口反问道：“古天，现在我们的处境就跟在荒野桑碰到了一群恶狼差不多，群狼环伺之下，必须得反击才行，不然的话就是等死，在这样的情况下，你是先对其中最弱的那头狼出手，还是对头狼出手？”

　　闻言，古天不由微微一怔，随即反应过来的他顿时明白了苏鸿的意思，如果先捡软柿子捏的话，虽然可以缓一时之急，但却还是无法顺利突围，只有豁出性命将头狼给真正打疼甚至击杀之后，才能震慑群狼，逃出生天。

　　看到古天已经明白了自己的用意，苏鸿不由轻笑着说道：“所以这块硬骨头我们必须得啃下来才行，也只有这样才能震慑住其他各方蠢蠢欲动的势力组织。”

　　一路急行军，苏鸿率领着众人终于在天黑之前，赶赴到了龙骨荒野的东部外围区域，而很快他们就发现战场局势远比想象得还要恶劣。

　　只见血杀会的大部队竟是已经将营地驻扎到了龙骨荒野的最外围区域，放眼望去，星罗棋布，一路绵延至乌鸦岭，粗略估计之下，至少有上百万人之多，无数的血杀会战旗迎风猎猎飞舞，看起来无比的壮观，展现出来的那股气势更是异常的惊人。

　　“我勒个去！这就是超级公会势力组织的底蕴积累吗？这谁能打得过？！”古天面色微微有些发白，使劲吞咽着唾沫，很是艰涩地说道。

　　要知道即便加上他们刚刚组建的这一支城卫军，在血杀会的百万大军面前，也完全不够看，双方部队数量相差实在太过悬殊了，至于战斗力方面，那就更加没得比了，城卫军的编制虽然有一万之多，但都是从普通奴隶中筛选出来的，几乎没有什么战斗力，只有骷髅大军可以勉强一看，但如果被对方刻意针对的话，到底能够发挥出几分战力就难说的很了。

　　“确实很惊人，虽然可以肯定这里面并非全部都是主力战斗部队，但即便只是普通的战奴，也足够恐怖了。”苏鸿眼眸微微一缩，沉声说道，不过他的脸上并没有什么畏惧之色，反倒是被激起了强烈的战意。

　　随着苏鸿等人的现身，血杀会的前哨部队迅速吹响战争号角，一时间无数的战兵从营地帐篷里冲了出来，整装列阵，形成一支支冲锋箭头，蓄势待发，只等苏鸿的部队走出龙骨荒野的领域范围，立马就会发动雷霆一击。

　　而在战争号角声吹响的那一刻，就看到一名银发披肩的阴柔男子浮空而起，遥望着远处的苏鸿，轻笑道：“你就是苏鸿？不得不说你过往的战绩确实颇为令人惊奇，我血杀会已经很久没有栽过如此大的跟头了，但一切也就到此为止了，记住我的名字，邪眼，一个注定将你扼杀的人。”

　　在顿了那么一顿之后，他蓦地想到了什么，不无遗憾地补充道：“哦，差点忘了，好像你们荆棘鸟战盟中有个叫厉魂的家伙，是我们华夏战区血月之城公认的智脑之一，只可惜这次错过了，不过没关系，到时候我会提着你的头颅，将你们荆棘鸟战盟的其他人给连根拔起，包括厉魂在内！”

　　“妈的！见过装的，却没见过如此能装的，这家伙确定没有被雷劈过？！”不等苏鸿回应，古天率先忍不住了，直接爆了一句粗口。

　　“古天这就是你的不对了，邪眼，斜眼，眼睛都是斜的，怎么可能会拿正眼瞧人？所以对于这种残障人士，理应给予同情理解才行。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，配合着古天说道，本来他懒得做这种无谓的口舌之争，但正如古天所说，对面那个叫邪眼的家伙实在是太能装了，以致他都有些不能忍了，想要冲上去狠狠踩下对方的脸。

　　话落，战场上顿时响起隐隐约约的窃笑声，不过邪眼好像在血杀会的地位颇高，积威甚重，没有人敢真得笑出声来。

　　“很好！本打算给你个痛快死法，但现在我已经改变主意了，还有就是，光逞口舌之利没用，有本事咱们明天在战场上见分晓！”邪眼面色铁青，近乎咬牙切齿地说道。

　　“不用明天，夜黑风高正是杀人时，现在就战个痛快好了！”苏鸿眼中血芒一闪，在对面邪眼有些错愕的目光注视下，大手一挥，果断下达了出击的战斗指令。

　　下一刻，就看到无数的骷髅战士从他身边飞掠而过，发出阵阵无声嘶吼咆哮，疾冲杀向战场。


第812章 血肉绞杀场（中）

　　“没有多少时间了，必须抓紧时间尽快结束战斗，不然的话……”

　　黑夜作战，他这边并没有什么优势，反倒是有些劣势，毕竟对方人多势众，一人点起一个火把，就能将战场给照亮，而他们这边视野有限，却只能时刻防备着对方的突袭，要被动许多，但时间有限，苏鸿却也顾不得那么多了。

　　因为在出发之前，曙光之城就只剩下两天的余粮，虽然他已经命令帕迪除了给老幼妇孺足够的粮食之外，尽量节省着用，但即便如此，顶多也就是多支撑个那么一两天的时间，不可能再多了，毕竟他们都是普通人，体质都比较弱，忍饥挨饿也有个限度。

　　所以，苏鸿深知时间紧迫，必须尽快结束战斗才行，不然的话，曙光之城很可能就会出现大面积的死亡了，而这可不是他想要看到的。

　　就看到随着苏鸿一声令下，激烈的战斗迅速爆发，无数的骷髅战士疾冲出去，朝对方的前线部队发起了猛烈的冲击，出其不意之下，在第一波的交锋中，占据到了一定优势，但很快血杀会的人就稳住阵脚，随即发起猛烈的反扑。

　　只见血杀会方面派出一支数千人的持盾战士，高举手中的坚厚盾牌，组成一条长长的盾墙，将苏鸿这边骷髅大军的冲击给硬生生顶了下来。

　　“嗖嗖嗖！”

　　就在苏鸿这边骷髅大军攻势放缓的时候，血杀会方面的后排蓦地激射出漫天的强力战矛，破空呼啸，将一个个骷髅战士给钉死在了地上。

　　“愚蠢！真以为骷髅海战术是无敌的吗？如意算盘倒是打得不错，派骷髅战士出来血拼厮杀，再用骷髅法师将战场上的新鲜血肉纷纷献祭召唤，然后持续循环战斗下去，但在我邪眼面前，如此天真幼稚的战术是不可能奏效的！”邪眼阴冷一笑，立马通过胸前的刺血纹身下达了一道战斗指令。

　　“该我出手了吗？大老远把我从天主星调过来就为了对付这么几个骷髅战士，还真是有些无趣，至少来头真正的骨龙才带劲啊！不过既然是邪眼军师的命令，怎么都要给足面子才行，我可不想在以后的战斗中，被那个心胸狭窄的家伙穿小鞋。”血杀会阵营中一名传承了全能骑士英雄血脉力量的男子伸了个懒腰，小声嘀咕嘟囔了一句，随手一挥，派出一大队手握光之法杖的神圣牧师，往前线战场赶去。

　　圣光洗礼！

　　那些神圣牧师在来临近前线战场之后，纷纷念动魔法咒语，手中的光之法杖随即激射出一道道耀眼夺目的圣光，将一个个骷髅战士给彻底湮灭掉，不仅如此，每一道圣光落地之后，还会环形震荡，不断向四周扩散，顺带着将附近的其他骷髅战士也给一并净化掉了。

　　就看到那些神圣牧师对苏鸿这边的骷髅大军造成极大的范围杀伤，大片大片的骷髅战士倒地，再也难以组织起有效的攻势，彻底溃不成军了。

　　“果然被针对了啊！竟是从其他资源星调来一名传承了全能骑士英雄血脉力量的家伙，看来在没有将那些神圣牧师消灭之前，骷髅海战术是没有太大用处了。”苏鸿嘴角微微一翘，脸上并没有任何的慌乱之色，在派出骷髅大军的时候，他就预料到了眼下的结果，只是没有想到对方竟是不惜花费不菲的传送费，从其他资源星调来一支神圣牧师部队罢了。

　　虽然好不容易组建起来的一支骷髅大军就这样被消灭掉了，有些可惜，但趁此机会，苏鸿却也对对方的排兵布阵有了一定的了解，最重要的是，有了骷髅大军的缓冲拖延，破晓血巢就可以生产制造出一支强悍战斗部队了。

　　“主人，遵从您的战斗指令，五百头土岩地龙，四百名火元素法师以及一百个末日守卫恶魔怪已经生产建造完毕。”破晓血巢发出一道精神意念波，说道。

　　闻言，苏鸿嘴角不由微微抽搐了一下，颇为肉疼，要知道破晓在晋升为二级血巢后，每生产制造一个战斗兵种单位，所需消耗的战争资源也随之翻番，比如说这一波兵，生产制造一头土岩地龙至少需要十点神魔能量值，火元素法师和末日守卫恶魔怪则是六点神魔能量值，算下来足足八千点神魔能量值就这样一下子没了。

　　不过肉疼归肉疼，二级战斗兵种单位的战斗力要远远强悍于一级战斗兵种单位，绝对物有所值。

　　“真正的战斗才刚刚开始！”苏鸿眼中血芒一闪，再次下达了出击的战斗指令。

　　“吼吼！”

　　五百头土岩地龙发出阵阵嘶吼咆哮，带起一股惊人的土黄色旋风，疯狂朝血杀会竖立起来的盾墙冲击过去，在升级进化为二级战斗兵种单位之后，土岩地龙的防御力更为强悍，且硕大的额头上长出一根散发着土黄色光晕的尖角，一声令人震耳欲聋的爆响过后，就看到那条长长的盾墙如同纸糊般破碎，其身后的盾战士更是被踩踏成了血肉碎泥。

　　“火焰雨！”

　　四百名二级火元素法师念动咒语，飞快凝聚着火元素之力，一朵朵火云从他们头顶上空升腾而起，并且连成一片，在对方血杀会防守阵线被土岩地龙撕碎的第一瞬间就迅速飘移了过去，火云急剧翻涌，无数的炽热火团化作一道道火色流光，砸落到地面上，瞬间把血杀会的后方变为了一方火海，先前那些投掷战矛的巨魔猎手以及神圣牧师顿时陷入到慌乱之中，开始疯狂逃窜，但还是不可避免地被滚滚火海给吞没了。

　　“圣光罩！”

　　那些神圣牧师的情况要好一些，在渡过最初的慌乱之后，他们立马挥动手中光之法杖，给自身施加了一个圣光防护罩，将那些恐怖火焰给隔绝了起来，开始有序后撤，只不过就在他们以为即将逃出生天的时候，却是骇然看到一头头恐怖末日守卫恶魔怪朝他们疯狂扑击过来，先是通过蛮力硬生生将他们撑起的圣光防护罩给轰碎，然后振动背后的火焰双翅，带起一股股恐怖地狱火，将他们烧为了灰烬。

　　“该死！老子花费无数心血才好不容易组建起来的神圣牧师部队！”血杀会那名传承了全能骑士英雄血脉力量的男子怒吼咆哮，快速冲上前去，挥动手中战锤，狠狠一击，直接将一头末日守卫恶魔怪给打爆了，血肉碎片飞溅了一地，但仅凭他一人之力想要救出整支神圣牧师部队根本就不现实，等其率领着幸存的神圣牧师退回到后方安全地带的时候，原本三千人编制的神圣牧师部队却是已经死伤过半了。

　　“妈的！早知道就不来趟这浑水了，本以为公会提供来回传送费，只需过来打打酱油，顺便捞取点好处就行了，但谁曾想这下子把老本都快赔光了，做人果然不能太贪心啊！”那名传承了全能骑士英雄血脉力量的男子欲哭无泪，跟普通的战奴不同，神圣牧师可不是那么容易好招募的，他花费了无数心血和财力，这才好不容易组建了一支神圣牧师部队，结果还没等立下赫赫战功，就已经折损过半，这样的惨重损失已经远远超出了他的心理承受范围。

　　“巨龙系、恶魔系以及火元素战斗兵种单位，那臭小子体内竟然融合了如此多的血脉之力？到底是怎么做到的？还有就是，那些战兵的实力已经远超高阶一级战斗兵种单位，难道说那臭小子在如此短的时间内，已经成功升级到二级血巢了？不过即便是二级血巢，也不可能一下子生产制造出如此多的战斗兵种单位，这里面肯定有什么不为人知的隐秘！”身为血杀会这次派过来的战场总指挥官，邪眼自然不是什么无能之辈，只见他眼中锐利光芒闪烁，很快就洞察捕捉到了很多关键信息。

　　同时生产制造出三种截然不同力量体系的战斗兵种单位也就罢了，毕竟殇月空间中能够成功踏足星空战场的试炼者都有一定的奇遇，顶多就是令他稍稍惊奇一下。

　　真正令他感到震惊的是，根据血杀会的信息情报，苏鸿踏足星空战场的时间并不长，短短不到半年的时间内就成功激活血巢且晋升为了二级血巢，若非亲眼所见，他实在是有些难以置信。

　　还有一点，也是最重要的一点，那就是血巢生产制造战斗兵种单位的人口上限问题了，初级血巢的人口上限仅仅只有二十个，虽然在激活之后，可以通过血巢的不断进化亦或是直接用神魔能量值来增加人口上限，但且不管是哪一种方式，都不可能在短时间内将血巢生产制造战斗兵种单位的人口上限提升到一千这样一个惊人的数字。

　　“除非那臭小子手中拥有一个高级血巢，也只有这样才能解释得通！”邪眼在迅速分析推理了一下后，蓦地想到了一种可能，他的眼眸不由骤然闪亮，随即闪过那么一抹强烈的贪婪之色。

　　……


第813章 血肉绞杀场（下）

　　“有意思！如果那臭小子身上真有一枚高级血巢的话，那么这一战且不管付出怎样的代价，都要将那臭小子击杀，然后抢夺过来才行！”邪眼眼中闪烁着强烈的贪婪之色，且越想越觉得自己的推理分析很可能是正确的。

　　最为令他兴奋激动的是，如果他没有猜测的话，苏鸿手中那枚高阶血巢很可能遭受到了什么损伤，并非全盛巅峰状态，正在努力恢复之中，而这也给了他可乘之机。

　　还有就是，苏鸿先前在神魔战场上的战绩也变相验证了他的推测，那个时候仅仅只是一级血巢，时隔一段时间后，才勉强升到了二级，不然的话，一个全盛巅峰状态的高级血巢可是无比恐怖的存在，很轻易就能将所有围困龙骨荒野的战斗部队给悉数灭杀掉，苏鸿完全没必要被逼到绝境之后，这才出来一战。

　　不过出于私心，邪眼并没有将自己的一系列推测告诉别人，而是打定主意只要一有机会就将苏鸿给格杀掉，然后把那枚高阶血巢抢夺到手，至于公会要求抓活人的命令，却也顾不了那么多了，到时候顶多就是被质询以及受到一定的惩戒，但这都无所谓了，拥有一枚高级血巢的他何愁没有重新崛起的机会？只要把那枚高级血巢恢复到全盛巅峰状态，说不定将来有那么一天，他也可以成为星空战场的一方大人物，创建自己的超级公会势力组织。

　　唯恐苏鸿见势不妙，重新逃回龙骨荒野的领域范围，邪眼眼珠子一转，顿时想到了一个巧妙的激将法，通过扩音魔法开口说道：“苏鸿，不要以为拥有一个二级血巢就可以打赢这场战争了，那你也太过小瞧我血杀会的实力了，不如这样好了，我们不妨来打个赌，只要你能够踏足我所在的乌鸦岭一步，我立马下令血杀会所有战斗部队全线撤退，且立下灵魂血契，保证不再打你龙骨荒野的主意，与之相对应的，如果你做不到这一点的话，就要将破解龙骨荒野诅咒的方法乖乖说出来，怎么样，这个对赌明显对你更为有利，就看你敢不敢接了！”

　　话落，邪眼微微低头，眼中闪过一抹稍纵即逝的阴狠之色，这个赌约看似是想从苏鸿身上挖掘破除龙骨荒野的隐秘，但那不过是做做样子，说给在场的血杀会众人以及苏鸿听罢了，他的真实目的其实是苏鸿体内的那枚高级血巢，所以他从一开始就没打算践行赌约，只要苏鸿上当，走出龙骨荒野的领域范围，开始往乌鸦岭进发，他立马就会派部队切断苏鸿的退路，然后发动雷霆一击，直接将苏鸿给灭杀掉，至于什么破除龙骨荒野诅咒的方法，他并不怎么在乎，能够得到自然最好，可以顺便向血杀会高层交差，要是任务失败的话也没关系，他已经做好了接受血杀会高层惩戒的心理准备，只要能够弄到苏鸿身上那枚高级血巢，一切就都值得。

　　“赌约吗？我接了！”苏鸿嘴角微微一翘，几乎没有任何的犹豫，就果断答应了，反正这一战对他来说本就是破釜沉舟的一战，真要战败的话，不仅曙光之城和龙骨荒野保不住了，就连他自己的性命也会交待在这里，又有何不敢答应的？而且以血杀会的一贯行事作风，根本就不用指望他们能够信守承诺，他只是不想在士气上弱对方一头，这才接受了这个赌约。

　　而且不知为何，他总觉得对面那邪眼另有目的，好像是在故意诱引他走出龙骨荒野的领域范围，不知在打什么鬼主意，不过且不管如何，他都无所畏惧，早已做好了死战的准备。

　　“很好！那就再给你点甜头尝尝好了！”看到苏鸿接受了他提出的赌约，邪眼不由大喜过望，在飞快思索了一下之后，立马发出一连串的战斗指令，指挥着大队的巨魔战士和巨魔猎手冲到前线战场，跟那些强悍的土岩地龙碰撞到一起。

　　几乎没有任何的悬念，在二级土岩地龙的狂猛冲击之下，那些巨魔战士和巨魔猎手在稍作抵抗之后，组成的阵线就开始崩溃，战场上血肉横飞，碎尸遍地，汩汩流淌成一条条触目惊心的血河，完全化作一方血肉绞杀场。

　　其中战死的大多都是那些巨魔战士和巨魔猎手，而反观苏鸿这边，由于那些土岩地龙皮糙肉厚，防御能力十分强悍，一番冲锋厮杀下来，并没有遭受到太过严重的损伤，只战死了那么寥寥几头而已。

　　连续两波攻击，血杀会这边都遭受到重创，折损了不少的人马，士气不禁有些低沉，但对此情况，身为战斗指挥官的邪眼却是熟视无睹，而是继续自己的诱敌深入策略，又派出一支数量众多但战斗力却很一般的炮灰部队迎上前去，在他看来，反正这些都是普通的战奴，纯粹用钱买来的，即便折损了也没有太大关系，还不至于激起手下众人的不满，而只要能够引诱苏鸿走出龙骨荒野的领域范围，一切就都值得了。

　　“这是故意放水的意思吗？”苏鸿嘴角微微一翘，愈发肯定先前的猜测了，对面的邪眼肯定在打什么鬼主意，而如果排除掉龙骨荒野这个明面上的目的，那么考虑来考虑去，最大的可能就是破晓血巢了。

　　其实在发动攻击之前，他就已想到了这一点，知道在一下子造出如此多的战斗兵种单位之后，肯定会引起有心人的注意，但已经被逼到绝境的他却是顾不得那么多了。

　　而且事实一再证明，有些事不是说刻意保持低调就能躲得过去的，比如说先前那个实力恐怖的破晓之流沙，之前并没有任何交集，但在他将曙光之城建好之后，立马就找上门来，根本就无法躲避。

　　“如果这就是你想要的，那么如你所愿好了！”在稍加思索之后，苏鸿眼中血芒弥漫，迸发出一股强烈的战意，大踏步前行，毅然走出了龙骨荒野的领域笼罩范围。

　　……


第814章 决一死战（上）

　　“苏老大，那这些新手菜鸟怎么办？”古天满脸涨红，讪讪然开口问道，而坎帕等人也差不多，一个个低下头去，很是有些惭愧。

　　本来他跟坎帕等人都卯足了劲，想要一争高下，看看到底是人族城卫军厉害，还是巨魔城卫军厉害，在来的路上也做了各种动员，希望自己手下的表现能够强压对方一头，好给苏鸿一个不错的印象，但谁曾想这些新手菜鸟的表现远比他们预想的还要不堪，在亲眼目睹了一波波血腥拼杀之后，很多人竟是直接瘫倒在地，怎么都站不起来了，稍微胆大点的勉强还能站立，但同样面色惨白若纸，呕吐个不停，连自己胆汁都快吐出来了。

　　虽然这些人都是从普通奴隶中筛选出来的，底子本来就差，从一开始也没指望他们能在战场上发挥什么作用，但如今这表现也太过糟糕了一点，令古天和坎帕等人都觉得脸上无光，颇有那么点恨铁不成钢的意思了。

　　“城主大人，很抱歉，我们让您失望了！”那些新手菜鸟很是羞愧，纷纷低下头去，来之前，他们中的很多人都打定主意，要誓死跟随在苏鸿的身后，纵使是死也在所不惜，但谁曾想真正的战争远比他们想象的残酷，当无数鲜活的生命在他们眼前不断倒下，血肉和残肢四处飞溅抛洒的时候，他们顿时被吓懵了，半天回不过神来，身体也开始不听使唤，怎么也站不起来了。

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，回转过身来，并没有责备众人的意思，而是对着那些新手菜鸟笑道：“失望谈不上，毕竟这是你们第一次经历真正的战斗，没有当逃兵在我看来就已表现得很不错了，现在我有一个小小的要求，希望你们能够做到，那就是不管你们是躺着、坐着还是站着，都要瞪大双眼，看完整场的战斗，因为只有克服内心的恐惧，你们才能成长为一名真正的战士。”

　　话落，苏鸿在想了想之后，又补充道：“古天，还有坎帕你们几个，也不要跟上来了，负责照看好你们的手下就行了，身为长官，你们有责任引导他们如何克服内心的恐惧，这是命令！”

　　可以预见，随着他走出龙骨荒野的领域笼罩范围，接下来的战斗肯定会愈发残酷激烈，而在这样的大型战争中，包括他自己在内，能够发挥的作用都十分有限，为了避免不必要的伤亡，把古天等人留下不失为一个明智的选择。

　　不等古天等人再说什么，苏鸿已经腾跃而起，几个纵落间就已冲到了前线战场，并把古天等人远远甩在了身后。

　　“还是太弱了啊，到了这样的关键时刻，结果又成为苏老大的累赘了，如果能够闯过这一关的话，老子发誓以后就天天泡在格斗训练场，直到成功晋升为三星顶阶武者为止！”古天暗暗发狠，随即对着身后一众新手菜鸟怒吼大叫道：“还有你们这帮家伙，城主大人刚才的要求你们可都听清楚了？另外老子再加上一条，这场战争过后，要是还有人跟怂货似地软瘫在地上，直接取消掉你们的城卫军资格！”

　　“你们也一样，要是不能克服内心恐惧的话，我会把你们直接踢出城卫军！”坎帕铁青着脸，沉声说道。

　　跟古天不同，知晓苏鸿更多隐秘的他已经暗暗下定决心，等龙骨荒野的危机解除之后，立马就派人回荆棘谷，跟部落内的长老祭祀取得联系，相信在知晓了苏鸿的身份之后，暗矛部落肯定会有所行动，绝对不会让图腾战神神灵武士哈斯卡的传承人继续孤军奋战下去。

　　对于身后古天等人的心里想法，苏鸿并不知晓，已经来到前线战场上的他顿时把所有的注意力都放在了接下来的战斗中。

　　“破晓，刚才那几波交锋过后，我们的伤亡情况如何？”苏鸿在飞快观察了一下战场局势之后，开口问道。

　　“主人，我们这边一共死了十头土岩地龙，五名名火元素法师和五个末日守卫恶魔怪，但却击杀了对方两万人，战损比达到了1：1000，局势照这样发展下去的话，很是乐观，不过正如主人您所猜测的那样，这很可能是对方的诱引战术，不能轻心大意。”破晓血巢冷静回应分析道。

　　“战损比一比一千吗？确实有够夸张的，而血杀会可是超级公会势力组织，又在祖玛资源星经营发展了很多年，怎么也不可能就这么点实力，接下来才是真正刺刀见红的时候，破晓等会如果战况太过激烈，我无法及时下达战斗指令的话，你可以根据战场局势自行判断并指挥战斗。”苏鸿摇头轻笑，在认真想了想之后，果断把战场指挥权交给了破晓血巢。

　　一是破晓血巢怎么说也是六级血巢，在具体操控指挥战斗上面肯定要远胜于他，再一个就是，如果真如他所猜测的那样，对面那邪眼在打破晓血巢主意的话，其肯定会用各种手段对他疯狂突袭，到时候自顾不暇的他就很难顾及到整个战场了。

　　果然，不等他话音落地，一支万人编制的巨魔部队就已出现在了前线战场上，且跟先前那支几乎不堪一击的巨魔部队截然不同，每个巨魔战士身上都迸发出一股强大的气息。

　　血腥的战斗随之再次爆发，且比先前更加残酷激烈，这一次，苏鸿的部队遇到了血杀会方面的强势狙击，顿时陷入到苦战之中，就连苏鸿自己也不得不参战了，手握熊熊燃烧的幻影魔枪，不时激射出一把把纯能量战矛进行支援，进而弥补己方战阵这边的防守漏洞。

　　值得庆幸的是，破晓血巢生产制造出来的二级战斗兵种单位都十分强悍，特别是巨龙系战斗兵种单位，不管是在防御力，还是攻击力，以及生命血量值方面，都远超普通的战兵，硬是扛住了血杀会那些强悍巨魔战士的凶猛冲击，从而给后排的火元素法师创造了施展魔法攻击的机会。

　　一时间，战况变得胶着起来，虽然苏鸿这边的战斗兵种单位在个体战斗力方面要强悍许多，但血杀会却是用人数上面的优势弥补了这一点，且还在源源不断地往前线战场派遣新的战斗部队。

　　无奈之下，苏鸿这边只好被迫转为防守阵型了，且有意将战场转移到了地形相对狭窄的区域，尽可能降低己方在人数上面的劣势，毕竟由于破晓血巢的实力还没有完全恢复，目前能够生产制造的最大人口上限就是一千，在战斗部队人数上面跟血杀会方面根本就无法相比拟。

　　不过即便如此，战场局势也不容乐观，随着战斗的持续，苏鸿脑海中不时响起破晓血巢的提醒声：

　　“主人，由于对方投入的战斗部队实力大大增强，战损比已经由先前的一比一千骤降到了一比五百！”

　　“主人，战损比还在持续下降，现在已降到了一比三百！”

　　“主人，对方架设了重型箭弩，对土岩地龙造成了极强的威胁，我已经派出了一队末日守卫恶魔怪前去骚扰，但收效甚微，战损比已经下降到一比二百了。”

　　“主人，出现了意外状况，对方竟是派出了一支安其拉虫族帝国才有的刺蛇沙虫部队，突袭我方后排的火元素法师，死伤惨重，如今战损比下降到了一比一百这个危险临界值。”

　　正在激战中的苏鸿顿时感到一阵阵揪心，战损比一比一百，看似还是他这边占据上风，但血杀会方面派遣出来的战斗部队都是从祖玛资源星购买的战奴，而他这边消耗的却是珍贵的神魔能量值，明显要更为吃亏一些。

　　另外，对方的战斗部队足足有上百万之多，持续血拼下去，也对他们这边颇为不利，正如破晓血巢所说，战损比一比一百已经达到一个危险临界值，如果继续下降的话，他这边的战争资源就有些跟不上了。

　　虽然在成功挖掘开采了一条神晶矿脉之后，他身上积攒了不少的神魔能量值，足足有十五万之多，但随着破晓晋升为二级血巢，再加上如此高强度的激烈战斗，他身上的神魔能量值却也在飞快地减少，每生产一波兵就需要消耗七八千的神魔能量值，饶是他身上有十几万的神魔能量值，也有些吃不消了。

　　好在战斗到这份上，血杀会那边的各种奇兵和手段也用得差不多了，在苏鸿率领着三百名嗜血巨魔迅速回防，拼命将那些突然杀出的刺蛇沙虫给悉数击杀之后，原本岌岌可危的战局终于又重新回到了拉锯战的状态，战损比也稳定在一比一百，波动不再如先前那么大了。

　　见状，苏鸿不由微松了一口气，但却是不敢有丝毫的轻心大意，因为他心里很是清楚，血拼厮杀到现在，双方常规手段都已差不多用光，接下来就是决一死战的最关键时刻了，胜负即将见分晓。


第815章 决一死战（中）

　　乌鸦岭，城堡上空。

　　“即便已经派出了最强的战奴部队，但战损比还是达到了惊人的一比一百，这就是高级血巢的威力吗，还真是令人兴奋激动不已啊！”邪眼漂浮在半空中，眼中锐利光芒闪烁，其中还夹杂着那么一丝强烈之极的贪婪之意。

　　虽然己方这边死伤了很多人，但他完全不在意这些，目光始终牢牢锁定着战场上正在浴血厮杀的苏鸿，若非忌惮于苏鸿展现出来的强悍战斗力，他早就忍不住冲上前去，将苏鸿给击杀掉，并将那枚令他垂涎不已的高级血巢给抢夺过来了。

　　“邪眼大人，虽然死得都是一些本地土著，并非我血杀会的核心战斗成员，但且不管如何，当初购买这些高级战奴的时候，也是花费了大量的金钱，这样对拼消耗下去，真得妥当吗？”一名副指挥官忍不住开口问道。

　　在他看来，今天的邪眼大人举止颇为反常，全场几乎没有任何精妙的指挥，只是一味消耗对方的体力，毫无战术性可言，实在有失战斗指挥官的水准，只不过这些话他可不敢挑明，只能委婉地表达下自己的异议。

　　闻言，邪眼阴冷一笑，淡淡回应道：“为什么不呢？简单粗暴同样是一种战术，且在很多时候更为直接有效，再说了，真要对拼战争资源消耗的话，你觉得对面那臭小子会是我们血杀会的对手？！”

　　顿了那么一顿，他不由摇头轻叹道：“看来你还是有些不太明白，那我就再浪费点口舌，跟你详细解释一下好了，即便战损比达到了惊人的一比一百，但我们足足有百万大军，完全消耗得起，而对面那臭小子想要跟我们这样对拼消耗下去的话，至少要生产制造一万个二级战斗兵种单位才有可能，你觉得对面那臭小子能够一下子拿出十几万神魔能量值？”

　　邪眼成竹在胸，先前那番话除了糊弄下自己的副手之外，其实倒也并非全是虚言，对于一个刚刚进入星空战场的新手菜鸟来说，想要在短短不到半年的时间内，就弄到十几万神魔能量值，这无异于天方夜谭，根本就不可能。

　　“谢谢大人提点，属下明白了！”那名副官恍然大悟，躬身行礼道。

　　见状，邪眼不由得意一笑，很是笃定地说道：“尽管擦亮眼睛，等着看好戏吧，对面那臭小子顶多也就再支撑个两三波，很快就会彻底溃败了！”

　　只不过随着时间慢慢往后推移，他脸上的得意笑容却是逐渐变得僵硬，再也笑不下去了，脸色越来越阴沉，最后更是变得铁青一片，已然恼怒到了极点。

　　本来他以为苏鸿顶多再支撑个那么两三波攻击就会彻底溃败了，但谁曾想两三波攻击过后，又是两三波攻击，直到他自己都记不清到底过去了多少个两三波，苏鸿却始终屹立在战场上，以致他的脸面都快被打肿了。

　　而除了颜面扫地之外，最为令他惊怒的是，苏鸿身上的战争资源之多远远超乎了他想象，竟是凭借生产制造出来的战斗兵种单位，将他的百万大军给硬生生对拼掉了，若非亲眼所见，实在是有些难以置信。

　　还有就是，对面那臭小子犹如打不死的小强般，一次次摇摇欲坠，眼看着就要支撑不住了，但每当他忍不住想要出手的时候，却是又突然间变得生龙活虎起来，不知道从哪弄来如此多的强效生命恢复补给品，一次次打击消磨着他的耐心和自信心。

　　最后，邪眼终于忍不住嘶吼咆哮起来：“这怎么可能？别告诉我，那臭小子走狗屎运挖到了一条神晶矿脉！”

　　气急败坏的邪眼并不知道他其实已经猜到了真相，只不过这个真相他不愿相信，也不肯相信。

　　“邪眼大人，接下来该怎么办？”那名副官使劲吞咽着唾沫，同样震惊到了极点，完全不知该如何应对了。

　　“还能怎么样，不管付出多大的代价，都要将那臭小子捉住，不然的话，你我都要被公会高层问责，甚至有可能就此丢掉性命，估计你也不想那样吧？”邪眼森然问道。

　　“当……然！”那名副官结结巴巴回应道，眼看着百万大军就这样化为乌有了，他的脑子已经一片空白，没有了任何思维能力。

　　“那好！是时候发布血煞令，命令所有血杀会核心战斗成员参加战斗了！”邪眼眼中闪过一抹稍纵即逝的阴狠之色，开口提议道。

　　血杀会规章制度森严，有一套十分完整严密的流程，比如说这次的战斗，他身为总指挥官，虽然可以全权调动所有的战斗部队，但如果想要让在场所有血杀会核心战斗成员也一并参战的话，却是必须征得副官的同意，两个人对战场局势持相同意见的情况之下，才能发布血煞令，强行命令在场所有的血杀会核心战斗成员参战。

　　“好的！一切都听大人您的！”那名副官已经彻底慌神，没有了任何主见，稀里糊涂就点头同意了。

　　“放心好了，只要活捉那臭小子，逼问出破除龙骨荒野神秘诅咒力量的方法，到时候你我不仅不会被问责，反倒会得到嘉奖，从此更上一层楼！”邪眼使劲拍了拍手下副官的肩膀，以示安慰道，只不过在会转过身的一刹那，他的面色却是变得无比狰狞阴狠。

　　“该死的臭小子，这都是你逼得，老子倒要看看你身上到底还有多少神魔能量值！”一计不成，邪眼立马又心生一计，已然豁出一切，誓要击杀苏鸿并将那枚高级血巢抢夺过来。

　　就看到在他和手下副官联合签署并激活的血煞令之下，这次前来参与围剿的所有血杀会核心战斗成员纷纷出列，来到了前线战场之上。

　　真正的大决战，一触即发。

　　战场上浑身浴血的苏鸿似有所觉，双眼赤红一片，涌动着无比狂暴的战意，率先发动攻击，整个人化作一道闪电光影，笔直冲向一名走在最前面的血杀会试炼强者。

　　……


第816章 决一死战（下）

　　“来得好！在场多得是神灵武士英雄血脉力量传承者，可不止你一个人会施展牺牲大招奥义，老子也会！”

　　血杀会那名首当其冲的试炼强者先是微微一怔，眼中难掩畏惧忌惮之色，但不知在想到什么后，亦或是得到了什么指示，他却是很快就恢复了冷静镇定，竟是悍然发起反冲锋，同样施展出了神灵武士的牺牲大招奥义，朝苏鸿狠狠撞击过去。

　　而就在双方即将撞击到一起的瞬间，血杀会那名试炼强者身上蓦地浮现出一道夺目刺眼的圣光罩，将他整个人给防护了起来。

　　“圣光驱逐！他妈的，老子辛苦打造的一支神圣牧师部队基本上全死了，怎么也要从你这该死臭小子身上讨回点利息才行！”不远处，血杀会那名传承了全能骑士英雄血脉力量的试炼者眼神怨毒，近乎咬牙切齿地说道。

　　“牺牲VS牺牲！同样都是神灵武士的大招奥义，但老子身上有全能骑士的圣光防护罩在，可以抵消魔法伤害，试问你拿什么跟老子对拼？！”血杀会那名试炼强者狞笑连连，满脸得意之色。

　　要知道神灵武士的牺牲大招奥义可是魔法伤害，这一点，即便是在星空战场上也没有发生变化，如此一来，拥有魔法免疫圣光防护罩的他根本就不惧跟苏鸿正面硬撼，顶多就是自身遭受到一定的冲击，自身移动速度减缓一些罢了，不会有什么大碍，但他的牺牲大招伤害却是可以悉数轰击到苏鸿身上，自然占尽了上风和优势。

　　“砰！”

　　随着一声爆响，两道闪电人形光影狠狠撞击到一起，正如血杀会那名试炼强者所预料的那样，苏鸿根本无法闪避他的牺牲大招奥义伤害，胸前直接破开一个血洞，遭受到了重创，但就在他狞笑着准备给苏鸿补上致命一击的时候，却是骇然看到他周身笼罩着的圣光防护罩轰然破碎，紧接着一股无比狂暴的力量朝他轰击过来，赫然就是神灵武士的牺牲大招奥义。

　　“这不可能！老子有圣光防护罩，可以魔法免……”血杀会那名试炼强者满脸难以置信之色，嘶吼咆哮不已，只不过没等他把话说完，就突然眼前一黑，轰然倒地了，至死都没有想明白到底是怎么一回事。

　　在场血杀会其他人也完全傻眼了，本来他们还准备看一场好戏，但谁曾想拥有魔法免疫圣光防护罩的一方反倒被正面轰杀了，而这已经超乎了他们的理解范畴，实在是有些难以置信。

　　“还好已经成功凝聚出了一枚真正的图腾战纹，不然的话，这下子就麻烦了！”成功将血杀会那名试炼强者击杀之后，苏鸿眼中不由闪过一抹庆幸之色，神灵武士的牺牲大招确实是魔法攻击伤害，但在他逐渐领悟掌控神灵武士的真正战斗奥义且成功凝聚出一枚图腾战纹之后，他施展出来的牺牲大招却是开始附加物理攻击属性，也正是凭借着这一点，他才在刚才的对拼中占据了上风，并一举将其给击杀掉了。

　　当然了，个中隐秘，苏鸿自然不会傻到向血杀会的人明说，只见他在将那名倒霉的试炼强者击杀之后，迈步走上前去，很是从容地将其遗落的血巢晶体给捡拾了起来，随后淡淡扫视血杀会众人一眼，冷冷回应道：“确实如此，你们中很多人都传承了神灵武士英雄血脉力量，只要不怕死，尽管冲上来就是了！”

　　闻言，血杀会中那些传承了神灵武士英雄血脉力量的试炼强者顿时一阵骚动，不知不觉就悄悄后退了几步，已然被苏鸿给彻底震慑住了，至少在没有弄清楚到底是怎么一回事之前，谁都不想冲在最前面，毕竟小命只有一条，好不容易在祖玛资源星站稳脚跟且成为一方领主的他们可不想就这样稀里糊涂陨落在这里。

　　“该死！你们这帮家伙难不成打算公然违……”见状，邪眼不由勃然大怒，立马开口呵斥，但话刚说到一半，迎着战场上众人那一道道冷然目光，他却是又将剩下的话给硬生生吞咽回了肚子里。

　　虽然他是这场战斗的总指挥官，且已经激活了血煞令，但由于先前一系列有意无意的战略失误，如今的他已然引发了众怒，因为那些战死的上百万战奴其实都是在场血杀会核心战斗成员的私军，要说他们心里没有什么想法和异议，那肯定是假的。

　　还有就是，顶阶三星武者在血杀会中实力不算多高，却也绝对不弱了，已经有了一定的地位和话语权，纵使血煞令可以强行命令所有人参战，但如果逼迫太紧的话，难免会激起众人的反弹，到时候情况就更加不妙了。

　　意识到这一点后，邪眼很是明智地截断话头，眼珠子一转，迅速改变策略道：“听我命令，先将那臭小子弄出来的战斗兵种单位给悉数击杀掉，且不管其身上有什么古怪，只要没有了帮手，到时候我们随随便便就能将其给围殴致死了！”

　　闻言，血杀会一众核心战斗成员不由微微点头，不再违抗，而是依令行事，迅速四散开来，通过放风筝战术，刻意避开苏鸿，飞扑向那些战斗兵种单位。

　　“活血术！牺牲！沸血战矛！”

　　血杀会一名传承了神灵武士英雄血脉力量的试炼强者断喝一声，整个人化作一道闪电光影，凭借着神灵武士牺牲大招奥义的恐怖威力，瞬间洞穿了一头土岩地龙的身体，且迅速回转过身来，奋力投掷激射出一把把沸血战矛，将那头猝不及防的土岩地龙给击毙了。

　　“旋风飞斧！战斗专注！”

　　血杀会一名传承了巨魔战将英雄血脉力量的试炼强者高举双手，猛地发力，直接将手中的锋锐战斧给投掷了出去，化作两道快到极致的流光，瞬间将一头在半空中盘旋飞舞的末日守卫恶魔怪给肢解，鲜血和碎骨随之抛洒了一地。

　　不仅如此，在其激活体内英雄血脉力量并成功施展出巨魔战将的大招奥义之后，附近的其他人顿时如有神助，每个人的攻击速度都大大飙升，爆发出更为强大的战斗力。

　　“圣光驱逐！圣光洗礼！守护天使！”

　　血杀会那名传承了全能骑士英雄血脉力量的试炼强者先是抬手给自己施加了一个能够免疫魔法伤害的圣光防护罩，然后如入无人之境般来到战场后方，硬扛住漫天砸落的火焰雨，来到那些火元素法师中间，一个圣光洗礼范围杀伤技能，再加上手中萦绕着耀眼圣光的战锤，几乎瞬间就击杀掉好几个火元素法师。

　　而在破晓血巢注意到这边的异动，派出一队嗜血巨魔战士前来支援的时候，就看到那名传承了全能骑士英雄血脉力量的试炼强者面露一抹戏谑笑容，高举手中战锤，绽放出道道刺眼夺目的光柱，一个圣光天使虚影迅速凝聚成形，漂浮在他的头顶上空，洒落点点神圣光辉，形成一个小范围的超强防守领域，将迎面激射过来的一把把强力战矛给悉数格挡了下来。

　　就看到随着这些血杀会核心战斗成员的参战，顿时打破了整个战场的平衡，虽然他们都不敢去招惹苏鸿，但且不管如何，他们毕竟都是顶阶三星武者，每个人的战斗力都十分恐怖，在面对土岩地龙等战斗兵种单位的时候，轻易就占据了上风，仅仅只有一百人的他们却是强势压制住了破晓血巢生产制造出来的一千战斗兵种单位。

　　“该死的臭小子，不得不承认你弄出来的这些战斗兵种单位确实很强悍，远远超乎了我的预估，但那又如何？真到了最后决一死战的关键时刻，比拼得还是看谁手中掌控的顶阶战力更多一些，仅靠一些没有战技的战斗兵种单位就想赢下这场战斗？纯粹就是痴人说梦！”邪眼放声狂笑，大肆嘲讽，以此来宣泄苏鸿先前带给他的沉重压力，同时一个铭刻着密密麻麻银芒咒文的空间卷轴悄然浮现在他的手中，只等着苏鸿被围殴致死的那一刻，立马激活并瞬移过去，然后将苏鸿掉落出来的那枚血巢晶体给抢夺到手。

　　“确实如此。”苏鸿嘴角微微一翘，并没有进行回击，反倒是颇为认同邪眼的看法，虽然土岩地龙等一系列战斗兵种单位在先前的战斗中都发挥了巨大的作用，但正如邪眼所说，缺乏相应的战技无疑是一个致命的弱点，对付普通的战奴还可以，但在直面传承了英雄血脉力量的顶阶三星武者时，却是变得乏力起来，很难组织起有效的攻势。

　　一个最为直观的对比就是刚才那一波交锋战斗了，血杀会那边仅仅阵亡了一个人，就把破晓血巢生产制造出来的一千名战斗兵种单位给彻底屠戮一空，双方实力差距之悬殊可见一斑。

　　不过看似已经被逼到绝境的苏鸿脸上并没有任何的慌乱之色，反倒是浮现出那么一抹若隐若现的笑意，只见在他的视野中，一条血色触手悄然洞穿了血杀会那名已死试炼强者的尸体，飞快吞噬吸收起体内的英雄血脉力量来，而这一幕，邪眼以及血杀会其他人毫无所觉，谁都没有注意。

　　……


第817章 华丽逆袭（上）

　　“那枚高级血巢是老子的！”

　　乌鸦岭城堡上空，邪眼手心里全是汗水，不过并非出于紧张，而是太过兴奋，已经迫不及待想要将苏鸿身上那枚高级血巢给抢夺过来了。

　　在他看来，苏鸿已然死定，再也没有任何翻盘的可能了，要知道战斗到现在，苏鸿至少消耗了十万的神魔能量值，纵使其真得挖掘开采到了一条神晶矿脉，也差不多快消耗殆尽了，到时候任凭苏鸿个人战斗力再强悍，一样难逃被围殴致死的结局。

　　想到得意处，邪眼放声狂笑，忍不住再次嘲讽道：“臭小子，就凭你也敢不自量力挑战我血杀会？这就是你的下场，注定死无葬身之地！当然了，如果你识趣，乖乖将破除龙骨荒野神秘诅咒力量的秘法给说出来的话，或许我可以考虑给你留一具全尸！”

　　对于邪眼的讥嘲，苏鸿完全不为所动，而是心念一动，直接连通血巢晶体，开口问道：“破晓，怎么样，能够通过科技古树将其英雄血脉力量分解并提取出战斗技能吗？”

　　“放心吧，主人，血巢本就是创世神特意为试炼者创造出来的，彼此之间的契合度十分的高，如果换做其他强者尸体的话，想要成功分解并提取出其生前的战斗技能，或许还需要花费上一段时间才行，但如果对象是试炼强者的话，一切就变得很容易了，只需有足够的神魔能量值即可，还有别忘了，我可是六级血巢，这对我来说只是小事一桩！”

　　破晓血巢发出一道精神意念波，很是自信地回应道，展现出很高的效率，很快就再次开口道：“主人，科技古树的分解过程已经结束，成功提取出一种战斗技能，神灵武士的沸血战矛，另外通过分解那名试炼强者体内的基因，还得到了一些基础战斗技巧，我建议将这些都应用在嗜血巨魔这个战斗兵种单位身上，估计可以生产制造出一百名领悟掌控了沸血战矛英雄技能的嗜血巨魔。”

　　“沸血战矛吗？那么接下来就生产制造一队嗜血巨魔，然后给那些家伙一个大大的惊喜吧！”苏鸿嘴角微微一翘，开口下令道。

　　而在破晓血巢依令行事，开始生产制造嗜血巨魔的时候，苏鸿也没有闲着，就在血杀会那名传承了全能骑士英雄血脉力量试炼强者身上大招效果消失的一刹那，果断发动神灵武士牺牲大招奥义，整个人化作一道闪电光影，笔直冲撞了过去。

　　虽然破晓血巢已经通过科技古树，成功将那名已死试炼强者的尸体给分解掉了，但破晓血巢也说了，仅凭一名试炼强者体内的英雄血脉力量，顶多也就能够生产制造一百名领悟掌控了英雄技能的特殊战斗兵种单位，而这也就意味着如果他想要继续生产制造特殊战斗兵种单位的话，就必须击杀更多的试炼强者，从而给破晓血巢提供养分才行。

　　“该死！这么多目标可以选择，为什么偏偏是老子？！”见状，那名全能骑士英雄血脉力量传承者头皮不由一阵发麻，跟神灵武士的牺牲大招奥义不同，全能骑士的守护天使大招奥义可不能连续不断地施展，必须得在体内积蓄到足够的圣光能量之后，才能将圣光天使虚影给再次召唤出来，再加上圣光防护罩好像也对苏鸿无效，如此一来，他根本就没有跟苏鸿正面一战的资本。

　　没有任何的悬念，在做了一下毫无意义的闪避挣扎之后，他整个人顿时被苏鸿的牺牲大招奥义轰中，胸前破开一个恐怖的血洞，若非他拼命闪躲了一下，他的心脏要害恐怕已经被直接轰碎了。

　　“救我！”血杀会那名全能骑士英雄血脉力量传承者面色惨白如纸，惨叫连连，飞快抬手给自己施加了一记救命用的圣光洗礼，然后迅速闪身爆退。

　　“都还愣着干什么？赶紧上前救人啊，顺便将那该死臭小子给弄死！”看到苏鸿的战斗兵种单位都已经被屠戮一空，邪眼不由阴狠一笑，急声催促道。

　　闻言，血杀会一众核心战斗成员顿时一拥而上，将苏鸿给团团围困了起来，不过就在他们准备出手，将苏鸿给围殴致死的时候，一队嗜血巨魔战士却是蓦地出现在了他们的身后。

　　“该死！那臭小子身上到底有多少神魔能量值？竟然还可以造兵？！”邪眼不由微微一怔，满脸惊疑之色，但在想到什么后，他随即狞笑着大叫道：“不用管那些废物一样的巨魔战士，先将那该死臭小子弄死再说！”

　　战场上的一众血杀会核心战斗成员同样狞笑连连，浑没有将那些巨魔战士放在眼里，因为在刚才的那波交锋过后，他们对于那些巨魔战士的战斗力已经有了一个大体的判断，根本不认为那些巨魔战士能够给他们造成什么威胁，更别说这次仅仅只有一百名巨魔战士，就更加不值一提了。

　　但很快，邪眼以及一众血杀会核心战斗成员就为自己的轻心大意，付出了极为惨重的代价。

　　只见没等他们对苏鸿出手，身后就传来了阵阵破空呼啸声，一把把强力战矛漫天激射，速度远远超乎了他们的预料，炽烈的火焰气息更是把四周的空气都给引燃了，一下子就将他们给淹没了。

　　“该死！那些巨魔战士的战斗力怎么突然间大幅飙升了？！”

　　“还有这些战矛竟然附带了火焰伤害，不是说这些战斗兵种单位根本就没有掌控任何战技吗？这到底是怎么一回事！”

　　“怎么感觉有些像神灵武士的沸血战矛技能？这可是英雄战技，那些巨魔战士怎么可能领悟掌控？！”

　　邪眼顿时傻眼了，而战场上那些血杀会核心战斗成员更是被打了一个措手不及，陷入到不可避免的慌乱中，有好几个倒霉鬼直接被熊熊燃烧的火焰战矛给彻底洞穿，钉死在地上，随即烧为了一堆堆灰烬。

　　“可惜了不少大好的养分！不过没关系，这里还有一个！”苏鸿摇头轻笑，微微感叹了一下，随即再次出击，手中的幻影魔枪闪电般突刺，一下子就将那名孤立无援且身受重伤的全能骑士英雄血脉力量传承者给击杀掉了。


第818章 华丽逆袭（中）

　　“嗖嗖嗖！”

　　一把把熊熊燃烧的火焰战矛漫天激射，一波接着一波，速度越来越快，上百名嗜血巨魔在进入到战斗狂热状态后，再加上刚刚领悟掌控的沸血战矛，一下子就迸发出了十分恐怖的战斗力。

　　令血杀会一众核心战斗成员暗暗叫苦不迭的是，先前听从邪眼的战斗指令，他们都一拥而上，将苏鸿给团团围困了起来，站位十分密集，再加上有些轻心大意，根本没有预料到那些看似普通的巨魔战士竟是突然间领悟掌控了神灵武士的沸血战矛英雄技能，如此一来，等他们反应过来的时候，却是为时已晚了。

　　一时间，血杀会一众核心战斗成员如同鸟兽散，迅速奔逃，先前的围攻阵型自然而然就随之瓦解了，不仅如此，他们还死伤了六七个人，损失颇为惨重，令所有人都郁闷恼怒到了极点。

　　要知道在先前的那一波战斗交锋中，他们将上千名战斗兵种单位给彻底屠戮一空，己方这边都没有任何伤亡，但如今却是被一支仅仅百人的巨魔战士给打得如此狼狈，且一下子就死伤了六七个人，这对于心高气傲的他们来说，简直就是一种耻辱。

　　“先杀了这些该死的巨魔战士！”恼怒不已的一众血杀会核心战斗成员纷纷扑击过去，朝那些巨魔战士发起了凶猛的攻击，誓要用鲜血来洗刷身上的耻辱。

　　没有太大的悬念，虽然那些巨魔战士领悟掌控了沸血战矛英雄技能，但血杀会一众核心战斗成员可都是顶阶三星武者，在有所防备的情况之下，很是轻易就躲闪开了迎面激射过来的沸血战矛，如狼入羊群般，很快就将那些令他们吃了个大亏的巨魔战士给屠戮一空了。

　　只不过就在血杀会众人长出一口恶气，准备掉转过身来，继续围攻苏鸿的时候，脚下大地蓦地强烈晃动起来，在他们的惊骇目光之下，一大队土岩地龙嘶吼咆哮着朝他们疾冲过来。

　　如果仅仅只是普通的土岩地龙的话，还没什么，他们也不会太在意，毕竟就在不久前，他们刚刚亲手屠戮了大量的土岩地龙，纵使这些亚龙系战斗兵种单位皮糙肉厚，防御能力惊人，顶多也就是稍微花费点手脚罢了，根本不足为惧。

　　真正令他们惊恐的是，在那些看似普通的土岩地龙身上竟是笼罩着一道圣光防护罩，将它们那小山般的庞大身躯给完全防护了起来，一下子就令他们有些束手无策起来。

　　“他妈的！这到底是怎么回事？先是领悟掌控了沸血战矛的巨魔战士，紧接着又冒出来一队施加了圣光防护罩的土岩地龙？这也太扯了！”

　　“最糟糕的是，那些土岩地龙皮糙肉厚，防御能力很强，本来用魔法技能攻击是对付它们的最好手段，但如今有了能够免疫魔法的圣光防护罩，就不是那么容易对付了。”

　　“照这趋势，待会该不会出现能够施展神灵武士牺牲大招的巨魔战士吧？真要那样的话，那还打个屁！”

　　血杀会一众核心战斗成员不由气急败坏，纷纷爆起粗口，同时眼眸深处还夹杂着那么一丝慌乱之色，跟那些领悟掌控了沸血战矛的巨魔战士不同，这些能够免疫魔法技能的土岩地龙明显更加恐怖，毕竟不管是神灵武士牺牲大招，还是巨魔战将的旋风飞斧，可都是魔法技能伤害，完全打不出任何攻击伤害。

　　如此一来，有且只有一个办法，那就是冲上前去近身搏杀，只有通过物理攻击手段才能将那些土岩地龙给击杀掉，对于这一点，在场众人都心知肚明，但却没人愿意冲在最前面，唯恐成为悲催的炮灰，毕竟一百头能够免疫魔法技能的土岩地龙冲刺起来，那股声势实在太恐怖了，可不是谁都能挡下来的。

　　而就在血杀会众人心存私心，微微迟疑的功夫，上百头土岩地龙已经冲到了近前，其中有个倒霉家伙避无可避，只好硬着头皮扛了上去，但在给自己施加了一个活血术，还没等发动攻击，他整个人就已被疾冲过来的上百头土岩地龙连续撞飞，落地之后更是被无数条粗壮大腿不停践踏，直接化作了一堆肉泥。

　　见状，其他血杀会核心战斗成员顿时一哄而散，纷纷退避，再也组织不起有效的攻势了。

　　“科技古树！是了，肯定是这样，只有科技古树才能分解试炼者的尸体，并从中提取出英雄技能来，没想到那该死的臭小子竟然连科技古树这样的特殊血脉建筑都给激活了！”身为血杀会的战斗指挥官之一，知晓颇多隐秘的邪眼终于反应过来，弄明白了到底是怎么一回事。

　　而在注意到战场上突然冒出来好几条血色触手，正在吞噬吸收那些已死家伙的血肉尸体之后，他立马嘶吼大叫起来，“尸体！那家伙手中有一枚高级血巢，可以吞噬吸收地上的尸体，并抽取其中的英雄血脉力量，进而强化生产制造出来的战斗兵种单位，所以不管你们用什么手段，一定要尽快将地上那些尸体给毁灭掉，不然的话就来不及了！”

　　一时情急之下，邪眼不小心将自己刻意隐藏的秘密给说了出来，不过战局发展到眼下这种恶劣地步，却也顾不得那么多了，因为他心里很是清楚，一旦让苏鸿身上那枚高级血巢成功分解出更多的强者尸体，战场上拥有英雄技能的特殊战斗兵种单位就会越来越多，到时候不仅他得不到那枚高阶血巢，甚至有可能彻底输掉这场战斗。

　　“什么？那家伙身上竟有一枚高阶血巢？怪不得可以一下子弄出如此多的战斗兵种单位来！”

　　“该死的混蛋！既然你早知道，为什么不早点提醒我们？直到局势快不可收拾的时候，这才开口说话？是不是太晚了一点！”

　　“妈的！老子就知道那该死家伙在打什么鬼主意，先是将我们好不容易组建的私军给彻底消耗光，然后又用血煞令强迫我们参战，原来为的就是那臭小子身上的高级血巢！”

　　“所以，这场战斗真要失利的话，邪眼那该死家伙也该负主要责任，与我们无关！”

　　令邪眼始料不及的是，本来他是好意提醒战场上的众人，想要挽救战局，但谁曾想却是起到了反作用，战场上顿时响起此起彼伏的怒骂声，军心更加涣散了，就连一直对他言听计从的副官此刻也是满脸幽怨地望着他，并悄悄后退几步，拉开了一段距离。

　　“妈的！统统都是一帮蠢货，都这个时候了，还搞内讧！”见状，邪眼不由气急败坏，怒声大骂起来，只不过他却是刻意忽略了一点，那就是如果不是他率先耍心机手段，将所有人都蒙在鼓里的话，也不至于众叛亲离，沦落到如此地步。

　　“主人，成功分解一名神灵武士英雄血脉力量传承者的血肉尸体，抽取出活血术英雄技能。”

　　“主人，成功分解一名巨魔战将英雄血脉力量传承者的血肉尸体，抽取出旋风飞斧英雄技能。”

　　“主人，成功分解一名神灵武士英雄血脉力量传承者的血肉尸体，抽取出牺牲大招奥义！”

　　就在血杀会众人内讧，争吵不休的时候，苏鸿脑海中却是不时响起破晓血巢的提示声音，前两具试炼强者血肉尸体分解抽取出的英雄技能都没有什么大用，不管是活血术，还是旋风飞斧，都有那么点鸡肋，而就在他心中微微有些失望的时候，终于等到了他最想听到的提示音。

　　牺牲！神灵武士的大招奥义！

　　没有任何的犹豫，苏鸿果断下令，命破晓血巢全力开动，生产制造起嗜血巨魔战士来，很快一队全新的特殊战斗兵种单位就出现在了战场之上。

　　“他妈的！又来一队巨魔战士？真当我们是可以随意揉捏的软柿子不成？！”眼看着战局逐渐崩坏，战场上一众血杀会核心战斗成员顿时心浮气躁，充满了戾气。

　　现在他们的处境很是尴尬郁闷，有心逃离战场，但唯恐遭受到血杀会的严厉制裁，而继续战斗下去的话，战场局势却是对他们越来越不利，人人自危，军心涣散，根本没人挺身而出，更别说组织起一波像样的攻势了。

　　所以，在看到战场上又出现了一队巨魔战士之后，他们终于找到了宣泄口，将所有气都撒在了那些巨魔战士身上，苏鸿他们不敢招惹，那些拥有圣光防护罩的土岩地龙，他们不敢硬抗，但这些巨魔战士如今也想骑在他们头上，简直就不能忍了。

　　只不过很快，他们就为自己的一时头脑发热而付出了极为惨重的代价。

　　只见就在他们狞笑着冲上前去，准备如先前那样将那些巨魔战士给屠戮一空的时候，却是骇然看到他们眼中的那些“软柿子”，仰天嘶吼咆哮，周身蓦地爆出一团团血雾，随即化作一道道闪电光影朝他们笔直冲撞过来。


第819章 华丽逆袭（下）

　　“砰砰砰！”

　　战场上蓦地响起一连串的沉闷爆响，半空中更是抛洒出一道道触目惊心的血线，甚至不时有骨头碎片飞溅而出。

　　完全就是自杀式的攻击！

　　破晓血巢很是清楚，纵使这些嗜血巨魔领悟掌控了神灵武士的牺牲大招奥义，也不可能是那些顶阶三星武者的对手，所以它干脆将那些嗜血巨魔的生命潜能激发到了极致，每三人编为一队，撞击向同一个目标。

　　就看到血杀会一名顶阶三星武者惨叫连连，虽然反应极快的他已经给自己施加了一道活血术技能，但在短时间内连续承受三记神灵武士牺牲大招，饶是他的身体素质强度很是强悍也有些吃不消了。

　　最为令他惊恐的是，那些巨魔战士完全就是自杀式的攻击，在撞击到他身上的时候，整个人就轰然爆炸了，硬是以血肉之躯再次加剧了他身上的伤势，以致他再也支撑不住，瘫倒在地上，而就在他艰难挪动手指头，拿出一枚救命用的生命晶石，想要捏碎激活的时候，一根血色触手突然从地上钻出，且一下子就洞穿了他的身体。

　　同样类似的场景，在战场各处不断上演，将近三十多名血杀会核心战斗成员在那些嗜血巨魔的自杀式攻击面前，不是当场死亡，就是重伤倒地，尚未来得及救援，就被破晓血巢的血色触手给洞穿了身体，下场比直接死掉还要更为凄惨。

　　华丽逆袭！

　　在这一波疯狂攻击过后，原本陷入到绝境的苏鸿绝地反击，一下子就击杀掉了三十多名血杀会核心战斗成员，再加上先前击杀的七八名血杀会核心战斗成员，最终强势逆袭，将战场局势给彻底扭转了过来。

　　不仅如此，破晓血巢在得到大量的试炼强者尸体后，随即提炼抽取出更多的英雄技能，除了神灵武士的牺牲大招奥义，就连巨魔战将的战斗专注大招也顺利到手，而在提炼抽取出充足的英雄血脉力量之后，破晓血巢顿时全力开动，一下子就生产制造出足足一千名领悟掌控了英雄技能的特殊战斗兵种单位。

　　最为恐怖的是，其中三百名嗜血巨魔都领悟掌控了神灵武士牺牲大招奥义，两百名嗜血巨魔则领悟掌控了巨魔战将的战斗专注大招奥义，而剩下的五百名嗜血巨魔也纷纷领悟掌控了诸如沸血战矛之类的强悍英雄技能。

　　屠戮！一场完全没有任何战斗悬念的屠戮！

　　除了那么三五个人侥幸逃脱，逃回乌鸦岭之外，剩余其他的核心战斗成员相继被击杀，然后统统化作了破晓血巢的养分。

　　“主人，还需要继续生产制造特殊战斗兵种单位吗？”破晓血巢发出一道精神意念波，开口问道。

　　“没必要了，暂时将提炼抽取出来的英雄血脉力量和战斗技能都储存在科技古树中好了，等下次战斗的时候再派上用场。”苏鸿微微摇头，随后目光一闪，开口轻笑道：“别忘了，还有一场赌约，是时候去兑现了。”

　　话落，苏鸿率领着大队的嗜血巨魔往乌鸦岭走去，沿途所过，几乎没有遇到什么像样的抵抗，就来到了乌鸦岭之前。

　　“邪眼，记得先前你曾说过，只要我能够踏足你所在的乌鸦岭一步，你立马就下令血杀会所有战斗部队全线撤退，且立下灵魂血契，保证不再打我龙骨荒野的主意？现在，我已经来了！”苏鸿大踏步前行，直接站到了乌鸦岭的土地上，且步步朝半空中的邪眼逼近。

　　“当……当然！”邪眼面色惨白，额头不断冒冷汗，连说话都开始结巴起来，怎么都没有想到自己竟然输掉了这场战争。

　　要知道他可是统帅着一百名血杀会核心战斗成员，且每个人都是实力不俗的顶阶三星武者，另外还有一百万战奴，如此豪华强大的阵容，如果认真指挥战斗的话，怎么也不至于沦落到眼下如此凄惨地步。

　　还有就是，这一战过后，血杀会在祖玛资源星经营发展多年的势力基本上全部折损掉了，而身为战斗指挥官的他肯定难辞其咎，已经不是受到惩戒那么简单了，很有可能受尽酷刑，然后再被处死。

　　若早知如此的话，打死他都不会打苏鸿身上那枚高级血巢的主意，只不过现在才后悔已经太晚了，现在的他脑海中只有一个念头，那就是先蒙混过这一关，然后有多远逃多远，以后干脆亡命天涯，再也不回返血杀会了，至于他先前所做的承诺，当然也只是一张空头支票，根本就不可能兑现。

　　而就在他为了自己的小命着想，已经暗自打定主意，且不管苏鸿提出多苛刻条件，都一口应承下来的时候，却是骇然听苏鸿淡淡说道：“算了，考虑到你们血杀会过往的信誉，即便你真立下灵魂血契，估计也不可能兑现，更别说这一战过后，你百分百不敢回返血杀会了，所以与其在这里跟你浪费口舌，倒不如做点更为有实际意义的事情，比如说将你身上那枚血巢晶体弄到手！”

　　“该死的混蛋，你敢……”邪眼惊怒交加，刚想说些什么，但没等把话说完，就骇然看到五道闪电光影朝他冲撞过来，速度快到了极致，完全来不及闪避，直接就被击落，且不等落地，就已死得不能再死了。

　　“破晓，清理战场，争取不留一个活口！”苏鸿眼中血芒一闪，开口下令道，虽然他身上拥有一枚高级血巢的消息早晚会泄露出去，但能拖延一段时间就多拖延一段时间，毕竟光是龙骨荒野就令很多人窥觊不已，若再多上一个六级血巢，他的处境就更为艰难了。

　　“一切交给我，主人！”破晓血巢痛快回应道，飞快生产制造出一大队末日守卫恶魔怪，直冲云霄，不断盘旋飞舞，临时充当起了空中斥候，一旦发现目标，立马就指挥着地面上的嗜血巨魔战士前去围剿，不过一小会的功夫，就将所有的漏网之鱼统统击杀掉了。

　　“赢了！”

　　浑身浴血的苏鸿紧握双拳，使劲挥舞了一下，而在想到什么后，他的脸上不由露出一抹兴奋激动之色，因为接下来就该打扫战场并捡拾战利品了。

　　……


第820章 战争暴利

　　天光放亮，黎明的第一缕光辉穿透厚厚的云层，洒落到大地上，并照亮了整个战场，放眼望去，遍地都是血肉碎片和残肢尸体，形成一道道血河，一座座肉山，异常得残酷血腥，比死亡炼狱还要恐怖几分。

　　“这就是战争，不是你死，就是我亡，永远都比人所想象的还要更加血腥残酷。”

　　见状，苏鸿微微感叹了一句，但很快就恢复正常，随意找了块山石坐了下来，历经一场场血腥残酷的战斗之后，他的精神意志早已磨炼得无比刚强，自然不会受到眼前这幅炼狱景象的影响。

　　先是抬手给自己施加了一道活血术，等稍稍恢复了一点力气之后，又拿出一枚生命晶石捏碎激活，趁着恢复伤势的这段时间，苏鸿开口问道：“破晓，这一战过后，我们还有多少神魔能量值？”

　　“主人，只剩下两千点神魔能量值了，除了生产制造各种战斗兵种单位之外，科技古树运转也消耗掉不少神魔能量值，而每生产制造一名领悟掌控了英雄技能的特殊战斗兵种单位所需要的神魔能量值也随之翻倍。”破晓发出一道精神意念波，开口回应道。

　　“看来得补充上一句，战争绝对是一个烧钱的游戏，不是谁都能玩得起的……”虽然心中早就有所预料，但在听破晓说只剩下两千点神魔能量值之后，苏鸿还是不由大感肉疼，忍不住腹诽了一句。

　　要知道先前他可是挖掘开采了一条神晶矿脉，外加好几条晶石矿脉，积攒了足足十五万神魔能量值，结果这一场战斗下来，几乎全部打光了，这消耗速度实在是有够恐怖的。

　　“好在这场战斗最终还是拿下了，接下来是时候打扫战场并捡拾战利品，好弥补这一战的损失了！”看着战场上那一枚枚缓缓飘浮而起的血巢晶体，苏鸿顿时一扫心中那点郁闷情绪，直接从地上一跃而起，脸上也随之露出一抹兴奋的喜悦笑容。

　　如果没有算错的话，包括邪眼和那名副官在内，这一战总共击杀了102名血杀会的核心战斗成员，且每个人的实力都不弱，尽皆都是顶阶三星武者，而这也就意味着，其身上的血巢晶体也都价值不菲，按照当初拍卖菲奥那枚血巢晶体价格来算的话，一枚血巢晶体900点神魔能量值，102枚血巢晶体就是9万多神魔能量值！

　　“我勒个去！看来还得再补充上那么一句，战争这游戏虽然很是烧钱，不是一般人能够玩得起的，但玩的就是心跳，因为一旦打赢之后，这收益也十分惊人，都快赶得上一条神晶矿脉了！”饶是以苏鸿的定力，也有些不太淡定了。

　　虽然这一战过后，还是不能完全弥补他的损失，但至少瓦解了血杀会的围剿态势，赢得了喘息的机会，进而可以挖掘开采出更多的晶石矿脉，甚至是神晶矿脉，所以从长远看的话，这一战最终还是赚大了。

　　“苏老大，我们来帮你！”

　　而就在苏鸿准备打扫清理战场的时候，远处突然响起了古天的大叫声，而在他的身后还跟着坎帕等人以及那些城卫军新手菜鸟。

　　只见那些城卫军新手菜鸟面色惨白如纸，很多人的双腿还是在不停打颤，但这一次再没有人瘫倒在地，且壮着胆子直接来到了战场之上，趟过血河，迈过一座座血肉尸山，艰难俯下身去，那将一枚枚血巢晶体捡拾了起来。

　　期间，有很多人忍受不了战场上弥漫着的浓重血腥气味，弯腰大口呕吐起来，但在想到什么后，他们却是挺直身子，强忍着肠胃的不适，继续打扫清理起战场来。

　　见状，苏鸿不由嘴角微微一翘，露出一抹欣慰的会心笑容，相信有了这一次刻骨铭心的经历体验之后，这些新手菜鸟都会迅速成长起来，未来颇为值得期待。

　　“苏老大，除了您先前捡拾的三枚，所有的血巢晶体都已经捡拾起来，一共九十九枚！”古天快步走上前来，满脸兴奋激动之色，捧着大把血巢晶体的双手更是不停颤抖，差点就将手中的血巢晶体洒落到地上。

　　也难怪他会如此兴奋激动，要知道这可是血巢晶体，且是顶阶三星武者死亡后掉落的血巢晶体，每个都至少价值九百点神魔能量值，手里捧着将近9万点神魔能量值，换做其他人的话，表现说不定比他更为不堪。

　　坎帕等一众巨魔对于血巢晶体并不怎么感兴趣，而是纷纷用近乎狂热崇拜的目光看着苏鸿，凭一己之力，强行击溃了上百万的强大敌人，不愧是神灵武士哈斯卡前辈选中的传承者，将来肯定可以率领着他们暗矛部落重新走向振兴。

　　“瞧你那点出息，一看就没有见过什么世面！”苏鸿鄙视道，大手一伸，满不在乎地将那些血巢晶体接了过来，且随手扔给了古天一枚血巢晶体以作赏赐，但就在古天深感佩服，正准备拍上一记马屁的时候，苏鸿自己却是率先绷不住，放声大笑起来，跟先前挖掘神晶矿脉还不同，手捧着一把血巢晶体，那种感觉要更为爽快一些。

　　“苏老大，原来你也没有见过什么世面啊……”古天很是无语地吐槽道。

　　在嬉闹了一阵后，苏鸿收敛笑容，开口道：“好了，庆祝到此结束，我们言归正传，接下来还有任务交给你们，等会你跟坎帕率领着这些新手菜鸟，沿着乌鸦岭方向，将血杀会在附近的几个城池领地给扫荡一下，但切记一点，千万不要贪功冒进，因为乌鸦岭这一战的消息很快就会传出去，所以你顶多有三天的时间，一定要抢在血杀会以及其他各方势力有所行动之前回返曙光之城。”

　　“好的，苏老大！”古天和坎帕两人闻言，眼眸骤然一亮，各自带着自己的人马，争先恐后地离开了乌鸦岭。

　　要知道这可是一个练兵的大好机会，如今血杀会那些领主以及主力部队都已经悉数陨落，其城池领地的防御力量肯定十分薄弱，正好拿来给这些新手菜鸟练练手，毕竟实战才是提升战斗力的最佳手段。

　　还有就是，曙光之城的粮食危机也就迎刃而解了，且可以从那些城池领地中弄到大量的其他物资，甚至是奴隶，如果人手足够的话，他们恨不得将血杀会城池领地里的所有实用东西都给搬空，毕竟他们曙光之城刚刚建成不久，急需各种基础物资。

　　看到古天和坎帕两人已经领会了自己的意思，苏鸿不由微微一笑，在想了想之后，又让破晓血巢指挥着那些嗜血巨魔战士悄悄跟在了后面，以防有什么不可预知的突发状况，也好及时救援。

　　“主人，我建议再生产制造一队骷髅法师，然后将战场的新鲜血肉全部献祭，就可以重新召唤出来一支更为强大的骷髅大军了。”等古天和坎帕等人走远之后，破晓血巢蓦地开口提议道。

　　“好，就按你说的办！”苏鸿在微微沉吟了一下后，随即点头同意道。

　　虽然如此做法有些残忍血腥，但战争本就无比的残酷，当你对敌人仁慈的时候，敌人可不会对你仁慈，只有杀伐果断才能存活到最后。

　　另外，整个龙骨荒野实在太辽阔了，光是靠古天和坎帕那一万城卫军顶多也就能维持下曙光之城的治安秩序，想要巡守整个龙骨荒野根本就不现实，虽然龙骨荒野的神秘诅咒力量是一道天然的有利屏障，但自从上次被那破晓之流沙直接闯入到城主府之后，苏鸿觉得再组建一支骷髅大军用来充当巡守哨兵，还是很有必要的。

　　最重要的一点，就是龙骨荒野本就是一处亡灵之地，有着得天独厚的优势，不然的话，即便他献祭召唤出一支强大的骷髅大军也很难长久存活下去。

　　就看到妖异血色传送门闪烁震荡，一队二级骷髅法师从中走了出来，快步来到血肉堆积如山的战场之上，挥动手中的死灵法杖，激射出一道道死灰色光线，来回穿插，并最终交织成一个巨大的死灵献祭法阵。

　　下一刻，那个巨大的死灵献祭法阵被激活，无声无息间裂开一道恐怖的大口，疯狂吞噬起战场上的新鲜血肉来，战场上随之升腾起大量的死灰色雾气，急剧翻涌，所过之处一具具骷髅战士摇摇晃晃站起身来，没过多久的功夫，偌大战场上就已站满了骷髅战士，粗略一数，不下十几万之多，而那个巨大的死灵献祭法阵也在没有新鲜血肉可以吞噬之后，悄然消散了。

　　不用苏鸿命令，破晓血巢直接指挥着那十几万骷髅战士进入到龙骨荒野之中，四散开来，每一千个骷髅战士为一个编队，巡守起龙骨荒野，而这个时候就显现出破晓血巢的强大之处了，若换做其他普通血巢的话，根本不可能一下子指挥如此之多的骷髅战士，但对于破晓血巢来说却是小菜一碟，根本就不费什么力气。

　　看到破晓已经搞定了一切，苏鸿不由微微一笑，探手从怀中取出一枚小巧的魔法铭牌，自语道：“是时候联系一下我们的巨魔朋友了，希望他还没有走远。”

　　只不过令苏鸿大感错愕的是，没等他把那枚魔法铭牌真正激活，就看到远处一名巨魔骑乘着一头飞行兽冲他这边快速赶来，且不等那头飞行兽完全降落到地面，整个人就已经急不可耐地跳跃下来，并跪伏在了他的面前。

　　这名火急火燎的巨魔不是别人，正是他以为已经折返走远的克纳尔。

　　……


第821章 血能池（上）

　　“克纳尔，说起来你我也算是朋友了，没必要一见面就行此大礼吧？”苏鸿微微一怔，不由开口打趣道，走上前去就待将克纳尔给搀扶起来，结果却是被其给摇头拒绝了。

　　“苏鸿大人，你我不是朋友，不对，话不能这样说……”情急之下的克纳尔意识到自己的语病之后，抬手就给了自己一巴掌，随后急忙解释道：“苏鸿大人，我不是那个意思，我想说的是我现在不想跟你做朋友了，如果可以的话，还请大人您将我收为手下亦或是追随者，我克纳尔发誓必定尽心尽力为大人您办事！”

　　“那你的战奴市场总管之位不要了？要知道你可是好不容易才将自己的位子给稳固了下来，就这样轻易放弃掉，是不是太可惜了？”搞清楚是怎么一回事的苏鸿颇为无语地翻了个白眼，随后开口问道。

　　“不要了！只要苏鸿大人您愿意收留我，我就誓死跟随在您的身后了！”克纳尔眼中闪过一抹果决之色，毫不犹豫地回应道。

　　如果换做几天前的话，他根本就不会有这样的想法，更不舍得放弃自己努力了半辈子才好不容易得到的总管之位，但就是在昨晚，通过特殊附魔望远镜，亲眼目睹了整场战斗过程的他却是蓦地萌生了成为苏鸿追随者的念头，且随着时间的慢慢推移，这个念头变得愈发强烈起来。

　　在他看来，一个破除了龙骨荒野神秘诅咒且在短短时间内建立了一座奇迹之城的人就足以让他心甘情愿地追随在身后了，更别说苏鸿还拥有惊人的强大实力，竟是在一夜之间将血杀会在祖玛资源星的势力给连根拔除了，这可不是谁都能做到的。

　　也正因为苏鸿展现出了足够强大的武力，这才让他彻底下定决心，打算追随在苏鸿身后了，身为商人的他很是清楚一个道理，那就是锦上添花易，雪中送炭难，就是在眼下苏鸿和整个龙骨荒野被围困的时候，他主动追随才显得有分量，也更容易在苏鸿身边占据一席之地，不然的话，等将来苏鸿以及整个龙骨荒野度过困境且彻底发展起来了，他再想追随在左右就没有现在那么有利了。

　　苏鸿嘴角微微一翘，对于克纳尔那点小心思一清二楚，不过并没有点破，而是在微微沉吟了一下后，点头同意道：“好！希望你不会为自己的决定后悔，要知道纵使赢下了这场战斗，我的处境也不容乐观，你可要考虑清楚了，如果还是想成为我的追随者的话，那么从今以后就别再一口一个大人的叫了，直接称呼我为苏老大就好。”

　　之所以同意克纳尔的请求，一是通过之前在巨魔王城战奴市场的接触，他发现克纳尔颇为值得信赖，且行事果断又不失精明，很对他的胃口，再一个原因就是，曙光之城也确实需要一个总管来处理大大小小各种事务，身为城主的他可不想被一大堆琐事给彻底淹没了，而古天和坎帕都不太合适，再加上还要负责城卫军，分身乏术，所以克纳尔来得正是时候，刚好弥补了总管这个空缺。

　　“苏老大，不用考虑了，这绝对是我这辈子最为明智的抉择，誓死追随在您的身后，纵死无悔！”克纳尔闻言大喜过望，不假思索地大声回应道，而在得到苏鸿的任命之后，他就愈发庆幸自己的决定了。

　　在巨魔王城战奴市场，他只是一个没有什么话语权的小总管，再加上出身一般，没有什么势力背景，想要进入战奴市场的真正决策圈，几乎没有任何可能，而且这一次龙骨荒野被围剿的事情，他已经从各方面向战奴市场高层详细述说论证了苏鸿以及龙骨荒野的巨大投资升值潜力，但战奴市场的消极反应却是令他大感失望，也令他开始认真审视自己在战奴市场花费的诸多心血和精力是否真的值得。

　　与之相反，在成为苏鸿的追随者之后，他立马就身居要职，成为了曙光之城的总管，而这本身就是一种莫大的信任，也是苏鸿对他能力的肯定。

　　想到激动处，克纳尔恨不得立马有所表现，干出一番业绩来，而在得知古天和坎帕的动向之后，他顿时呆不住了，火烧屁股般跳上飞行兽，急追了上去，半空中扔下一句话，“苏老大，这种事怎么能少了我这个总管，我得赶过去看看，好对所有物资做到心中有数，然后好好统筹安排一下！”

　　见状，苏鸿不由好笑地摇了摇头，但看到大家的积极性都如此高涨，他的心情顿时大好，对于发展经营龙骨荒野和曙光之城也愈发有信心了。

　　闲着无事，苏鸿指挥着一队嗜血巨魔充当岗哨，负责警戒，然后让破晓将自己的精神意念体直接拉进了血巢空间中。

　　只见在晋升为二级血巢之后，血巢空间较之先前的死寂颓败，生动有活力了许多，其中最为明显的变化就是血巢母体了，一根根血色触手更加粗壮，且愈发灵活，于虚空中不断伸展挥舞，就看到在那些血色触手的尖端末梢不时洒落点点神性亦或是魔性的光辉，飘落到大地上，化为了整个血巢空间的养分。

　　原本处于沉寂休眠状态的科技古树和战争磨坊已经被彻底激活，由于没有合适的材料，战争磨坊只是维持最基础的运转，而科技古树却是早已全力开动起来，极有律动地收缩，粗壮的枝干上不时闪过那么一枚极其繁复玄奥的符文，然后又悄然隐没，消失不见了。

　　苏鸿的精神意念体在血巢空间中随意飘荡，游览了一遍之后，最终停在了一方干涸的奇异水池旁边，眼中异芒闪烁，蓦地开口问道：“破晓，既然血巢晶体本就是以神性亦或是魔性能量为养分，那么你是否可以直接分解我们刚刚弄到的那些血巢晶体，并转化为你所需要的神性亦或是魔性能量？”


第822章 血能池（下）

　　“可以，不过主人你确定要这样做吗？因为在分解的过程中，会出现不可避免地损耗，顶多也就可以提炼抽取出六百点神魔能量值，而如果用来拍卖的话，先前那个菲奥遗落的血巢晶体可是卖出了九百点神魔能量值。”破晓血巢先是肯定了苏鸿的猜测，随即开口提醒道。

　　“呵呵，正所谓物以稀为贵，先前菲奥那枚血巢晶体之所以能够拍卖出一个高价，是因为市面上很少出现顶阶三星武者遗落的血巢晶体，更没有人拿出来拍卖，这才引发了争抢，但如果我们现在一下子拿出去一百枚血巢晶体，即便全部顺利拍卖出去，也很难卖到一个高价了，还有就是，这些血巢晶体都是血杀会核心战斗成员掉落出来的，颇为烫手，估计也没几个人敢随随便便接手，既然如此，倒不如将那些血巢晶体直接分解掉，可以省却诸多麻烦，并迅速转化为我们的战争资源。”苏鸿微微一笑，开口解释道。

　　除了以上所说的理由外，苏鸿心中其实还有另外一层忧虑，那就是虽然打赢了乌鸦岭这一战，且将血杀会在祖玛资源星的势力都给连根拔除了，但对于血杀会这样的超级公会势力组织来说，顶多就是遭受到了一定的打击，却远未到伤筋动骨的地步，估计用不了多久就会卷土重来，而到时候必定是雷霆一击，要比之前的阵势更为强大。

　　巨魔王城长老会那边很可能也会有所行动，先前只是因为龙骨荒野的神秘诅咒力量无法破解，这才被当成了废弃之地，但如今在知晓有方法可以安全进出龙骨荒野之后，估计巨魔王城的一众权杖长老就有些坐不住了，很可能会横插一杠，想要将龙骨荒野给掌控在手，进而攫取好处。

　　另外，如果那破晓之流沙没有骗他的话，这会北方的安其拉虫族帝国也在调动兵力，准备将龙骨荒野夺取到手。

　　所以，在打赢乌鸦岭这一战之后，他和曙光之城虽然获得了一线喘息机会，但局势还是不容乐观，也正因此，他不由萌生了一个念头，那就是将血巢空间中已经干涸的血能池给重新蓄满，好尽快提升自己以及破晓的战斗力，以应对接下来的挑战。

　　“主人，我明白了，不过即便将那些血巢晶体统统分解掉，顶多也就能够提炼抽取出六万多神魔能量值，而想要将干涸的血能池蓄满的话，至少需要二十万神魔能量值才行。”破晓血巢开口说道。

　　“别忘了龙骨荒野，为什么祖玛资源星各方大势力都蠢蠢欲动，想要围剿我们？还不是贪图龙骨荒野的丰富矿藏，想要把大量的晶石矿脉乃至神晶矿脉攫取到手，如今我们好不容易赢得了一线喘息机会，如果还不抓紧时间，尽可能多弄点神魔能量值的话，那也太傻了一点，只要再搜寻到一条神晶矿脉，十四万的神魔能量值空缺就可以填补上了。”

　　苏鸿笑着说道，顿了那么一顿，在想到什么后，又补充提醒道：“你那十几万骷髅大军一定要利用起来，平时除了巡守之外，顺带着搜寻下附近有没有晶石矿脉和神晶矿脉，而等这次回去之后，我会继续发动曙光之城的居民大力搜寻矿藏，争取在最短的时间内，将龙骨荒野的晶石矿脉和神晶矿脉给挖掘开采一空！”

　　相信经此一战之后，除了巨魔王城和安其拉虫族帝国这样的本地土著势力之外，其他各大超级公会势力组织估计是不敢对他随随便便出手了，毕竟血杀会就是前车之鉴，足以震慑住很多人了。

　　正如苏鸿所预料的那样，乌鸦岭一战的消息传出去之后，顿时惊呆了无数人，谁都没有想到气势汹汹的血杀会竟然在一夜之间就被干掉了，而在得知这一战血杀会一共折损了百名核心战斗成员以及上百万战奴大军之后，那些蠢蠢欲动的各大超级公会势力组织顿时安静了下来，至少在没有弄清楚到底是怎么一回事之前，再不敢轻举妄动了。

　　其中一个最为明显的例子就是跟苏鸿素有仇怨的东南亚荣耀公会了，本来已经调动了一支大军磨刀霍霍准备对苏鸿出手了，但在听到血杀会全军覆灭的消息之后，他们立马一缩脖子，灰溜溜地退了回去。

　　如此一来，苏鸿和曙光之城总算是缓解了燃眉之急，赢得了一线喘息机会，等他的精神意念体从血巢空间中退出来后，古天和坎帕等人也带着一众新手菜鸟重新回返乌鸦岭，每个人的脸上都洋溢着灿然的喜悦笑容，看起来收获颇丰。

　　“苏老大，我们人族城卫军首战告捷，攻城拔寨，势如破竹般，连破血杀会三座城池领地，并缴获了大量的粮食和民用物资，是不是得给记上一功？”隔着大老远，古天就大声吆喝，邀功道。

　　“我呸！还攻城拔寨呢，敌人城防空虚，说是城门大开也不为过，基本没有任何像样的抵抗，仅仅只是充当了一下人力搬运工罢了，就这也好意思邀功？再说了，真要比拼贡献的话，明显还是我巨魔城卫军更为给力！”坎帕毫不留情地拆台道。

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，不由露出一抹会心的笑容，并没有多说什么，这两人明显已经卯上了，不管干什么都要挣个高下，他也乐见如此，只要不伤及感情，良性竞争就好。

　　“苏老大，这次我们缴获了大量的粮食，再加上我先前运输过来的一大批粮食，至少半年内不用再为粮食问题发愁了，而且我还让古天他们搜刮了不少的粮食种子和家畜肉禽，不用半年的时间，我就可以让曙光之城完成自给自足！”克纳尔拍着胸脯，立军令状道。

　　“很好，如果你真能做到的话，到时候我给你记上一功，并奖励你一千点城市贡献值，至于古天和坎帕，你们城卫军这次表现不错，并没有让我失望，所以你们城卫军也有奖赏，每个人给予五十点城市贡献值，只要你们足够努力并为曙光之城做出了贡献，战功和奖励肯定都少不了你们的。”苏鸿深谙有功要赏有过必惩的道理，大声宣布道，而随着他的话落，众人顿时响起震天欢呼声。

　　在稍作休整之后，苏鸿率领众人押送着大量的粮食和基础民用物资，浩浩荡荡往曙光之城赶去，算起来曙光之城内的粮食肯定已经所剩无多了，必须得尽快赶回去才行。

　　与此同时，曙光之城的东城门，每天都有大量的城民在这里驻足，翘首以待。

　　“爷爷，你说城主大人能够打败那些大坏蛋吗？”小梓墨努力踮着自己的脚尖，不断张望，有些担心地问道。

　　“傻孩子，要对城主大人有信心，要知道龙骨荒野可是一处神之禁地，而现在我们这些普通人都能够安然站在这里，这本身就是一个奇迹了！”老王头抚摸着小梓墨的额头，笑着回应道，只不过他的眼眸深处却是闪过那么一抹忧虑之色，默默祈祷不已。

　　其他城民的想法也跟老王头差不多，沦为奴隶的他们本来已经彻底绝望，且做好了遭受严酷剥削压榨的心理准备，但苏鸿却是给了他们一个真正的家园，还给了他们足够的尊重和人身自由，所以曙光之城的居民都唯恐苏鸿战败，默默祈祷不已。

　　只不过令他们有些失望乃至担心不已的是，这都已经过去三天时间了，却始终没有得到任何前线战场的消息，而就在他们心中升起一股不好的预感，开始变得悲观的时候，远处的地平线上终于出现了一道黑影，且迅速拉长，连绵不断，并最终在视野中变得清晰起来，赫然是一支散发着铁血气势的军队。

　　“太好了！是城主大人他们！”

　　“快看，那是我家二狗子，那臭小子先前总是一副吊儿郎当的样子，没有个正行，但这一次不知道经历了什么，竟是真有那么点军人的架势了，看起来刚毅了许多！”

　　“还有粮食！我就知道城主大人有办法解决城中的粮食危机，看我没有说错吧？！”

　　“嘿，不知道是谁先前还一副悲戚绝望的样子，只差抹眼泪哭天喊地了，结果这会又开始马后炮，装起先知来了！”

　　曙光之城城民欢呼雷动，快步迎上前去，用各自方式热烈欢迎凯旋而归的苏鸿等人，不仅如此，他们还带给苏鸿一个大大的惊喜，在这三天的时间内，又挖掘开采了大量的晶石，且在老王头的带领之下，搜寻到了几条新的晶石矿脉。

　　而就在苏鸿等人跟曙光之城城民欢聚的时候，第一次来到曙光之城的克纳尔却是彻底呆住了，情不自禁喃喃说道：“奇迹！这绝对是奇迹之城，为了这样一座奇迹之城奋斗，纵使是死也无憾了！”

　　……


第823章 最高长老会

　　巨魔王城城中心，一座极尽奢华尊贵的宏大宫殿中，长老会一众权杖长老正围坐在一张巨大的环形桌子前，在座的每一个人都手握大权，执掌一方，拥有其他人难以企及的滔天权势，只不过他们此刻的面色却是有些凝重，好像遇到了什么烦心事。

　　“诸位，消息已经确认，血杀会的人已经在乌鸦岭全军覆灭了，看起来我们都有些小瞧那个叫苏鸿的人类小家伙了。”主持这次最高长老会议的权杖长老图雷伸出手指敲了敲桌子，沉声说道。

　　随着其话落，在座一众权杖长老不由微微骚动了一下，虽然他们早已通过各自的渠道得知了这一消息，但在听到消息已经真正确认之后，还是难掩震惊之色，因为他们都没少跟血杀会打交道，对于来自域外星空的血杀会印象深刻，怎么都没有想到实力强大的血杀会竟然倒在了一个名不见经传的人类青年脚下。

　　事实上，正是因为跟血杀会有着诸多的交易往来，他们才默许了血杀会对于龙骨荒野的大围剿行动，一是给血杀会个面子，另外一个原因，则是想要假借血杀会之手，来验证下龙骨荒野的诅咒是否真得被破除了，但最终的结果却是大大出乎了他们的预料。

　　“诸位，现在有一个坏消息和一个好消息，坏消息就是随着血杀会全军覆灭，我们巨魔一族也蒙受了不小的损失，毕竟血杀会算是一个不错的合作伙伴，之前曾经达成了不少合作协议，但现在都无疾而终了，至于好消息则是事实证明，那个叫苏鸿的人类小家伙确实掌控了某种可以安全进入龙骨荒野的秘法，从某种意义上来说，龙骨荒野也属于我们巨魔一族的城池领地，尚未被北方安其拉那些丑陋可恶的虫子染指。”

　　主持这次最高长老会议的权杖长老图雷再次伸手敲了敲桌子，并且在顿了那么一顿之后，直接提出了这次最高长老会议的主要议题，道：“诸位，现在是时候讨论下该如何处置那个叫苏鸿的人类小家伙以及龙骨荒野了。”

　　“这有什么好讨论的，直接发出一道长老令，将龙骨荒野给要回了就是了！”

　　“不错！龙骨荒野本就是我巨魔一族的领地，先前只是可怜那些外来者，这才给他们一处安居立足之地，身为龙骨荒野的真正主人，我们现在要回来也无可厚非！”

　　“如果那个叫苏鸿的小子识趣，乖乖让出龙骨荒野且将破除神秘诅咒力量的方法说出来的话，可以考虑赏赐他另外一块领地，但如果那个苏鸿不知好歹，拒绝我们好意的话，那么就给他一场真正的战争，强行将龙骨荒野抢夺过来好了！”

　　“还有因为血杀会全军覆灭从而导致我们遭受到的损失，也要那个叫苏鸿的小子一并赔偿，另外其从龙骨荒野挖掘开采出来的晶石矿藏也要全部吐出来！”

　　在座一众权杖长老议论纷纷，高高在上且权势滔天的他们丝毫没有考虑苏鸿感受的意思，三言两语间就敲定了苏鸿以及龙骨荒野的命运，一如既往的强势，咄咄逼人。

　　虽然那个叫苏鸿的人类小家伙展现出令他们惊愕的实力，但吃惊过后，他们却并没有将苏鸿真得放在眼里，要知道他们巨魔一族掌控着祖玛资源星将近一半的疆土，拥有数之不尽的强大战士乃至神选者，真要发动一场战争的话，苏鸿根本不可能是他们的对手，胜利和荣耀最终必将属于他们巨魔一族。

　　不过就在他们兴之所至，开始讨论起接下来该如何瓜分龙骨荒野地盘，且争了一个面红耳赤的时候，一道不太自信的声音蓦地响起，弱弱开口问道：“诸位尊贵的大长老，不知能否打断你们一下，请恕我斗胆说一句，不知你们可否想过一个问题，要是那个叫苏鸿的臭小子龟缩在龙骨荒野不出来怎么办？据我所知，乌鸦岭一战后，他们劫掠到了大量的粮食和种子作物，完全可以自给自足了。”

　　一语落，偌大的会议厅顿时沉寂下来，一众权杖长老在微微一呆之后，随即有些恼羞成怒地转过头去，纷纷看向那个发声的家伙。

　　只见在环形桌子的末位，一个最不起眼的角落，一名巨魔长老迎着一众权杖长老的目光顿时汗如雨下，神情中充满了惶恐，唯恐在座的诸位大长老怪罪下来，那他可就要吃不了兜着走了。

　　如果苏鸿在这里的话，就会发现这个犹如惊恐小绵羊般的巨魔长老正是当初在登记注册处趾高气扬，且故意耍阴招使坏，把他逼到龙骨荒野的巨魔老者。

　　“我当是谁，原来是来自沙怒氏族的沙赫，不过什么时候你们沙怒氏族也有资格在最高长老会上发言了？”主持这次最高长老会议的图雷看清来人之后，伸出手指重重敲击了一下桌面，以示愤怒，而其他在座权杖长老也很是不爽，阴沉着脸，大有一副不给出一个合理说法就誓不罢休的架势来。

　　“这个确实是我不懂规矩，还请诸位大长老多多见谅，给我一个戴罪立功的机会。”来自沙怒氏族的沙赫顾不得擦拭额头的汗水，赶忙躬身行礼，赔罪道。

　　别看他在外面顶着权杖长老的名头，但在最高长老会一众大佬面前，他充其量就是一个小虾米，根本没有说话的资格，甚至没有资格列席这次的最高长老议会，只是因为他曾跟苏鸿有过接触，且亲手将龙骨荒野划归给了苏鸿，这才被召唤了过来。

　　“哦？赎罪立功的机会？难道说你有什么办法解决掉那个苏鸿？”主持这次最高长老会议的图雷大长老眼中精芒一闪，淡淡开口问道。

　　“是的，启禀尊敬的图雷大长老，我们沙怒氏族机缘巧合之下，在苏鸿购买的那批普通奴隶中安插了一个暗哨，随时可以出来接应，如此一来，我就有机会混进那个臭小子的城池领地中了。”

　　顿了那么一顿，迎着一众权杖长老毫不掩饰的讥嘲不屑笑容，沙赫咬了咬牙，大声说道：“诸位大长老，我知道你们在质疑什么，不过我们沙怒氏族的图腾战灵在沉眠了数千年之后已经苏醒过来，且对龙骨荒野很感兴趣，到时候会附在我的体内，一同进入龙骨荒野，所以我还是很有信心将龙骨荒野给夺取过来的！”

　　“什么？你们沙怒氏族的图腾战灵已经苏醒过来了？！”在座一众权杖长老顿时骚动不已，一个个不知不觉站起身来，在他们巨魔一族中，图腾战灵可是代表着最强战力，即便沙怒氏族的图腾战灵并不算是最强的，但任何一个图腾战灵都不容轻视，必须给予足够的尊重才行。

　　“诸位，看来我们有必要提升一下沙赫在最高长老会的长老顺位了，如果他成功把龙骨荒野夺取过来的话，我建议给他一个进入真正决策圈的机会。”主持这次会议的图雷大长老开口提议道。

　　“附议！”

　　“附议！！”

　　“附议！！！”

　　随后在场一众权杖长老一致通过了图雷大长老的提议，并且看向沙赫的目光也和善许多，甚至带上了那么一丝亲近之意。

　　而在最高长老会议结束之后，兴奋激动不已的沙赫立马通过巨魔王城的大型传送魔法阵，往龙骨荒野赶去。

　　……


第824章 十连胜战绩（上）

　　龙骨荒野，曙光之城，城主府。

　　苏鸿召集古天、坎帕和克纳尔三人，开了一个小型的内部会议，商讨了一些具体的事宜，并将他们三人的各自职责给明确了下来。

　　从此以后，克纳尔就是曙光之城的大总管，除非是特别重要的事情，需要苏鸿亲自做决断之外，其他一应政务方面的事情都由克纳尔来处理。

　　古天和坎帕两人则主抓军队，一个是人族城卫军的首领，另一个则是巨魔城卫军的首领，另外坎帕还要身兼城中巨魔部落的族长，而在一番商议之后，一系列军队训练方式和军队章程也就此落实确定了下来。

　　会后，古天和克纳尔两人先行离开了，而坎帕却是磨磨蹭蹭，半天没有挪动脚步，明显心中有事。

　　见状，苏鸿不由轻笑一声，问道：“坎帕，有事就直说，你我之间还有什么事不能说的？”

　　“苏老大，既然你都问了，那我可就直说了，那天在乌鸦岭我擅作主张，偷偷瞒着你派了两个族人回返荆棘谷，准备把苏老大您的真实身份以及龙骨荒野目前的困境跟族中长老祭祀说一下，然后寻求支援，相信我暗矛部落上下在知晓苏老大您的身份之后，肯定不会坐视不管的！”坎帕颇为心虚地开口说道。

　　“原来是这么一回事……”苏鸿微微一怔，不由陷入到沉默中。

　　其实按照他的本意，是打算自己在龙骨荒野真正立足之后，再去荆棘谷，并不想把暗矛部落牵扯进风暴漩涡之中，但距离乌鸦岭一战，已经过去了三天的时间，这个时候再想让坎帕把人追回来已经来不及了，而坎帕直到过去这么久之后才向他坦白，明显也是为了预防他这么做。

　　既然事情已成定局，也就没有必要多想其他了，而且真要说起来，曙光之城也确实需要一支强大的援军，光靠那些从普通奴隶中筛选出来的城卫军来防守偌大一座城池，还是稍显薄弱了一些。

　　在微微沉吟了一下后，苏鸿说道：“虽然你是出于一番好意，但下不为例，另外作为你擅作主张的惩戒，扣除你一百点城市贡献值。”

　　“那么说苏老大你是同意了？实在是太好了！要知道我暗矛部落虽然没落了，但每个人可都是骁勇善战的狂战士，来到之后，绝对能够成为我们曙光之城的一股强大战力，而且说老实话，我统领巨魔城卫军还行，但如果是掌管一个巨魔部落的话，却是有些力有未逮，还是换族中长老来比较好，他们比我更有经验，肯定可以做得更好。”坎帕大喜过望，虽然被小小惩戒了一下，但却也值得了。

　　“不同意还能怎么着，要么你现在去把人给我追回来？”苏鸿忍不住翻了个白眼，没好气地说道。

　　“追不回来了，苏老大，我先闪，回头见！”坎帕嘿然一笑，再不复先前的墨迹，一溜烟跑出了城主府。

　　见状，苏鸿好笑地摇了摇头，在坎帕走远之后，一个人在庭院中驻足良久，认真思索了很多，眼中随即闪过一抹刚毅之色，开口下令道：“破晓，连通神魔战场，是时候继续冲击连胜战绩了！”

　　如今暗矛部落很快也会来到曙光之城，即便是为了报答哈斯卡前辈的知遇提携之恩，他也要誓死守护住龙骨荒野和曙光之城才行，为了尽快提升自己的战力，神魔战场无疑是一个绝佳的场所。

　　“好的，主人！”破晓血巢发出一道精神意念波，回应道，且在话落的一瞬间，直接通过跟神魔战场的特殊联系，破开位面空间晶壁，带着苏鸿来到了青石广场之上。

　　“小家伙，又来冲击连胜战绩了吗？估计这一次应该会比之前顺利许多。”青铜守护者轻笑一声，似乎发现了什么，若有所指地说道。

　　“当然，这一次我可是冲着十连胜战绩而来的！”苏鸿自信一笑道。

　　如今破晓血巢已经恢复到了二级血巢的实力，科技古树和战争磨坊也已经真正激活，再加上在成功分解掉了一百枚血巢晶体之后，他身上又积攒了大量的神魔能量值，可谓是底气十足，很是自信能够将连胜战绩继续冲击下去。

　　“很好，那我就拭目以待了。”青铜守护者笑着说道，随着它的话落，那方青铜神碑再次于虚空中浮现，恐怖的神魔气息弥漫，苏鸿的名字以及刺血编号也自碑面上显现出来。

　　下一刻，整个殇月空间的试炼强者都收到了一道由青铜神碑发出的提示信息，犹如一石激起千层浪，各大战区各大超级公会势力组织都闻讯而动，特别是那些跟苏鸿素有仇怨的超级公会势力组织更是摩拳擦掌，迫不及待地要派人前去狙击苏鸿了，誓要终结掉苏鸿的连胜战绩。

　　出奇的是，血杀会这次却是保持了沉默，就连先前极端仇视苏鸿的贪狼星主也陷入到沉寂中，没有采取任何过激的举动，看起来乌鸦岭一战，对他们来说无疑是一个沉重的打击，在没有弄清楚到底怎么一回事之前，他们不想再贸贸然对付苏鸿了，以免折损更多的人手。

　　只不过其他诸如东南亚荣耀公会等超级公会势力组织却并不知道这些，毕竟星际信息传送费用极其昂贵，纵使是超级公会势力组织也不舍得随随便便动用，更别说在最短时间内将乌鸦岭一战的消息传递给分散在星空战场各大英雄血脉力量传承资源星的试炼强者了。

　　还有就是，其他超级公会势力组织在祖玛资源星的负责人也没有预料到苏鸿在刚刚打完一场血腥激烈的大战之后，很快就又进入到了神魔战场之中，而等他们收到青铜神碑的信息提示，如梦初醒，赶忙耗费大量神魔能量值，将乌鸦岭一战消息传递回血月之城中的公会总部时，却是为时已晚，有些来不及了，因为很多人都已经争先恐后地向青铜守护者提出了战斗匹配申请……

　　很快，苏鸿就随机匹配到了自己的对手，只见青石广场中心妖异血芒闪烁，几乎瞬息间就出现了一道人影，赫然是此次最为积极参与战斗匹配的东南亚荣耀公会的人。

　　“哈哈，上次没有随机匹配到，还懊恼了很长一段时间，但这次运气不错，一下子就随机匹配到了，看来今天注定是老子的成名战啊！”来自东南亚荣耀公会的马里奥放声狂笑，已然把苏鸿看做砧板上待宰的鱼，丝毫没有把苏鸿放在眼里，话语中透发着极度的自信，且十分得兴奋激动，要知道苏鸿的风头正劲，很多人都在关注着这场战斗，绝对算得上一块完美的踏脚石了。

　　“看来乌鸦岭一战的消息还没有完全传递出去啊，至少祖玛资源星以外的人并不知晓这一点，这下子有意思了！”苏鸿嘴角微微一翘，眼中随即闪过一抹稍纵即逝的坏笑，过去从来都是他被人狙击，被迫反抗应战，且很多时候都处于弱势，但这一次他终于逮着机会，可以好好出口恶气了。

　　看到苏鸿微微沉默，来自东南亚荣耀公会的马里奥自以为苏鸿已经被吓怕了，愈发得意张狂，极尽挑衅之能事，就差将手指点到苏鸿鼻子上了，而苏鸿则是一副唯唯诺诺的样子，软软回击了那么几句，毫无气势可言。

　　“这小家伙拥有一颗狂战士之心，却没想到还有这么一面啊……”反倒是青铜守护者有些看不下去了，不等倒计时时间结束，就把演戏上瘾的苏鸿以及那个完全看不清形势的马里奥给扔到了青铜战场中。

　　“呜呜呜！”

　　伴随着嘹亮激昂的战争号角声，苏鸿已经出现在了拥有天神防御塔的一方，而不等他发出什么战斗指令，战场上空就再次响起对面那马里奥的肆意讥嘲声，“该死的臭小子，放心好了，老子是不会急着击败你的，先一波波消耗你的神魔能量值，直到你无力承受战败惩戒并被抹杀为止，是真男人的话，就别消极投降，跟老子正面硬刚到底！”

　　“我也是这样想的。”苏鸿坏笑着低声自语道。

　　在想了想之后，他让破晓先是生产制造了一波只有一级战斗力的巨魔战士，然后根据战场形势，再逐渐提升战斗兵种单位的实力，始终维持胶着对耗的局面，为了演得逼真一点，他还故意放弃了三路的天神防御外塔，看似颇为被动，已然被压制了。

　　不得不说的是，对面的马里奥虽然十分嚣张，但确实也有嚣张的资本，传承了潮汐猎人英雄血脉力量的他可以生产制造好几种高阶战斗兵种单位，竟是将苏鸿生产制造出来的一级土岩地龙都给压制住了。

　　只不过来自东南亚荣耀公会的马里奥却是万万没有想到，就在他开始畅想一战成名的美妙场景时，其实这一切都不过是一场错觉罢了。

　　……


第825章 十连胜战绩（中）

　　一波又一波的交锋，随着时间慢慢往后推移，来自东南亚荣耀公会的马里奥再不似先前那么嚣张得意，开始变得惊疑不定起来，心中隐隐升起那么一丝不安。

　　他并非傻子，虽然从场面上来看，他这边一直占据着上风，且成功破掉了对方三座天神防御外塔，但却始终无法将优势转为胜势，连续发起好几波强势攻击都被对方给化解掉了。

　　不仅如此，大感恼火的他干脆将自己准备的杀手锏给施展出来，生产制造了一波深海虎鲨人，想要先破掉苏鸿一路高地再说，结果令他大感错愕的是，这志在必得的一波突袭竟是被对面给再次抵挡了下来。

　　“妈的！这到底是怎么一回事？老子的深海虎鲨人可是高阶战斗兵种单位，战斗力堪比二级战兵了，对面那臭小子怎么可能挡得住？！”来自东南亚荣耀公会的马里奥忍不住爆了一句粗口，感到一种莫名的烦躁，愈发不安起来。

　　最为令他不安的是，之前他光想着如何消耗苏鸿身上的神魔能量值了，却是忽略了一点，那就是与此同时，他自身的神魔能量值也在不断消耗中，等到战局不妙，终于意识到这一点的时候，他顿时惊骇发现自己身上的神魔能量值已经不足以支撑战败惩戒的抵扣了。

　　“难道说对面那臭小子在故意戏耍我？不可能的，那臭小子在神魔战场的所有战斗魔法影像我都看过，根本不可能是我的对手，除非在短时间内其实力出现了质的飞跃，但这怎么可能？！”来自东南亚荣耀公会的马里奥隐隐猜到了真相，但很快就被他给自行否决掉了，根本就不愿相信。

　　与此同时，站在血巢基地中的苏鸿敏锐注意到对面的马里奥不再似先前那么激进，排兵布阵小心谨慎了许多，不由轻笑道：“看来那家伙已经意识到不妙，算算其身上的神魔能量值应该也消耗得差不多了，是时候结束这场无聊的战斗了。”

　　“好的，主人。”得到命令的破晓立马全力催动血脉兵营，生产制造出一波二级土岩地龙，分兵三路，直扑前线战场。

　　几乎没有太大的悬念，在真正的二级战斗兵种单位面前，对面马里奥的部队节节败退，在苦苦挣扎抵抗了一下后，便全线崩溃了，而在青铜战场的一分钟时限过后，破晓血巢又生产制造出一波嗜血巨魔，跟战场上那些土岩地龙汇合到一起，势如破竹般，连破对方三座魔神防御塔，直接冲上了对方的高地。

　　“该死！怎么会这样？同样都是土岩地龙，怎么前后战斗力差距如此悬殊？除非那臭小子身上的血巢已经晋升为二级血巢了！”来自东南亚荣耀公会的马里奥面色惨白如纸，再不复先前的得意嚣张，虽然内心里充满了难以置信，但如今事实就摆在他的面前，却也由不得他不信了。

　　“苏鸿兄弟，有话好商量，只要你肯放过我这一马，让我干什么都行！”马里奥慌忙开口求饶道，如今他身上剩余的神魔能量值已经不足以抵扣战败惩戒，唯有苏鸿接受他的战败投降，并帮他支付一部分战败惩戒，才能逃过这一劫。

　　闻言，苏鸿淡淡一笑，完全懒得予以理会，对于东南亚荣耀公会的人，他一向没有什么好感，更别说对方从一开始就没安什么好心，想要置他于死地，既然如此，也没什么好客气的，正好将计就计，将其直接抹杀掉。

　　不用苏鸿下令，破晓血巢就指挥着那些二级战斗兵种单位将对面马里奥的血巢基地给彻底摧毁掉了，至于那马里奥的结局也就可想而知了，直接被青铜守护者给抹杀掉，而其遗落的血巢晶体也被分解，用来支付苏鸿此战的消耗了。

　　下一刻，苏鸿已经重新回到了青石广场之上，青铜守护者的调侃声也随之响起：“小家伙，扮猪吃虎的感觉如何？运气好的话，或许你真得可以完成十连胜壮举。”

　　“感觉还不错。”苏鸿笑着回应道，随即再次提出了战斗匹配的申请，且很快就匹配到了对手。

　　这一次，苏鸿没有再故意示弱，从战斗一开始，就指挥着破晓血巢生产制造二级战斗兵种单位，仅用了两三波冲锋，就结束了整场战斗。

　　之所以如此，一是这次随即匹配到的对手跟他没有什么仇怨，没必要如先前那样分个你死我活，只需将其击败并给其一个惨痛的教训即可，再一个原因则是，趁着乌鸦岭一战的消息还没有传递出去，他得抓紧时间冲击十连胜才行，不然的话，再想如现在这样快速匹配到战斗对手，就不是那么容易了。

　　四连胜！

　　五连胜！！

　　凭借着破晓血巢的强大战力，再加上身上的大量神魔能量值，苏鸿连战连胜，一下子豪取五连胜的傲人战绩，期间基本没有遇到什么太大的麻烦，都赢得了战斗的最终胜利。

　　“九连胜了，只差最后一步就能拿到十连胜战绩，并借此踏足更高层阶的神魔战场！”苏鸿紧攥双拳，眼中闪过一抹兴奋激动之色，不过令他颇为郁闷的是，就在他豪取五连胜之后，战斗匹配速度却是骤然间放缓，半天都没有匹配到下一个对手。

　　用青铜守护者的话来说就是，能够在青铜战场取得九连胜战绩的人少之又少，随即匹配到的难度自然也大大增加。

　　除此之外，还有一个可能大概就是那些想要前来狙击苏鸿的人估计都已得到了乌鸦岭一战的消息，再加上苏鸿今天表现得实在是太过生猛了，豪取五连胜，顿时将很多人都给震慑住了。

　　时间一点一滴的流逝，过去了很久，苏鸿都没有成功匹配到下一个对手，而就在他耐心耗尽，无奈准备放弃战斗匹配的时候，青石广场蓦地妖异血芒闪烁，一道人影随之闪现出来。

　　……


第826章 十连胜战绩（下）

　　“九剑，没有加入任何的战盟和组织，竟然是一个独行侠？！”

　　在成功匹配到自己的对手之后，苏鸿迅速查看了一下对方的基本信息，眼眸不由微微一缩，没想到对方竟然是一个独行侠，且在青铜战场上成功拿到了九连胜的战绩。

　　说起来，这个九剑倒是跟他有些相像，但比他还要更为强悍一些，竟然连战盟都没有，估计在跟随某一个战盟进入星空战场之后，立马就脱离退出，独来独往，硬是凭一己之力在星空战场混得风生水起，仅此一点，就足以证明其实力了。

　　“果然，星空战场才是真正强者的竞技杀戮场，随时都会有新的试炼强者冒出来。”苏鸿心下微微感叹，但并没有任何的畏惧之意，眼中反倒是闪过那么一抹兴奋之色，先前那几场匹配战斗实在太过无聊乏味了，或许这一场战斗才是真正的挑战。

　　“你就是苏鸿？”那个九剑传送进青石广场之后，深深打量了苏鸿一眼，随后开口说道：“你很强，短时间内在青铜战场豪取五连胜可不是谁都能做到的，也只有像你这样的强者才有资格做我的对手。”

　　那个九剑并没有进行任何的嘲讽挑衅，但话语中却是透发着一股淡淡的自信。

　　“彼此彼此，身为独行侠的你能够在青石广场拿到九连胜战绩，也足以说明很多问题了。”苏鸿轻笑道。

　　“不一样的，我是育母蜘蛛的英雄血脉力量传承者，看似只有一个人，但却有很多的蜘蛛手下。”九剑微微摇头，随后开口说道：“好了，废话不多说，准备接下来的战斗吧，看看谁才是更强者！”

　　“好！”苏鸿笑着回应道。

　　很快，整个青石广场就演化为了真正的青铜战场，嘹亮的战争号角声随之响彻天际，预示着血腥残酷的战斗也即将随之爆发。

　　“破晓，直接生产制造二级烈火地龙。”随机分配到拥有魔神防御塔的一方之后，苏鸿眼中精芒闪烁，开口下达战斗指令道。

　　既然对方是育母蜘蛛英雄血脉力量传承者，就不能以常规战术来揣测对手了，而且在刚才那番简短的谈话中，那个九剑其实也隐隐约约透露出一个信息，那就是他有很多的蜘蛛手下。

　　果然，等苏鸿的第一波兵来到三路兵线战场上之后，就看到前线战场上已经密布着一张张的蛛网，且在他的烈火地龙到达战场之后，立马就发动了一波突袭，悄然潜隐到一头头烈火地龙的身后，在破隐现身的一刹那，立马飞扑上去，疯狂撕咬起来，竟是瞬间破开那些烈火地龙的鳞甲，造成了恐怖的杀伤。

　　更为惊人的是，那些小蜘蛛数量众多不说，行动速度还十分迅捷，不等那些烈火地龙掉转过身来发动反扑，就飞快钻入到那些蛛网下面，再次进入到潜隐状态之中。

　　好在苏鸿已经提前预料到了这一点，直接让破晓指挥着那些烈火地龙围成一个圈，然后张开大嘴，向着四面八方喷涂出一道道恐怖的烈焰，将四周的战场都给引燃，形成了一方火焰之地。

　　虽然这样一来，烈焰攻击的威力会在无形中分散减弱不少，但这种无差别的大范围攻击却也有一个好处，那就是将对方小蜘蛛的突袭路径给完全阻断了。

　　对面的九剑在看到突袭无望之后，竟是指挥着那些小蜘蛛发动了一波自杀式攻击，强行穿越火线，然后跟苏鸿生产制造的烈火地龙对拼起来，在自身全军覆没的同时，也将大部分的烈火地龙都给咬死了，战况异常的血腥惨烈。

　　“主人，那个九剑的血巢应该也是二级血巢，不然的话，即便其生产制造出来的蜘蛛能够潜隐，也不可能对烈火地龙造成如此大的杀伤。”破晓血巢发出一道精神意念波，开口提醒道。

　　“能够拿到九连胜战绩的人都不是弱者，即便拥有一个二级血巢也很正常，看来这一场战斗我们必须得全力以赴了。”苏鸿嘴角微微一翘，在飞快思索了一下后，先是让破晓将那几头战场上残存的烈火地龙拉回到己方的魔神防御塔后面，然后等青铜战场的一分钟时限过后，又生产制造了一波冰霜地龙，想要通过冰霜地龙的霜冻滞缓攻击，来冻结对方的蜘蛛，再加上烈火地龙的烈焰攻击造成后续杀伤。

　　只不过这一次对面的九剑明显也做出了应对，生产制造的一波蜘蛛在攻击时竟是附带了毒液麻痹效果，每一下噬咬都大大降低减缓了冰霜地龙的攻击速度，再加上移动速度方面的优势，反倒是抢占到了先机。

　　又是一波血腥惨烈的对拼，这一次换成苏鸿这边吃了点小亏，刚刚生产制造出来的冰霜地龙以及之前残存的几头烈火地龙全军覆灭，不过对面九剑的麻痹蜘蛛也所剩无几了。

　　接下来的第三波……第四波……乃至就连苏鸿和九剑也记不清到底对拼厮杀了多少波了，两人旗鼓相当，竟是不分上下，交替轮换获得那么一点小优势，谁也难以占据真正的上风。

　　期间，苏鸿曾经祭出了骷髅海战术，让破晓血巢生产制造了一波骷髅法师，将战场上的新鲜血肉统统献祭，召唤出了大量的骷髅战士，形成了一波强势攻击，但对面的九剑明显早有防备，很快就做出应对，竟是弄出一大堆爆破蜘蛛，通过密集的蛛网潜行到骷髅战士密集的地方，纷纷自行爆破，用这种自杀式的攻击破解掉了苏鸿的骷髅海战术，就连那些骷髅法师也被一并炸死了。

　　“好强！”苏鸿神情微微有些凝重，在将龙骨荒野的半神级骨龙给击杀一空之后，破晓血巢吞噬吸收了不少的巨龙本源力量，并借此可以生产制造各系亚龙战斗兵种单位，再加上嗜血巨魔，如此多的高阶战斗兵种单位组合到一起，只要战争资源充足，战斗力可不是一般的强悍，但对面那九剑却是凭借着一波波形形色色的蜘蛛单位，硬是不弱下风，实在是有些出乎苏鸿的预料。

　　与此同时，站在己方血巢基地的九剑心中同样充满了震撼，在向青铜守护者提出战斗匹配申请之前，他曾通过自己的信息渠道，认真研究了苏鸿在青铜战场的战斗过程，自信至少有七成以上的胜率，但谁曾想一番激战下来，别说赢得最终的战斗胜利了，就连苏鸿的三路魔神防御外塔都没有成功破掉，而这对于传承了育母蜘蛛英雄血脉力量且最为擅长拆塔的他来说，简直难以忍受。

　　在微微沉默了一下后，他消耗一点神魔能量值，蓦地对着苏鸿传话道：“苏鸿，你远比我想象得还要强悍，不怕实话告诉你，我身上的神魔能量值已经所剩不多，必须得在接下来的两三波攻击中分出胜负才行，不然的话，一旦战败，就有可能被抹杀掉，所以是时候一决胜负了！”

　　“一决胜负吗？”苏鸿眼眸微微一缩，随即轻笑着回应道：“好！那就速战速决！”

　　虽然以他身上的大量神魔能量值完全可以采用拖延消耗战术，将对面给慢慢耗死，但这九剑颇为光明磊落，是个很不错的对手，所以他并不打算如此做，而是准备在正面战场上将其击溃，好令其输得心服口服。

　　话落，双方很有默契地都派出了自己的最强战斗兵种单位，且将三队战兵集结在了中路兵线战场，在碰面的一瞬间，就血腥厮杀到一起。

　　这一次，九剑生产制造出来的蜘蛛大如磨盘，看起来无比得狰狞凶猛，沿着蛛网快速突进，且在临近的一瞬间，全身蓦地迸发出骇人的红芒，嘶吼咆哮着疯狂撕咬向苏鸿生产制造出来的嗜血巨魔战士。

　　“极度饥渴，育母蜘蛛的大招奥义，大幅提升攻击力，且附带吸血攻击效果，倒要看看你怎么抵挡得住。”九剑眼中闪过一抹淡淡的自信之色，在一次奇遇中，他领悟掌控了将育母蜘蛛大招奥义融合进战斗兵种单位中的秘法，而这也是他压箱底的杀手锏，头一次在战场上施展。

　　只不过就在他认为苏鸿根本不可能抵挡得住这一波狂猛攻击的时候，却是骇然看到那些巨魔战士蓦地发起一波反冲锋，化作一道道闪电光影，抢先冲撞了过来，且瞬间就对那些特殊战斗蜘蛛造成杀伤。

　　不仅如此，一队站在后排的嗜血巨魔发出阵阵战吼，激发出一股无比狂暴的战意，且通过某种玄奥的方式，大大激发了战场上所有巨魔的士气，每个巨魔的攻击速度都大幅飙升。

　　没有太多的悬念，虽然九剑生产制造出来的特殊战斗蜘蛛很是强悍，但在这一波关键血拼中，最终还是输给领悟掌控了神灵武士牺牲和巨魔战将战斗专注两个大招奥义的嗜血巨魔战士。

　　“我输了！”九剑颓然一叹，很是干脆地认输道，虽然他还可以再生产制造那么两波特殊战斗蜘蛛，但已经没有太大意义了。

　　闻言，苏鸿微微一笑，抬起自己的右拳，使劲挥舞庆祝了一下，十连胜战绩，就此到手！

　　……


第827章 特殊奖励（上）

　　战斗结束，苏鸿和九剑两人重新回到了青石广场之上。

　　“用不了多久，我就会再次冲击十连胜战绩，到时候你我在白银战场再一决胜负！”九剑深深看了苏鸿一眼，很是干脆地直接退出了青铜战场。

　　“好，我等着！”苏鸿嘴角微微一翘，对着身影即将消失的九剑说道。

　　下一刻，青石广场上空顿时响起了青铜守护者的轻笑声，道：“小家伙，恭喜你成功获得十连胜战绩，除了必要的神魔能量值奖励之外，还有六次淬魂试炼的机会，以及一枚完整的五星神格做奖励。”

　　随着青铜守护者话落，就看到四周虚空混沌神芒疯狂翻涌，那条青石台阶也自青石广场中心浮现而出，一枚流动着七彩璀璨光华的神格更是从虚空深处疾飞出来，并最终静静悬停在了苏鸿的身前。

　　“完整的五星神格吗？！”苏鸿眼中不由闪过一抹兴奋激动之色，探手将那枚五星神格紧紧攥在了手中，说起来，这是他弄到的第二枚完整神格了。

　　虽然一枚完整的五星神格顶多也就价值两千点神魔能量值，但神格就是神格，其中蕴藏着真正的力量规则，跟晶石乃至神晶这种纯能量矿藏有着质的区别，战略价值完全不在一个层阶上。

　　举一个很简单的例子，一枚完整的神格，特别是顶阶的五星神格，不管是给红龙道恩吸收，还是让破晓血巢吞噬分解，都可以大大提升它们的战斗力，而这可不是光靠神魔能量值累积堆砌就能达到的。

　　在将那枚完整五星神格收好之后，苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着疯狂的战意，一步迈出，直接来到了第四十一道青石台阶之上，紧接着整个人化作一道闪电光影，直扑向一个刚刚凝聚成形的魔神，并将其给轰碎了。

　　感受到苏鸿的挑衅，四周虚空混沌神芒疯狂翻涌，整条青石台阶通道涌动着滔天的血气，一缕缕神魔血随之飞快流转，一个个恐怖的天神亦或是魔神虚影更是快速凝聚成形，轰击向青石台阶上的苏鸿。

　　“战战战！！！”

　　不过苏鸿却是毫无畏惧之色，历经上两次的淬魂试炼之后，他已经摸索出一套闯关的经验，那就是有我无敌，只要心中始终保持着必胜的无敌信念，这条青石台阶通道并没有想象中那么难闯，不仅如此，这恰恰是一次极为难得的磨砺机会，可以大大提升激发体内的英雄血脉力量。

　　就看到浑身浴血的苏鸿发出一道道不屈的怒吼咆哮，迎着漫天神魔的攻击，不断拾级而上，在咬牙硬扛着一道道恐怖神魔攻击的同时，已经进入到战斗狂暴状态中的他也在用手中熊熊燃烧的幻影魔枪屠戮着挡在他身前的天神亦或是魔神虚影。

　　一道道魔血战纹自主从苏鸿的左手臂浮现，且在瞬息间就被激发到极致，紧接着那些密密麻麻的魔血战纹如同蝌蚪般开始蜿蜒游走，最终连成一片，化作了一枚无比玄奥的咒文符号。

　　“又成功凝聚出一枚图腾战纹！”苏鸿放声狂笑，双眸已然赤红一片，战意愈发狂暴，而那枚刚刚成形的图腾战纹则涌现出一股股强大的新生力量，支撑着他继续闯关下去。

　　一次次摇摇欲坠，眼看着就要从青石台阶上摔落下去，但苏鸿却是又一次次奇迹般再次挺直身体，大步向前冲去，他的眼中只有更高的台阶，心中则保持着无敌的信念，带着一往无前的决绝气势，迈过了一个又一个的青石台阶，直到他的面前再也没有任何的青石台阶。

　　“恭喜你小家伙，成功闯过了第十关，如果你能继续保持这种势头的话，或许真得有机会踏足绝域战场，我期待着那一天。”青铜守护者轻笑一声，话语中带着那么一抹毫不掩饰的激赏之色。

　　在漫长的悠久岁月中，有很多天才以及试炼强者都成功获得了十连胜战绩，但却很少有人能够闯过完整的青石台阶通道，而如苏鸿这样毫不停歇连续闯关的人就更加凤毛麟角了。

　　顿了那么一顿之后，青铜守护者颇为神秘地笑道：“小家伙，不要急着离开，除了成功闯关的淬魂奖励之外，还有一个特殊奖励在等着你，那可是好东西。”

　　“特殊奖励？！”闻言，苏鸿的眼眸不由骤然一亮，能够被青铜守护者视作好东西，只需简单想想，就令人倍感期待，而不等他开口发问，就看到那方青铜神碑蓦地飞临到他的头顶上空，迸发出耀眼夺目的金芒，将他整个人都完全笼罩了起来。

　　下一刻，苏鸿就愕然发现自己已经来到了一方奇异混沌空间之中，仿若一个小世界，无数的七彩光球在他的面前载沉载浮，透发着令人心悸的神魔气息。

　　“这是青铜神碑的内部空间？”苏鸿满脸震撼之色，随着他的目光注视，一个个七彩光球在的视野中迅速放大，其中赫然囚禁着一个个天神亦或是魔神的残魂，无声嘶吼咆哮不已，看起来像是被某种神秘的力量彻底封禁住了，根本就无从挣脱。

　　“不错，青铜神碑可是一件超神器，等你将来进入绝域战场之后，就会知道其真正的功用了，至于那些神魔技能球就是你这次的特殊奖励，不过到底能够获得什么，却是要看你自己的机缘了。”青铜守护者的声音蓦地在苏鸿脑海中响起，话语中透着那么一丝笑意。

　　“神魔技能球？”苏鸿眼眸微微一亮，隐隐意识到了什么，如果没有猜错的话，这些七彩光球中都蕴藏着一个那些天神亦或是魔神生前的战斗技能，被硬生生抽取出来，融入到了其一缕残魂之中，只要吸收了就可以领悟掌控其生前的战斗技能。

　　果然，正如青铜守护者所说，这特殊奖励绝对是一个好东西，能够多领悟掌控一个战斗技能，好处不言而喻。


第828章 特殊奖励（下）

　　“前辈，这些神魔技能球我都可以随意挑选吗？”看着漫天的七彩璀璨光球，苏鸿心中充满了兴奋激动，忍不住开口问道。

　　“想得倒美，自然不可能，而且青铜神碑中封禁着无数的神魔残魂，即便任凭你挑选，也需要消耗大量的时间，而每一个闯关成功的试炼者在被拉进神魔空间中后，只有一分钟的时间来挑选神魔技能球，所以你必须得抓紧时间了。”

　　青铜守护者摇头轻笑，开口提醒引导道：“挑选的时候，你只需说出自己想要的技能类型，青铜神碑就会自动帮你筛选，但到最后是否真有合适的神魔技能球，那就难说的很了，因为这些神魔技能球中都封印拘禁着一缕神魔魂识，有着自己的灵性，如果它们不认可你的话，那么即便青铜神碑帮你成功筛选到了相应的神魔技能球，也很难真正吸收融合，我这么说你明白了吗？”

　　“明白了，谢谢前辈提醒。”苏鸿微微点头，在飞快思索了一下后，很是果决地大声说道：“我想要能够提升移动速度的战斗技能，最好是那种可以用生命潜能来激发的。”

　　之所以如此选择，是因为之前在乌鸦岭一战中，他曾被血杀会一众核心战斗成员各种放风筝，凸显出自己在移动速度方面的劣势来，虽然神灵武士的牺牲大招可以迅速拉近跟敌人的战斗距离，但牺牲大招有一定的施法距离限制，一旦敌人有意闪躲，那他就很难抢占先机了。

　　再一个原因则是每一次施展神灵武士的牺牲大招，伤人先伤己，他自身都会遭受到一定的反噬，单挑还可以，而在群战直面大量的敌人时，他却是不可能无限施展神灵武士的牺牲大招，自身肯定吃不消，所以他现在急需一种能够提升移动速度的战斗技能，好弥补自身的短板。

　　就看到随着苏鸿的话落，青铜神碑空间中漂浮着的无数神魔技能球骤然间消失得无影无踪，偌大的一方小世界顿时变得空荡起来。

　　“全都没了？我这要求也不算怎么过分吧？还是说哥的眼缘不好，这些神魔残魂都没有瞧上？”苏鸿微微一怔，不由摸了摸鼻子，颇为无语地说道。

　　而就在他准备调整筛选条件，抓紧时间找寻其他神魔技能球的时候，却是突然看到在最边缘的角落里，其实还有一枚神魔技能球，只不过看起来畏畏缩缩，躲藏在角落里，即便被筛选出来了，也不敢上前靠近苏鸿。

　　“一个胆小的神魔技能球？”见状，苏鸿不由面露一抹古怪之色，要知道能够成就天神亦或是魔神之位的人，那可都是真正的强者，怎么也不至于胆小吧？但眼前这枚神魔技能球在被筛选出来后，明显在刻意躲避着他，若非他眼尖，说不定还真被其给蒙混过去了。

　　“小家伙，你确定要选择这枚神魔技能球吗？时间还有三十秒，你完全可以重新筛选一次。”不知是不是苏鸿的错觉，青铜守护者的话语中也透着那么一丝古怪，好像并不太建议苏鸿选择这个神魔技能球。

　　闻言，苏鸿不禁有些犹豫了，难得有这样一个大好机会，他可不想将如此宝贵的特殊奖励浪费在一个废物技能身上，不过既然是青铜神碑筛选出来的，说明跟他先前所提的要求颇为符合，有很大几率成功融合到一起，如此一来，他顿时陷入到矛盾纠结之中。

　　由于对苏鸿印象不错，青铜守护者适时提醒道：“小家伙，你可以通过自己的血巢，将一缕精神意念力融入到那个神魔技能球中，就可以得知战斗技能的具体信息，不过时间有限，你必须得抓紧了。”

　　“谢谢前辈提点！”苏鸿面露喜色，迅速依言分成一缕精神意念力，融入到那个畏畏缩缩的神魔技能球中，紧接着他就看到了一副令他大感无语的画面场景。

　　只见一名看起来无比魁梧雄壮且散发着凛然不可侵犯神威的天神正在疯狂逃窜，每当他遭受到敌人的攻击，身上的伤势加重，他的移动速度也会随之加速，除了强烈的求生欲之外，好像其掌控了某种秘法，可以将自身流逝的生命潜能悉数转化为移动力，不断提升自己的移动速度，从而摆脱敌人的追击。

　　画面飞快变幻，就看到那名天神的一生完全就是逃跑的一生，从来没有跟敌人正面对战过，始终都在不停地逃跑，每每在岌岌可危的绝境之下，爆发出令人大感震惊的移动速度，最后逃出生天。

　　直到有那么一天，真正的末世灾难降临，一只遮天蔽日的大手破碎虚空，在将众神屠戮的同时，连带着也把疯狂逃窜的他给一并拍死了，至此才结束了他逃跑的一生。

　　“天神版的阿甘正传吗？不过这也太不励志了……”看完之后，苏鸿很是无语，终于明白那个神魔技能球为何如此畏畏缩缩了，该因其主人生前就无比的胆小，一生都在逃窜中，真不知道其到底是如何成就天神之位的。

　　“小家伙，看完之后，你还要选择那个神魔技能球吗？”青铜守护者开口问道。

　　“前辈，我决定了，就选这个了！”出乎青铜守护者预料的是，苏鸿几乎没有任何的犹豫，就当机立断，上前几步，将角落里那个畏畏缩缩的神魔技能球给抓取到手中，且一把捏碎激活了。

　　下一刻，七彩光华闪烁，从那个破碎的神魔技能球中涌现出一道极为玄奥的力量，倏然没入到苏鸿的体内，紧接着一种难以言喻的体悟飞快传遍他的全身，关于那个神魔技能球的战技描述更是随之浮现在了他的脑海中。

　　闪灵！

　　沧浪天神的成名技，毕生都在逃窜的他自创了一种令敌人痛恨不已的逃命本领，每当遭受到敌人的攻击时，随着自身伤势加重和生命潜能的流失，其移动速度就会不断提升，且可以无限叠加，快若闪电，直至破碎虚空，逃出生天。

　　虽然心中早就有所猜测，但在得到闪灵技能的具体信息之后，苏鸿还是颇为无语，不过不得不说的是，这闪灵技能其实并没有描述中那么不堪，除了用来逃跑之外，同样也可以用来进攻，特别是跟神灵武士的狂战士之血被动技能乃至牺牲大招奥义，都可以完美配合到一起。

　　要知道神灵武士的战斗风格本就异常狂暴刚猛，在杀伤强大敌人的同时，自身也往往会遭受到重创，这个时候，如果领悟掌控了闪灵技能的话，狂暴的攻击速度，再配合上飞快的移动速度，无疑可以大大提升他的战斗力，且再也不用怕被人放风筝戏耍了。

　　总而言之，同样的战技，在不同的人手中，完全可以发挥出截然不同的作用，而这个闪灵战技，在他苏鸿手中绝对不是用来逃命的，在进攻中同样可以发挥出极强的威力，也正是出于这方面的考虑，他最终还是毅然选择了这个神魔技能球。

　　隐隐猜到了苏鸿的心里想法，青铜守护者不无赞叹地说道：“本来我是建议你重新挑选一个神魔技能球，但考虑到你的战斗风格，这个闪灵技能或许更加适合你，倒是我有些想多了。”

　　话落，苏鸿眼睛一花，发现自己已经退出青铜神碑的内部空间，重新来到了青石广场之上。

　　“好了，小家伙，你在青铜战场的试炼就此全部结束，等你下次再进入神魔战场的时候，就会直接出现在白银广场，到时候会有更加残酷血腥的试炼挑战在等着你，希望你能继续勇往直前。”青铜守护者轻笑道。

　　“前辈谢谢你的提点，我想知道进入白银战场后，那个白银守护者还是你吗？”苏鸿忍不住开口问道，对于青铜守护者，他心中充满了感激，虽然其并没有对他进行任何实质性的帮助，但多次提点都让他少走了很多弯路。

　　“是我，也不是我，这个其实并不重要，如果将来有那么一天，你真成功闯进绝域战场的话，你就会明白了。”青铜守护者轻笑一声，说了一句模棱两可的话，便不再多说什么了。

　　“那么前辈，我们有缘再见！”苏鸿微微点头，对着混沌虚空躬身行了一礼，然后就此离开青石广场，回返祖玛资源星了。

　　在苏鸿离开之后，混沌虚空蓦地响起青铜守护者的轻叹声，“小家伙，在这个时候被拉进殇月空间，是你的幸运，同时也是你的不幸，幸运的是，你有机会真正打破天地牢笼的桎梏，重获自由，但不幸的是，在前所未有的黑暗动乱面前，即便是至强者也无法幸免于难，所以留给你的时间并不多了。”

　　话落，整个青石广场再次陷入到沉寂之中，于无尽的时空乱流中飞快穿梭，随时准备着接受下一个试炼者的战斗匹配申请。

　　……


第829章 图腾战灵（上）

　　祖玛资源星，龙骨荒野的曙光之城城主府内，妖异血芒闪烁，苏鸿的身影随之显现出来。

　　“破晓，过去多长时间了？”苏鸿活动了一下手脚，先是捏碎激活一枚生命晶石用来恢复治愈自己身上的伤势，随后开口问道。

　　这一次，在青铜战场中连续匹配了六场战斗，再加上异常残酷的淬魂试炼，都耽搁了不少的时间，而且根据前两次的经验，进出神魔战场，看似只有短短一瞬间，但那只是由于时间流速不同造成的错觉而已，所以他真得有些担心在自己离去的这段时间内，龙骨荒野会出现什么变故。

　　“主人，已经过去三天的时间了，不过主人您放心，一切正常，而且还有个好消息。”破晓血巢发出一道精神意念波，开口回应道。

　　“不知不觉，就已过去三天时间了，不过只要一切正常就好。”苏鸿松了一口气，随即饶有兴致地问道：“好消息？从你嘴里说出来的好消息难道跟神魔能量值有关？别告诉我说又找到了一条神晶矿脉！”

　　“是的，主人，我们的运气不错，在上百万曙光之城居民的积极搜索之下，再加上那支骷髅大军也发挥了不小的作用，最终又成功找寻到一条神晶矿脉。”破晓血巢颇为兴奋地说道。

　　“竟然真找到了一条神晶矿脉？！”苏鸿腾地站起身来，也顾不得恢复治疗自己身上的伤势了，直接把古天叫到城主府来，然后在其颇为幽怨的目光注视下，毫不客气地将那头夜枭兽给征用过来，骑乘着往龙骨荒野的南部荒野飞去。

　　到达目的地之后，没有二话，已经将自身伤势恢复得差不多的苏鸿立马又紧张忙碌起来，有了上次的经验，这次只用了大半天的时间，就帮破晓血巢将整条神晶矿脉给挖掘开采一空了。

　　苏鸿随意躺在地上，已经筋疲力尽的他此刻脸上却是带着那么一抹灿然的笑意，仰望着夜空中的繁星点点，开口问道：“破晓，有了这条神晶矿脉之后，应该就可以将血能池给彻底激活了吧？”

　　“是的，主人，在挖掘开采了这条神晶矿脉之后，再加上之前分解提炼的一百枚血巢晶体，以及曙光之城居民开采到的大量晶石矿脉，如今我们身上已经成功积攒了25万点神魔能量值，足以将干涸的血能池给重新蓄满，并彻底激活使用了。”破晓血巢回应道。

　　“那还等什么？按照原定计划，赶紧将其激活！”苏鸿开口催促道，心中充满了期待。

　　跟血脉兵营、科技古树以及战争磨坊不同，血巢空间的血能池蓄满之后，他这个主人也可以获得极大的好处，用来淬炼自身的英雄血脉力量，从而不断突破自己的修为瓶颈。

　　“如您所愿，主人！”破晓血巢发出一道透发着喜悦情绪的精神意念波，在派来一队骷髅战士过来充当岗哨守卫之后，直接将苏鸿的精神意念体给拉进了血巢空间之中。

　　苏鸿进入血巢空间之后，就看到血巢母体激射出成百上千条血色触手，在那座已经干涸许久的血能池上空来回飞舞，一条条粗壮的血色触手急剧收缩，通过触手的末端口器喷射出点点神性亦或是魔性的光辉，洋洋洒洒，不断往那干涸的血能池飘落，且形成了一滴滴流动着七彩璀璨光华的小水珠。

　　而随着大量的神魔能量值被分解，就看到那座原本已经干涸的血能池中的七彩水珠越来越多，并最终汇聚融合到一起，将整座奇异的池子都给蓄满了。

　　在蓄满的一瞬间，整座血能池竟是汩汩沸腾起来，七彩云雾氤氲，逐渐弥漫整个血巢空间，就看到血脉兵营、科技古树以及战争磨坊这些特殊血脉建筑都宛若活过来一般，争抢着吸收空气中那些飘荡着的七彩云雾，就连血巢母体也贪婪深吸了两口，仿佛那是什么绝佳的美味般。

　　“主人，虽然血巢母体就可以分解神魔能量值，但那只是最基础的分解提炼，而血能池却是可以将神魔能量彻底升华，提炼出一种真正适合血巢成长进化的养分，所以在将血能池真正激活使用之后，只要后续有源源不断的神魔能量值补充进来，整个血巢空间就可以快速成长进化，早晚有一天能够恢复到往日六级血巢的实力。”破晓血巢很是兴奋地开口解释道。

　　顿了那么一顿，它不无骄傲地说道：“主人，血能池可不是谁都能随随便便建造的，只有在进化为三级血巢后，才能着手建造，但即便建造成功了，跟我的这个血能池也远远不能相比，完全就不在同一个层阶上。”

　　闻言，苏鸿不由微微一笑，并没有多说什么，整个人直接一跃而起，跳入到了那血能池中，水花四溅，大量经由血能池淬炼升华的神魔能量飞快往他的身体内涌入，且跟他体内的一道道魔血战纹悄然融合到一起，不断激发着魔血战纹的本源血脉力量。

　　一种玄之又玄的舒爽感觉顿时涌遍苏鸿的全身，一道道新的魔血战纹随之凝聚成形，一枚真正的图腾战纹更是自他的胸前浮现而出，闪烁着妖异的血芒。

　　“这血能池的功效竟然比淬魂试炼还要强悍？！”苏鸿面露震惊之色，不由大喜过望，本来他以为想要成功凝聚出第三枚图腾战纹估计得等将来踏足白银战场之后才有可能，但谁曾想仅仅只是在血能池中泡了一个澡，第三枚图腾战纹就成功凝聚出来，实在大大出乎了他的意料，也令他兴奋到了极点。

　　不过就在他还想继续泡下去，看看能否凝聚出第四枚图腾战纹的时候，却是听到了破晓的提醒声，顿时浑身一个激灵，慌忙从血能池中跳了出来。

　　只听破晓血巢淡淡开口提醒道：“主人，现在有一个好消息和一个坏消息，好消息是您的战斗潜能十分惊人，可以吸收大量经由血能池淬炼升华的神魔能量，坏消息是就在刚刚一小会的功夫，已经消耗掉了五万神魔能量值，所以主人您确定要继续泡下去吗？”

　　……


第830章 图腾战灵（中）

　　“这还泡个毛线，以后再说好了……”苏鸿颇为郁闷地嘟囔了一句，仅仅只是这么一小会的功夫，就消耗掉了五万神魔能量值，估计纵使是那些超级公会势力组织也会肉疼不已，更别说是他了。

　　从血巢空间中出来之后，苏鸿又稍稍休息了一下，等天亮之后，骑乘着夜枭兽往曙光之城的方向飞去，但就在曙光之城遥遥在望的时候，意外情况却是突然发生了。

　　只听破晓血巢突然发出一道精神意念波，主动联系苏鸿道：“主人，龙骨荒野东部方向出现了一个可疑人物，看起来像是一个普普通通的巨魔老者，但我确定没有见过他，而且就在他出现的地点，附近的一队巡守骷髅战士突然跟我失去了联系，很可能已经被击杀了。”

　　“可疑巨魔老者？”苏鸿神色一变，虽然曙光之城中也有很多巨魔老者，但对于六级血巢破晓来说，却是绝对不会弄混，很可能是真得有人闯入龙骨荒野了，在飞快思索了一下后，不由开口问道：“破晓，你说的那个可疑巨魔老者是怎么进来的？”

　　要知道龙骨荒野可是一处真正的生命禁区，领域笼罩范围内的神秘诅咒力量十分恐怖，绝对不是谁都能随随便便进来的，纵使是神祇也要望而却步，若非如此，估计龙骨荒野里的大量晶石矿脉乃至神晶矿脉早就被人给开采一空了，根本就不会留到现在。

　　还有就是，诸如像破晓之流沙那样的变态强者少之又少，苏鸿可不认为随随便便一个人就可以安然闯进龙骨荒野之中，肯定有不为人知的隐秘在。

　　“主人，您稍等，我再派一队骷髅战士过去探查下。”破晓血巢开口回应道，在过了一会后，说道：“主人，那名巨魔老者的腰间好像有一枚死灵骨牌，很可能正是凭此才进入到龙骨荒野之中，如今他正朝着曙光之城所在的方向走去。”

　　“死灵骨牌？这样的事情最终还是发生了……”苏鸿微微苦笑摇头，其实在当初一下子分发出上百万枚死灵骨牌之后，他就预料到会有这样的情况发生，毕竟上百万普通奴隶中，鱼龙混杂，很难保证所有人都没有异心，而一旦有人叛逃，死灵骨牌流入到外界，就有可能被有心人趁机利用起来。

　　好在这死灵骨牌是红龙道恩通过特殊手段凝练而出的，根本就无法复制，所以顶多也就流失那么寥寥几枚死灵骨牌，倒也不用担心敌人能够真得破解，并借此大举进犯龙骨荒野。

　　在微微沉吟了一下后，苏鸿眼中寒芒一闪，冷冷开口说道：“既然对方主动找上门来，那我们就去会会他好了，倒要看看他哪来的自信，敢一个人闯进龙骨荒野之中。”

　　话落，苏鸿直接调转方向，骑乘着夜枭兽往龙骨荒野东部方向飞去，准备将那来历不明的可疑巨魔老者给狙击在曙光之城外面，不然的话，一旦战斗起来，难免会波及到城中那些普通居民，并带来不可预估的伤害。

　　“嘿，这么快就有所察觉了吗？看来那臭小子将龙骨荒野经营发展得不错啊！”来自沙怒氏族的部落长老沙赫似有所觉，抬头望向远处天际那个疾飞过来的黑点，阴冷一笑道。

　　自从上次巨魔王城的最高长老会之后，他就马不停蹄地赶往龙骨荒野，誓要将苏鸿击杀并将整个龙骨荒野领地给夺取到手才行，因为这对于整个沙怒氏族乃至他自己来说，都是一个上位的绝佳机会，不容有失。

　　“你是当初那个负责登记管理城池领地的权杖长老？！”看清来人之后，苏鸿眼眸不由微微一缩，随即恢复冷静镇定，从夜枭兽背上一跃而起，降落到地面上。

　　“不错，你可以称呼我为沙赫大人，这次来是向你宣告一下巨魔王城最高长老会的决议，从今天起，龙骨荒野就不再是你的领地了，重归我巨魔王城掌管，至于你这个外来者，如果识趣的话，就乖乖将破解龙骨荒野神秘诅咒力量的方法给说出来，或许我可以考虑重新给你划分一块领地，算作对你的奖励。”来自沙怒氏族的部落长老沙赫趾高气扬地说道，态度无比的霸道蛮横，完全不考虑苏鸿的感受。

　　“让出龙骨荒野，并将破除神秘诅咒力量的方法说出来，才有可能重新获得一块新的领地，这奖励还真是丰厚啊。”苏鸿嘴角微微一翘，露出一抹毫不掩饰的讥嘲笑容，道：“如果我不那么识趣，选择拒绝呢？！”

　　这自称沙赫的巨魔长老明显充满着敌意，根本就不是来谈判的，而如果没有记错的话，当初在巨魔王城被他击杀掉的那个菲奥好像就是沙怒氏族的神选者，如此一来，对方刻意针对他也就很好理解了。

　　另外，同时这是最重要的，这龙骨荒野可是他费尽无数心血和力气，且冒了极大的风险，才好不容易将龙骨荒野上那些巨龙煞魂悉数击杀，并成功建立了曙光之城，如今巨魔一族看到好处，就想取而代之，他自然不会答应。

　　“哈哈，等着你就是这句话，试问就凭你这个臭小子有什么资格拒绝我巨魔一族的要求，更别说这可是最高长老会的决议！”沙赫长老大笑一声，神情中充满了戏谑讥嘲之意。

　　从一开始，他就没期望过苏鸿能够乖乖接受他所提出来的条件，因为这样正好给了他一个将苏鸿给虐杀的正当理由，不然的话，一旦苏鸿委曲求全，选择接受，他反倒不知该如何处置苏鸿了。

　　就看到他狞笑着朝苏鸿步步逼近，神情中充斥着森冷的杀意，“臭小子，竟敢杀我沙怒氏族的神选者，仅凭这一点，你就该死，更别说你胆敢忤逆最高长老会的无上意志了！”

　　话落，就看到他随意挥动手中的法杖，漫天的黄沙凭空浮现，并飞快汇聚出一股足足有十丈高的恐怖沙尘暴，呼啸着朝地面上的苏鸿席卷过去。

　　不仅如此，一根根无比锋锐的岩枪更是从中激射而出，迎面轰击向苏鸿，且彻底封死了苏鸿的所有退路，一下子就将苏鸿逼到了绝境。

　　“不愧是半神级强大法师，实力确实恐怖。”苏鸿目光微微一凝，心中颇为感叹，但脸上却是没有任何的畏惧之色，迎着滚滚而来的恐怖沙尘暴以及漫天激射的锋锐岩枪，反倒是闪过那么一抹兴奋之色。

　　“炎爆！”

　　苏鸿不闪不避，抬手振臂一拳，左臂上那枚凝聚成形的图腾战纹迅速浮现而出，一缕缕元素火焰之力升腾燃烧，且飞快融合到一起，形成一股强绝的力量，轰击出去。

　　砰的一声爆响，首当其冲的一根锋锐岩枪尚未临近就被苏鸿一拳轰爆了，炎爆的威力瞬间爆发，直接将漫天激射的岩枪都给炸碎，化作了无数的岩块碎片，如雨般溅落了一地。

　　在成功凝聚出三枚图腾战纹之后，再加上体内吸收的元素火焰之力越来越多，炎爆技能的威力也随之大大飙升，若放在以前的话，他只能暂避锋芒，狼狈躲闪，根本不可能如现在这般正面硬刚，且丝毫不弱下风。

　　一击得手之后，苏鸿大笑一声，反手抽出背后的幻影魔枪，用鲜血引燃，整个人随即化作一道闪电光影，若浮光掠影般，笔直前冲，强行穿过滚滚而来的沙尘暴，杀向不远处的沙赫长老。

　　“臭小子，不得不说你确实有那么点实力，怪不得可以将菲奥那家伙给击杀掉，不过仅凭这点手段就想跟我正面一战的话，只能说你太过天真幼稚了！”沙赫长老森冷一笑，身形一晃，也不见有什么动作，整个人已经瞬移到十丈之外，在拉开跟苏鸿的战斗距离之后，立马挥动手中的法杖，召唤出一面无比坚厚的沙墙挡在了苏鸿的前路上。

　　在将苏鸿成功阻挡住之后，就看到他嘴唇飞快蠕动，念动着一段沙怒氏族的独特咒语，一枚土黄色魔法光球在他掌心中飞快凝聚成形，一道道波形咒文随之浮现而出，如同蛛网般密布在那枚土黄色魔法光球的表面上，并迅速激活。

　　“据说你们这些外来者都是神灵武士哈斯卡以及巨魔战将杰拉考的传承者，统统都是一些无可救药的战斗疯子，而对付像你这样的家伙，最好的办法莫过于沙之炼狱术法了！”沙赫长老神色阴冷，挥手将那枚奇异的土黄色魔法光球扔了出去，化作一道急速流光，飞临到苏鸿头顶上空。

　　下一刻，就看到那枚奇异的土黄色魔法光球轰然炸开，无数的沙石泥流自半空中垂落，犹如一条条沙之瀑布，将苏鸿整个人给完全笼罩囚禁了起来。

　　不仅如此，随着半空中那一条条沙之瀑布的不断浇灌，一个沙之巨人飞快凝聚成形，从地上一跃而起，嘶吼咆哮着冲向被囚禁起来的苏鸿。

　　……


第831章 图腾战灵（下）

　　“砰！”

　　那个沙之巨人一拳轰落，竟是将苏鸿刚才立足的地方打出了一个恐怖的深坑，附近的大地更是如同纸糊般纷纷碎裂，引发了小范围的强烈地震，若非苏鸿见机得快，迅速闪躲开来的话，估计整个人就已经被轰爆了。

　　“好强的力量！”苏鸿倒吸一口凉气，饶是他走的是主力量属性强化路线，身体素质强度已远远超过了普通的试炼者，却也不敢跟那沙之巨人正面对拼力量，双方几乎不在一个力量层级上。

　　心中有所估测之后，苏鸿迅速改变战斗策略，完全不跟其正面硬拼，而是凭借自己在移动速度方面的优势，开始打游击战，从各个刁钻的角度激射出一把把熊熊燃烧的沸血战矛，不断对那个沙之巨人造成杀伤。

　　“砰砰砰！”

　　就看到那个沙之巨人怒吼咆哮连连，一拳又一拳轰击向苏鸿，带起一股股恐怖的罡风，但无奈根本摸不到苏鸿的边，更别说对苏鸿造成什么有效的杀伤了。

　　一番激烈的游击消耗战之后，那个浑身上下都插着沸血战矛的沙之巨人终是支撑不住，发出一道饱含不甘的怒吼咆哮，轰然倒地了。

　　不过没等苏鸿稍松一口气，一个新的沙之巨人又迅速凝聚成形，嘶吼咆哮着朝苏鸿冲了过去，而先前那个被击杀的沙之巨人则悄然分解，化作大滩的沙石泥流，重新融入到了这个沙之炼狱魔法阵中。

　　“哈哈，神灵武士哈斯卡那家伙生前可是一个无比狂暴的战斗疯子，身为哈斯卡的传承者，你怎么都不能弱了其名头才对，尽管战个痛快便是，倒要看看你能击杀掉多少个沙之巨人！”沙赫长老眼中闪过一抹阴狠之色，大笑讥嘲道。

　　这沙之炼狱法阵可以自行凝聚吸收四周的土元素之力，循环不息，几乎可以召唤出无穷无尽的沙之巨人，纵使苏鸿战斗力再强悍，也被硬生生耗死了。

　　“这样不是个办法，必须得尽快冲出这个沙之囚笼才行！”在将又一头沙之巨人给击杀后，苏鸿也意识到了这一点，虽然凭借着移动速度方面的优势，战斗到现在，他几乎没有受到什么伤，但如果这些沙之巨人能够不停召唤的话，那么局势就颇为不妙了。

　　想及此，苏鸿悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，笔直前冲，想要直接冲出去，但也就是在这时，半空中那些沙之瀑布疯狂流淌倾泻，形成一面面沙墙，硬生生将他给挡了下来，且逼迫着他不得不重新退回到了沙之囚笼之内。

　　“臭小子，这可是我沙怒氏族的独门秘技，如果就这样被你轻易闯出去的话，那么我沙怒氏族的颜面何在？！”沙赫长老瞬移回场中，近距离看着困兽犹斗的苏鸿，脸上神情满是戏谑的笑容，同时还夹杂着那么一丝怎么都掩饰不住的兴奋期待之色。

　　只要将苏鸿击杀掉，整个龙骨荒野就再也没人能够阻挡他了，到时候立下大功的他就可以进入最高长老会的决策圈，拥有滔天的权势，而他们沙怒氏族也可以借此真正崛起，成为巨魔一族中的望族。

　　“是吗？那我就将你沙怒氏族的颜面踩在脚下好了！”苏鸿眼中血芒一闪，冷冷回击道。

　　只见随着他的话落，一枚血巢晶体飞逸而出，漂浮在半空中，一道妖异的血色传送门随之闪现，而没过多久的功夫，一大队二级土岩地龙就已经嘶吼咆哮着冲了出来，不多不少，整整一百头，除了苏鸿的落脚之地外，整个沙之囚笼都被一头头小山般的土岩地龙给挤了一个严严实实，而那个沙之巨人没等发动攻击，就被一百头土岩地龙撞倒在地，一通践踏之后，顿时碎裂飞溅了一地。

　　不仅如此，就在整个沙之炼狱法阵再次运转，即将重新召唤一个沙之巨人的时候，只见那些土岩地龙猛地张开大嘴，使劲抽吸起来，竟是抢在那个沙之巨人凝形之前，将魔法阵中涌动着的土元素之力给吞噬吸收到了肚子里。

　　“这样也行？！”沙赫长老脸上的戏谑笑容顿时凝滞僵住，再也笑不出来了，怎么都没有想到苏鸿竟是通过这样的方式破解掉了他的沙之炼狱法阵，而令他更为惊怒的是，只见在苏鸿的指挥之下，那些土岩地龙竟是沿着四面八方冲刺起来，撞击向最外围的沙墙。

　　“砰砰砰！”

　　猛烈的撞击声此起彼伏，沙之炼狱法阵运转到极致，飞快凝聚出一面面沙墙，将那些土岩地龙给悉数抵挡了下来，但掌控着整个沙之炼狱法阵的沙赫长老却是惊怒到了极点，因为他清晰感受到随着那些土岩地龙的疯狂撞击，整个沙之炼狱法阵的威力正在迅速减弱，大量的土黄色之力都被那些土岩地龙给吸收吞噬掉了，也就是说，他好不容易弄出来的沙之炼狱法阵，反倒成全了那些土岩地龙，被其当做提升自己实力的补给品了。

　　而不等他有所补救，整个沙之炼狱法阵在流失了大量的土元素之力之后，已经支撑不住，轰然破碎了。

　　最为不妙的是，认为大局已定的他刚刚瞬移到了战场之中，等他发觉形势不妙再想瞬移走的时候，却是已经来不及了，毕竟他并非真正的神级强者，不可能无限连续瞬移。

　　“看来你们沙怒氏族的颜面也就那么回事了！”苏鸿冷冷一笑，在脱困的一刹那，立马将体内的三枚图腾战纹催发到极致，整个人随即化作一道闪电光影，狠狠撞击到来不及闪躲的沙赫长老身上。

　　血花四溅，正面挨了一记神灵武士的牺牲大招，沙赫长老惨叫连连，胸前被破开一个恐怖的血洞，但就在苏鸿挥动手中熊熊燃烧的幻影魔枪，闪电般突刺，准备洞穿其喉咙的时候，一只长满土黄色鳞甲的手臂却是蓦地从沙赫长老的胸膛中探出，一下子就抓住了苏鸿的幻影魔枪，并帮其挡下了苏鸿的致命一击。

　　……


第832章 闪灵一击（上）

　　“这是？！”

　　随着那只土黄色鳞甲手臂突然闪现，苏鸿顿时头皮一阵发麻，本能感受到一股强烈的危机，果断松开手中的幻影魔枪，迅速闪身爆退。

　　下一刻，就听到一声脆响，隐隐有器灵的悲鸣声，幻影魔枪的暗幽枪身蓦地浮现出一道道细密的裂纹，随即轰然爆碎了。

　　“幻影魔枪碎裂了！？”闪身后退到远处的苏鸿看到这一幕后，不由气血翻涌，胸腔中升腾起一股怒火，要知道幻影魔枪一直跟在他的身边，历经了无数场大大小小的战斗，在他眼里幻影魔枪不仅是一把武器，更是他的好伙伴，刚才是实在没有办法，他才不得不松手，不然的话，连带着他整个人也很有可能会被那只诡异的土黄色鳞甲手臂给打爆。

　　而就在苏鸿有些黯然神伤的时候，他心中微微一动，顿时惊喜发现自己跟幻影魔枪的神魂联系还在，并没有被切断，紧接着就看到原本已经碎裂的幻影魔枪在器灵的催动之下，飞快凝聚融合到一起，化作一道乌黑流光，重新飞回到他的手中，只不过相比起之前，幻影魔枪的枪身明显黯淡了许多，看起来这次被打碎再重组，还是对它造成了不小的损伤。

　　紧握手中的幻影魔枪，苏鸿不由微松一口气，眼中闪过那么一抹庆幸之色，虽然遭受到了重创，但只要幻影魔枪没有真正碎裂就好，以后有的是机会帮幻影魔枪恢复。

　　“咦？没想到竟然是一柄神性武器，倒是有些出乎我的意料。”一道阴冷嘶哑的声音蓦地响起，话语中透着那么一丝惊奇，明显跟之前那沙赫长老的声音不一样。

　　“神性武器？”闻言，苏鸿神情若有所思，隐隐猜测到了什么。

　　如果没有猜错的话，绿色可成长属性武器之所以特殊且能够不断进化，很可能就是因为其中融入了一缕神性，另外跟血月之城死亡之周恐怖剧情任务副本中那些由主宰者创造出来的装备道具不同，这绿色可成长属性武器应该是由主宰者从星空战场中弄来的，当做特殊奖励放到了血月之城死亡之周恐怖剧情任务副本中。

　　也只有这样，才能解释的通为何在星空战场中，因为天地规则之力的变化，其他装备道具的威力都大幅减弱，唯独幻影魔枪这样的绿色可成长属性却是没有受到任何的影响，反倒是威力较之以前有了一定的提升。

　　诸多念头在脑海中一闪而过，苏鸿很快就不再多想，而是沉声开口说道：“你不是沙赫，你到底是谁？与其藏头露尾，倒不如显现出真身来！”

　　“大胆！臭小子你竟敢用这种语气跟我族的图腾战灵说话？真是罪该万死！”胸前被破开一个恐怖血洞的沙赫长老心有余悸，恼羞成怒地嘶吼大叫道。

　　不过没等苏鸿回击，就听那道阴冷嘶哑的声音淡淡说道：“没用的废物，连一点小事都办不好，如果不是念在你有点苦劳的份上，就直接将你吞噬掉了，现在暂时借用下你的身体，如果我是你的话，就用族中秘法暂时切断自己的五感六识，因为那种痛楚可不是一般人能够承受的，更别说你这样的孱弱法师了。”

　　话落，就看到“沙赫长老”脸上露出一抹邪异的笑容，整个人的身体如同充气气球般不断膨胀，变成了一个硕大的圆形肉球，嗤拉一声裂响，一对恐怖的螯爪率先破体而出，紧接着是整个蝎形身体，以及高高扬起的锋锐尾刺。

　　最为惊人的是，在其背部上竟还长着半截人身，看似人形，但身上却覆盖着一层坚厚的土黄色鳞甲，赫然是一个下半身为沙蝎、上半身则为人身的恐怖怪物。

　　“这就是沙怒部落氏族的图腾战灵？！”苏鸿眼眸急剧收缩，从那头恐怖半人型怪物的身上，他感受到一股堪比真正神祇的强大气息，也就是说那头恐怖半人型怪物即便不是真正的神祇，估计也相差不远了。

　　现在他终于明白那沙赫长老为何敢只身一人闯进龙骨荒野了，除了早有预谋，有人暗中接应之外，原来其体内还潜伏着一头极为恐怖的图腾战灵，而这才是其真正底气所在。

　　“虽然被迫蛰伏了数千年，很是有些晦气，但真正苏醒之后，能够成功踏足龙骨荒野这方神之禁地，倒也值得了！”沙怒部落氏族的图腾战灵，也就是沙怒本身，随意活动着有些僵硬的身体，不知是不是苏鸿的错觉，其有意无意地扫视了一眼龙骨荒野最深处神秘禁区所在的方向，眼中闪过那么一丝炽烈的贪婪之色。

　　顿了那么一顿，它转头看向苏鸿，邪异怪笑道：“说实话，我对你们这些来自域外星空的外来者没有任何的好感，但你是个特例，拥有一柄神性武器且成功破除了龙骨荒野的神秘诅咒力量，这可不是谁都能做到的，别说我没有给你活命的机会，只要你肯将破除龙骨荒野神秘诅咒力量的秘法如实说出来，我可以考虑饶你一命，甚至让你成为一名神选者，从而领悟掌控一种我沙怒部落氏族的强大战技。”

　　“倒是比先前那沙赫有诚意多了，不过我还是不感兴趣！”苏鸿冷然回应道，虽然这沙怒很强，甚至极有可能就是真正的神祇，但想让他就此放弃整个龙骨荒野乃至曙光之城，却是绝无可能。

　　不等话落，苏鸿率先发动了攻击，让破晓血巢指挥着那些土岩地龙狂奔冲刺，发起了一波疯狂的突袭，与此同时，妖异血色传送门闪烁震荡，一大队嗜血巨魔战场被生产制造了出来。

　　“又是这些该死的召唤物！”看着那道妖异血色传送门，沙怒神色阴沉，似乎被勾起了往日某种不好的回忆，杀气腾腾地说道：“我最恨的就是你们这些外来者弄出来的召唤物了，既然你不识好歹，那我就给你一个惨痛的教训好了！”

　　只见它身形一晃，瞬移到场中央，一对恐怖的螯爪飞快挥舞，速度快到了极致，带起一道道幻影，几乎是在一个照面间就将整整一百头土岩地龙给完全肢解，血肉残肢随之飞溅抛洒了一地，紧接着又被其通过某种不为人知的秘法，将战场上的所有血肉都给吞噬吸收一空，看起来无比的诡异惊悚。

　　“不错的血食，只可惜数量还是太少了一点，小子你那个什么血巢晶体不是可以继续召唤吗？有多少来多少，沉眠了数千年，腹内空空，正好饱餐一顿！”沙怒舔了舔嘴唇，邪异一笑，意犹未尽地说道。

　　“牺牲！”

　　见状，破晓血巢果断指挥着刚刚生产制造出来的一百名嗜血巨魔战士发动了一波自杀式攻击，将其体内的生命潜能激发到极致，准备在撞击到一起的瞬间，立马自爆，进而对那恐怖的沙怒造成杀伤，但最终还是落空了。

　　就看到沙怒抬起自己长满土黄色鳞甲的右手臂，随意一挥，一面巨大的沙墙就迅速挡在了它的身前，不仅如此，那面沙墙似有生命灵性般，突然内陷，将所有的嗜血巨魔战士包裹了起来，一阵揉搓挤压，所有的嗜血巨魔战士悉数被挤爆，大量的猩红鲜血如瀑般垂落，然后被那沙怒大嘴一张，统统抽吸到了嘴里。

　　“实在太强了……”苏鸿苦笑连连，心中随之升起一股无可遏制的无力感，虽然现在的他早已今非昔比，即便是直面半神级强者，也有一战之力，但在面对沙怒图腾战灵这样的真正神祇时，却还是感到无比乏力，并非他不够强，而是对手实在太过强悍了。

　　“小子，还有什么战斗兵种，尽管召唤出来就是了，我期待着你继续给我带来那么一点惊喜，不然的话，没有吃饱吃爽，就只好拿你来打牙祭了！”沙怒森然威胁道，俨然将苏鸿当成了一个血肉大餐的提供者，浑没有将苏鸿放在眼里，且故意用这种方式来侮辱苏鸿，似乎借此在发泄着内心的某种情绪。

　　闻言，苏鸿毫不客气地回击道：“血肉大餐吗？如果没有猜错的话，你之前应该被人用高级血巢肆意蹂躏血虐过，不然的话不会有如此大的仇恨，还有就是你这样的方式恰恰证明了你的软弱，因为真正的强者根本不会做如此无聊的举动，真有本事的话，去找当初血虐你的家伙报仇雪恨去！”

　　“该死的混蛋！就凭你这蝼蚁般的东西也敢嘲讽我？本来还想给你条活路，但现在我已经改变主意了，反正将你虐杀之后，用抽魂炼魄之术一样可以知晓你身上的秘密。”被说中心事亦或是揭开伤疤的沙怒顿时勃然大怒，身形一晃，瞬移到苏鸿身边，一拳轰击出去，直接把苏鸿给打飞了，半空中随之抛洒出一道触目惊心的血线。

　　不过就在暴怒不已的沙怒挥动着下半身的螯爪，准备将苏鸿碎尸万段的时候，却是愕然发现苏鸿的移动速度骤然加速，竟是成功逃脱了它的致命一击。

　　……


第833章 闪灵一击（中）

　　“逃逃逃！”

　　苏鸿很是无奈，心下颇为郁闷，并非他怯战，而是那沙怒图腾战灵实在太过强悍了，即便他拼死一战，也不可能是其对手，在这样的情况之下，继续死战下去，就不是什么勇气不勇气的问题了，而是愚蠢。

　　最为令苏鸿郁闷的是，他刚刚从神魔战场领悟掌控的闪灵战技第一次施展竟然就是用来逃命，看起来跟那个创出闪灵战技的天神没有什么太大的区别了……

　　不过此时也顾不得那么多了，先逃离战场再说，不然的话，就真的要被那沙怒打牙祭了，只见他连续催动闪灵战技，不断加速，而先前被沙怒重创那一下则成了他提升自身移动速度的最好动力，重伤流失的生命力都被闪灵战技转化为了动能。

　　“逃得倒是挺快，不过就凭你这样的蝼蚁也想逃出我的手掌心，纯粹就是痴人说梦！”沙怒森然冷笑，身形一晃，连续瞬移，迅速拉近着跟苏鸿的距离，且随手一击，幻化凝聚出一个硕大的土系拳头，重重轰击到苏鸿的后背上，直接将苏鸿拍落到地上。

　　只不过令它无比错愕，乃至惊怒的是，他眼中的蝼蚁竟是再次加速，飞快从他手掌心逃脱了。

　　“该死！这到底是怎么一回事？！”沙怒的恐怖螯爪再次落到了空处，不由变得无比暴躁，怒吼咆哮起来，身为沙怒部落氏族的图腾战灵，跟神祇无异的它何曾被人如此戏耍过？！

　　暴怒不已的它开始疯狂追击，连续瞬移，但令它匪夷所思，乃至愈发狂躁的是，它眼中的蝼蚁速度竟是越来越快，以致能够连续瞬移的它也有些跟不上了，这实在超乎了它的想象，也令它恼怒到了极点。

　　“有时候逃跑也是一种战术，而且感觉并没有想象中那么糟糕，还算不错……”听着身后那沙怒图腾战灵的暴躁嘶吼声，苏鸿不由会心一笑，一扫心中的郁闷情绪，反倒是有些理解那个创出闪灵战技的天神来了，碰到那些脾气暴躁的，比如说身后那位，有时候真有可能把人给活活气死。

　　不过苏鸿心里很是清楚，这样下去并不是长久之计，如果仅仅只是他一个人的话，自然无所顾忌，立马逃之夭夭了，但龙骨荒野是他的领地，曙光之城内还有古天等人以及上百万的普通居民在，他肯定不能就这样一走了之。

　　可以说，这就是他的软肋所在，一旦那沙怒图腾战灵恢复冷静理智，想到了这一点，他就不可能如现在这样一味逃脱了，所以必须得在那之前想到应对之法才行。

　　果然，在追追逃逃了大半天，发现始终无法奈何苏鸿之后，沙怒蓦地停住了追击的脚步，森然威胁道：“该死的臭小子，尽管逃就是了，既然你不肯乖乖受死，那我就先去曙光之城一趟，听说那里有不少的血食，倒要看看在我大快朵颐的时候，你这个城主到底现不现身！”

　　话落，沙怒狞笑连连，直接调转方向，往曙光之城所在的方向走去，而很快它就如愿看到原本已经逃出它视野之外的苏鸿又蓦地折返回来，停在了原地。

　　“看起来所谓堪比神祇的图腾战灵也不过如此，对付一只你口中的蝼蚁也要耍弄些上不了台面的手段，真是有够丢脸的。”苏鸿站立在远处，冷冷嘲讽道。

　　“该死的蝼蚁，就让你沾点口头便宜好了，反正只要你一逃开我的视野，我立马就会前往曙光之城，并将那里的所有人都给悉数屠戮！”沙怒阴狠狞笑，瞬移到苏鸿身边，恐怖的螯爪挥动，拦腰夹击，想要将苏鸿斩为两段。

　　苏鸿自然不会站在原地束手待毙，迅速闪躲，但由于距离太近，再加上那沙怒是瞬移到他的身边且暴起发难，等他再想闪躲的时候，却是已经有些来不及了，只能勉强险之又险地避开了致命一击，但最终还是被那恐怖螯爪在自己身上划开一道深可及骨的恐怖伤口。

　　“很好，就是这样！”沙怒低头舔了舔螯爪上沾染的新鲜血迹，不由狞笑出声，虽然如此做法确实有些不入流，但这都无所谓了，只要能够将苏鸿击杀并毁尸灭迹，到时候所有真相都会被掩埋，更没人知道到底发生了什么。

　　只见它再次瞬移到苏鸿身边，抬手又是一击，而苏鸿苦于不敢逃离的太远，始终处于被动挨打的地步，身上的伤势随之不断增加，处境也变得越来越危险。

　　“该死的蝼蚁，我发现你身上的秘密远比我想象的要多，竟然还掌握了一种奇特的战技，可以不断提升自己的移动速度，以致我连续瞬移都追不上，等会将你虐杀之后，一定要将你抽魂炼魄，仔仔细细搜寻探查一番才行！”沙怒狞笑连连，不断出手，在苏鸿身上添加一道道伤势，虽然苏鸿每每在危急时刻躲开了它的致命一击，令它心中很是不爽，但看着苏鸿在闪躲出一段距离之后，立马又停在原地，被动等待挨打，它的心情顿时又随之大好，很是享受这个虐杀的过程。

　　只不过它的好心情并没有维持太久的时间，因为苏鸿犹如打不死的小强般，看似已经浑身浴血，摇摇欲坠了，但却始终屹立不倒，原本的虐杀游戏逐渐变味，没有想象中那么好玩了。

　　不仅如此，在被又一次击飞之后，苏鸿先是抬手给自己施加了一道活血术，然后又捏碎激活了一枚生命晶石，身上的恐怖伤势顿时以肉眼可见的速度飞快恢复愈合起来，照这架势，再支撑个大半天也是毫无问题，毕竟神灵武士的战斗风格本就无比狂暴，只要不是致命伤，普通的伤势根本就无所谓，反倒会激发他的战斗潜能。

　　见状，沙怒再也笑不出来了，好心情一落千丈，突然感觉自己好像被苏鸿给再次戏耍了，而它没有注意的是，就在追追逃逃的过程中，不知不觉间已经来到了龙骨荒野腹地最深处的神秘禁区。


第834章 闪灵一击（下）

　　神秘禁区！

　　苏鸿蓦地停住脚步，眼中随即闪过一抹稍纵即逝的异芒，虽然被逼无奈，始终都在被动挨打，但他从来没有束手待毙的打算，而是一直都在有意识地引着那沙怒图腾战灵往龙骨荒野腹地最深处进发。

　　思来想去，整个龙骨荒野能够对付那沙怒图腾战灵的地方就是这里了，虽然在曙光之城中，凭借城市之心以及整个亡灵法阵，应该也有一战之力，但那样的话，战斗波及范围太广，且不管最终结果如何，估计曙光之城的居民也就差不多死伤殆尽了，并非他心中所愿。

　　来到神秘禁区的边缘地带，苏鸿倏然停住脚步，再也不敢随便往里面走了，因为上次他已经试验尝试过一回，继续深入的话，纵使有死灵骨牌在也抵挡不住那股无比恐怖的神秘诅咒力量。

　　“哈，神秘禁区，没想到不知不觉间竟是来到这里了，难道说你这该死蝼蚁有意把我引到这里，是打算靠里面那恐怖存在逃过一劫不成？”

　　沙怒图腾战灵瞬移到苏鸿身边不远处，在环视四周一眼后，立马反应过来，随即露出一抹讥嘲笑容，道：“该死的蝼蚁，真当我是傻子不成？要知道这里可是祖玛资源星最为恐怖的禁区之一，即便是那些最为强大的图腾战灵也不敢随便靠近，更别说是我了，不过话又说回来，此次龙骨荒野之行，我的目的地就是这里，所以你主动把我引到这里，刚好省却了我一番手脚。”

　　“果然如此，又是一个打神秘禁区主意的家伙，这里面到底有什么东西，竟引来如此多的强者垂涎？”闻言，苏鸿眉头不由微微一皱，相比起那些贪图龙骨荒野上丰富矿藏的各方组织势力来说，诸如破晓之流沙以及眼前这个沙怒图腾战灵明显要更为令人头疼，要是还有很多图腾战灵乃至真正神祇都在窥觊这神秘禁区的话，事情就更加棘手了。

　　仿佛猜到了苏鸿的心里想法，沙怒图腾战灵肆意讥嘲道：“蝼蚁就是蝼蚁，有些东西不是你能企及和触碰的，本来你有自知之明，乖乖退让的话，或许还可以继续苟延残喘下去，但现在你已经触怒了我，你的下场也就注定无比凄惨了！”

　　话落，它狞笑一声，朝苏鸿步步逼近，似乎是忌惮于苏鸿身后那方恐怖的神秘禁区，这一次它并没有连续施展瞬移，而是挥手间凝聚出三面坚厚的沙墙，彻底封死了苏鸿的逃脱路径，然后迈步走上前去。

　　“蝼蚁，是不是很想知道你身后那神秘禁区中到底有什么东西？放心好了，在将你抽魂炼魄之后，我会留下你一缕残魂，永远封禁起来，到时候你就可以亲眼见证我沙怒如何成就至高神之位了，而这也是作为你胆敢忤逆我意志的惩戒！”在临近苏鸿之后，沙怒图腾战灵狞笑着抬手，一条散发着邪恶幽芒的噬魂锁凭空浮现，萦绕在它的鳞爪之间，直接探手抓向苏鸿的天灵头盖骨。

　　在它眼中，苏鸿如今已经成为瓮中之鳖，逃无可逃，只要将其抽魂炼魄，从其灵魂记忆中搜寻出破除龙骨荒野神秘诅咒力量的秘法，就可以成功进入到神秘禁区之中，到时候其中那件令人垂涎的无上宝物也就归它所有了。

　　只不过令它大感错愕的是，已然被逼到绝境的苏鸿竟悍然朝它发起一波反冲锋，主动出手攻击了。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉？蝼蚁，就凭你那点微末实力，真要正面一战的话，我只需伸出一根手指头就可以将你给轻易碾死！”错愕过后，随即反应过来的沙怒图腾战灵不由嗤笑一声，浑没有将苏鸿放在眼里，事实上先前如果不是苏鸿一味逃脱的话，它早就将苏鸿给碎尸万段了。

　　只见它振臂一拳，很是轻易就将苏鸿的攻击给瓦解，恐怖的力量迸发，瞬间把苏鸿打成了重伤，密集的骨裂声响起，如柱鲜血更是喷溅抛洒了一地。

　　苏鸿大口咳血，艰难站立起来，不由苦笑着摇了摇头，毫无还手之力，双方实力差距实在太过悬殊了，虽然他现在的战力已不算弱，但在直面堪比真正神祇的图腾战灵时，还是无法与之一战。

　　“蝼蚁，是时候结束这场无聊的游戏了，因为接下来我还有更重要的事情要做！”沙怒图腾战灵残忍狞笑，再次朝苏鸿逼近，下半身的恐怖螯爪高高扬起，闪电般突刺，而那条萦绕在它鳞爪间的噬魂锁也随之激射而出，化作一道邪恶幽光，穿刺向苏鸿的眉心识海处。

　　“确实如此，是时候做个彻底了结了！”苏鸿眼中血芒一闪，涌动着狂暴的战意，游走在生与死边缘的他身形一晃，骤然间加速，速度快到了极致，几乎瞬息间就避开了沙怒的攻击，直接来到其身边。

　　“没用的，蝼蚁，神的力量不是你能揣度的，即便我站在原地不闪不避，你也别想破除我的防御。”攻击再次落空的沙怒图腾战灵眼中闪过一抹恼怒之色，但随即就不屑冷嘲道。

　　虽然苏鸿滑不溜秋，移动速度令它大感恼火，但正如它所说，破不开防御，一切都是白搭，而在就它无视苏鸿的突袭，挥动手中恐怖螯爪准备再次发动攻击的时候，却是愕然看到苏鸿手中突然多了一枚小巧精致的死灵骨牌。

　　“真的没有用吗？！”苏鸿大口咳血，重伤垂危的他此刻却是笑得很开心，不等沙怒图腾战灵反应过来，果断就将手中那枚死灵骨牌给捏碎了。

　　闪灵一击！

　　这才是他的真正目的所在，重伤垂危的他移动速度也快到了极致，凭借着闪灵战技，他最终成功得手，将沙怒图腾战灵身上那枚死灵骨牌给抢夺了过来，而他先前所做的一切看似乏力，仿佛始终都在垂死挣扎，其实不过是在故意麻痹对方罢了，在将其成功引到龙骨荒野腹地深处的神秘禁区之后，这才闪电般突袭，发动了致命一击。

　　要知道神秘禁区可是龙骨荒野神秘诅咒力量最为恐怖的地方，上次他的死灵骨牌碎裂之后，若非红龙道恩帮他抵御并争取了一段时间，让他及时拿出另外一枚死灵骨牌且成功激活，他整个人说不定早已陨落了。

　　如今他倒要看看这牛气哄哄的沙怒图腾战灵在没了死灵骨牌之后，如何抵御神秘禁区的恐怖诅咒力量。

　　“该死……”沙怒图腾战灵在反应过来之后，顿时面色惨白如纸，额头上更是不知不觉浮现出大量的冷汗，怎么都没有想到苏鸿竟是通过这种方式完成了逆袭，一只在它眼中毫无威胁性可言的蝼蚁竟是瞬间逆转局势，反倒是将它给逼入到了绝境。

　　虽然它是图腾战灵，拥有堪比真正神祇的恐怖力量，但龙骨荒野领域笼罩范围内的神秘诅咒力量更为恐怖，别说是它了，即便是那些顶阶图腾战灵也不敢贸贸然进入龙骨荒野，事实上如果没有那枚死灵骨牌的话，它根本不敢踏足龙骨荒野，毕竟过往无数血淋淋的惨痛教训早已证明龙骨荒野就是一处真正的神之禁地，贸贸然进入，纵使强大如神祇也要陨落。

　　最为不妙的是，死灵骨牌碎裂的地方就在神秘禁区的附近，若换做是龙骨荒野边缘地带的话，它或许还有那么一线机会，凭借着强悍的实力硬抗那股恐怖的神秘诅咒力量，然后逃出生天，但如今在这龙骨荒野腹地最深处，没有了死灵骨牌的保护，它根本没有任何逃脱的希望。

　　“该死的蝼蚁，把死灵骨牌还给我！”沙怒图腾战灵绝望怒吼咆哮，疯狂扑击向苏鸿，想要将苏鸿腰间那枚死灵骨牌给抢夺过来，但没等它靠近，苏鸿就已化作一道闪电光芒，快速闪躲到了远处。

　　与此同时，在没有了死灵骨牌的保护之后，只见神秘禁区附近的死灰色雾气疯狂翻涌，席卷而来，几乎一瞬间就将沙怒图腾战灵给彻底淹没了，紧接着就看到那沙怒图腾战灵惨叫连连，原本无比强悍的战灵之躯以肉眼可见的速度飞快干瘪，瞬间变得十分苍老，体表上那一道道涌动着强大力量的环形图腾战纹也随之变得黯淡，失去应有的神力光泽，犹如老妪的褶皱般堆积到了一起。

　　“不！！！我可是图腾战灵，高高在上的神祇，怎么能够陨落在这里？！”沙怒图腾战灵嘶吼咆哮连连，竭尽全力促动体内的战灵神力，犹如一轮小太阳般，爆发出极其强大的战力，疯狂抵御着那股恐怖的神秘诅咒力量，然后不管不顾地连续瞬移，想要冲出这里。

　　但也就是在这时，惊人的一幕发生了。

　　只见他们身后的神秘禁区内，那个盘卧沉眠了无数悠久岁月的巨大黑影竟然苏醒了过来，蓦地探出一张恐怖大嘴，如同老鹰扑食般，直接将那沙怒图腾战灵吞了个一干二级。

　　……


第835章 暗矛投名状（上）

　　“蝼蚁，竟然敢打扰吾的沉眠，该死！”

　　神秘禁区内那个恐怖存在声音震动天地，滚滚如雷，透发着一丝强烈的不满，紧接着就听到神秘禁区内隐隐传来大口咀嚼的声音，没过多久，沙怒图腾战灵的残破身躯就被当做垃圾扔到了苏鸿的身边，彻底成为了一具干瘪的爬虫尸体。

　　“人族的小家伙，虽然你也十分闹腾，但所作所为倒也颇对我的脾气，就暂且饶你一命好了，以后没事不要来打扰我，当然了，如果有类似不开眼的蝼蚁，你不妨将其引到这里来，刚好让我打打牙祭，这祖玛资源星的神祇和图腾战灵吃起来虽然有股膻味，但聊胜于无，倒也能够稍微解解馋。”那个恐怖存在嘟囔了一句之后，随即盘卧到大地上，再次陷入到沉眠中。

　　“蝼蚁吗？如果说沙怒图腾战灵是战灵，那我算什么……”闻言，苏鸿不由哑然，很是有些无言以对，完全不知该说什么好了，估计那已死的沙怒图腾战灵也没有想到自诩为神灵的它也会有被人当做蝼蚁的那一天。

　　太恐怖了！

　　若非亲眼所见，且沙怒图腾战灵的残破身躯就在他的身前不远处，苏鸿实在有些难以置信一个强大如神祇般的图腾战灵就这样陨落了，直接被神秘禁区内那个恐怖存在当成了点心，且还是不太可口的那一种点心……

　　震惊过后，回过神来的苏鸿眼中不由闪过一抹庆幸之色，看起来龙骨荒野的一切都在神秘禁区内那个恐怖存在的注视下，幸亏他先前浅尝辄止，没有深入探查这方神秘禁区，且特意将曙光之城建在了稍远一点的位置，不然的话，一旦触怒了神秘禁区内那个恐怖存在，估计他的下场也好不到哪里去。

　　现在他倒是有些佩服那沙怒图腾战灵的勇气了，在明知神秘禁区内有如此恐怖存在的情况之下，竟然还敢打龙骨荒野的主意，要么傻大胆，要么就是神秘禁区内有什么逆天的宝物，引诱着它克服恐惧，并最终决定铤而走险，而身为一大部落氏族的图腾战灵且存活了悠久岁月，那沙怒图腾战灵自然不可能属于前者。

　　还有那破晓之流沙肯定也知晓这些，且比那沙怒图腾战灵更为聪明，虽然垂涎神秘禁区内的逆天宝物，但却丝毫没有亲自动手的意思，纵使他根本无惧龙骨荒野的神秘诅咒力量，也从不靠近这方神秘禁区，明显忌惮着神秘禁区内那个恐怖存在。

　　“到底是什么逆天宝物，竟吸引来如此多神级强者的窥觊？还有神秘禁区内那恐怖存在到底是什么？”苏鸿眼中精芒闪烁，驻足沉思了许久，但苦于手头有用信息实在太少，很难理出一个明晰的头绪来，而刚才惊鸿一瞥，他只看到一张无比恐怖的大嘴，想要借此知晓神秘禁区内那恐怖存在的身份明显不太可能。

　　不过好在他还是得到了不少的有用信息，其中最有价值的当属神秘禁区内那恐怖存在的一番话了，以后再有神级强者窥觊龙骨荒野的话，他就不用像今天这样如此狼狈了，只需将其引到神秘禁区这里，然后让其中的恐怖存在出手即可，反正神秘禁区中那位貌似颇为嘴馋……

　　“这沙怒图腾战灵的尸体也不能浪费了，虽然其中的神力精华早已被吞噬一空，只剩下了一具臭皮囊，但且不管如何，这好歹也是一具神躯，挂起来还是很唬人的！”苏鸿嘴角微微一翘，露出那么一丝冰冷笑意，想到了一个不错的点子。

　　想当初在巨魔王城的中心广场，他曾看到一座浮空之塔，塔台上吊挂着一具具人类试炼者的尸体，且其中很多人生前都受到过极刑虐待，以此来传达一种赤裸裸的示威警告信息，现在他准备也在曙光之城的城中心广场建造一座同样的浮空之塔，第一个吊挂的对象就是这沙怒图腾战灵好了，估计消息传递出去后，应该能够震慑到巨魔王城的很多人。

　　这一举动，肯定会激怒巨魔王城，本来苏鸿并不打算如此激进，更不想跟巨魔王城结怨，但这次沙怒氏族的沙赫长老和那恐怖的图腾战灵进犯龙骨荒野，明显就是得到了巨魔王城最高长老会的授意，如此一来，他也就没必要顾忌什么了，都已经被人欺负到家门口，怎么也要予以强硬回应才行，一味的退让和隐忍不仅解决不了问题，反倒会让对方更加得寸进尺。

　　还有就是，巨魔王城最高长老会盛气凌人，摆出一副吃定他的架势，明显没有任何诚意，既然如此，那他也没什么好客气的，直接把那沙怒图腾战灵的尸体吊挂起来，赤裸裸打脸，倒要看看巨魔王城最高长老会如何回应。

　　当然了，苏鸿并非冲动行事，之所以敢如此强硬，是因为有龙骨荒野领域范围内神秘诅咒力量这道天然屏障在，再加上曙光之城已经可以做到自给自足，根本不怕巨魔王城的大军围剿，完全耗得起。

　　总而言之一句话，想要让他放弃龙骨荒野城池领地是绝无可能，有本事就自己来抢好了。

　　诸多念头在脑海中一闪而过，苏鸿旋即不再多想，在治疗恢复了一下自己身上的伤势之后，提起地上那沙怒图腾战神的尸体，几个腾跃起落，离开了神秘禁区，在走出一段距离之后，这才将古天那头夜枭兽给召唤了过来，不然的话，在神秘禁区附近，估计那头夜枭兽根本不敢降落靠近。

　　苏鸿不知道的是，就在他骑乘着夜枭兽离开，往曙光之城飞去的时候，神秘禁区中那个恐怖存在蓦地睁开双眼，遥望着苏鸿远去的方向，喃喃低语道：“数万年了，打破这方囚笼的契机或许就要着落在那个人族小家伙身上了，估计祖玛资源星那几个家伙也快按捺不住了，龙骨荒野注定会掀起一场腥风血雨。”

　　……


第836章 暗矛投名状（中）

　　“苏老大，你说这是一具图腾战灵的尸体？！”

　　曙光之城城主府的议事大厅内，古天和坎帕两人呆呆看着地上那具干瘪的尸体，使劲吞咽着唾沫，很是艰涩地开口问道。

　　要知道图腾战灵可是堪比神祇般的恐怖存在，而苏老大出去转悠了一圈之后，就突然提着一具图腾战灵的尸体回来了，若非那具干瘪尸体上还残留着丝丝缕缕的神力波动，他们真得是有些难以置信。

　　坎帕的反应最大，身为一名巨魔，他很是清楚图腾战灵对于一个巨魔部落氏族意味着什么，且对图腾战灵的恐怖战力有着极为清醒的认知，而苏鸿竟然击杀了一个图腾战灵，这已经与弑神无异，顿时令他兴奋激动到了极点，情不自禁跪伏到地上，热泪盈眶，双手在胸前飞快比划起来，似乎是在用暗矛部落的独特手势，祷告着什么。

　　“喂，我说坎帕，你顶礼膜拜也就罢了，你说你一个大男人没事哭什么啊？！”古天不失时机地鄙视道。

　　“你懂个屁！图腾战灵就是部落氏族的魂，我暗矛部落之所以没落下去，就是因为神灵武士哈斯卡前辈不幸陨落了，不然的话，那什么巨魔王城的最高长老会在我们暗矛部落眼里狗屁都不是！如今苏老大已经拥有击杀图腾战灵的战了，也就意味着我暗矛部落重新有了自己的魂，注定要再次崛起并走向辉煌，老子再怎么兴奋激动都不为过，流点眼泪又算什么？这可不是什么软弱的眼泪，而是幸福的眼泪！”坎帕毫不示弱地大声回击道。

　　“这个……貌似玩的有点大了。”苏鸿抬手摸了摸鼻子，不禁有些小尴尬，本想逗弄下古天和坎帕两人，但谁曾想坎帕的反应如此之大，倒是让他有些不太好意思了，赶忙把事情的整个过程跟众人详细说了一下。

　　“我就说嘛，短短不到半年的时间，苏老大你由一个刚刚踏足星空战场的新手菜鸟一跃成为顶阶三星武者就已经够打击人的了，要是再晋升为巅峰强者弑神屠魔的话，那也太过妖孽了。”古天眼中闪过一抹恍然之色，说道。

　　“巅峰强者又岂是那么容易晋升的。”苏鸿微笑摇头，看似顶阶三星武者离巅峰强者只差那么一步，但这关键一步却不是那么容易迈出的，即便他是神灵武士英雄血脉力量的真正传承者，在领悟掌控英雄技能方面有着自己得天独厚的优势，想要成功晋升为巅峰强者也需要雄厚的积累沉淀才行。

　　一个很简单也很直观的例子，在星空战场中三星顶阶武者数量众多，只要有实力有天赋再加上那么点运气，就有希望晋升为顶阶三星武者，但最终能够成功晋升为巅峰强者的人却是凤毛麟角，少之又少，而这已经能够说明很多问题了。

　　“原来不是苏老大正面击杀的，不过话又说回来，苏老大你能在一个图腾战灵手中逃生，且将其逼入绝境，这已经足以自傲了！”坎帕站起身来，微微有些失望，但很快他就振奋起精神，知道自己有些太过强人所难了，且不管苏老大到底怎么做到的，结果最重要，地上那具图腾战灵的尸体就是最大的战利品了，而且现在他是越来越确信，苏鸿绝对有能力率领着他们暗矛部落重新崛起。

　　“苏老大，正如坎帕所说，图腾战灵对于一个部落氏族来说意义重大，沙怒部落氏族的人在知晓之后，肯定会发起疯狂的报复行动，而沙怒部落氏族在巨魔王城中虽然算不上什么望族，但实力却也绝对不弱，不是那么容易对付的。”一直没有说话的克纳尔突然开口提醒道，在战奴市场待了很多年的他对于巨魔王城各大部落氏族的实力颇为了解，眼中不由闪过那么一抹忧虑之色。

　　“这确实是一个问题。”苏鸿眉头微皱，虽然有龙骨荒野这道天然屏障在，根本不用担心沙怒部落氏族敢大举进犯曙光之城，但如果一心报复的沙怒氏族跟先前的血杀会一样，将通往龙骨荒野的交通要道给封堵起来的话，却是会影响到他接下来的一系列计划。

　　还有就是，虽然曙光之城现在已经能够做到自给自足，不用再担心什么粮食危机，但他如果想把曙光之城乃至整个龙骨荒野真正经营发展起来的话，与世隔绝肯定不现实，还是得跟外界多交流沟通才行。

　　最重要的是，他现在刚刚耗费二十万神魔能量值激活了血能池，身上只剩下六万多神魔能量值，看似颇多，但却不足以支撑一场大型战争了，而仅凭曙光之城现在的战力明显不是那沙怒部落氏族的对手。

　　除非再挖到一条神晶矿脉，只不过神晶矿脉可不是路边的大白菜可以随意捡拾，事实上，能够在短时间内成功挖掘开采到两条神晶矿脉，他的运气已经算是很不错了，至于什么时候才能搜寻到第三条神晶矿脉，这个实在难说得很，也不是他能掌控的，至于晶石矿脉，虽然龙骨荒野上的晶石矿脉颇多，但挖掘开采起来费时费力，短时间内想要积攒起大量的神魔能量值，进而应付支撑一场大型战争，明显也不太现实。

　　而就在苏鸿等人都颇感头疼，整个会议大厅陷入到沉寂中时，一名巨魔战士却是蓦地打破沉默，大呼小叫着冲了进来。

　　“奶奶的，老子平时怎么教育你们的？不通报一声，就随便乱闯城主府，一点规矩都不懂！”暂任城中巨魔族长一职的坎帕脸面有些挂不住了，刚想呵斥几句，但在看清来人之后，却是身体一震，随即惊喜大叫道：“莫里亚兄弟，你回来了？难道说已经请到援兵了？！”

　　这名闯进城主府的巨魔青年不是别人，正是坎帕先前偷偷瞒着苏鸿派往荆棘谷的联络人之一，如今出现在这里，也就说明暗矛部落的援军很可能已经到了，这对于急缺人手的他们来说可是一个大好消息。

　　“何止是援军，族中长老祭祀在知晓苏老大的身份之后，当机立断，决定举族迁徙，带着所有人移居龙骨荒野，如今我们整个暗矛部落的族人都已到达了乌鸦岭。”那名年轻巨魔莫里亚气喘吁吁地跑进来，对着苏鸿躬身行礼，禀告道。

　　“举族迁徙吗？”苏鸿蓦地站起身来，心中顿时涌动着一股暖流，自从来到祖玛资源星之后，他要么是一个人单打独斗，要么就是被各方势力围剿，陷入到孤立无援的尴尬境地，而现在暗矛部落族人知晓他的处境之后，立马火速赶来支援，犹如雪中送炭一般。

　　最为令他感动的是，暗矛部落给予了他毫不保留的信任，竟是放弃世代居住的荆棘谷，远离故土，举族迁徙到龙骨荒野，将整个暗矛部落的命运都跟他维系在了一起，而这可不是谁都能做到的。

　　“太好了！我就知道族中长老祭祀英明，肯定不会令人失望的！”在得知整个暗矛部落准备举族迁徙到龙骨荒野之后，坎帕兴奋得脸都涨红起来，忍不住大声埋怨道：“莫里亚，不是兄弟我说你，既然我们暗矛部落的族人都已经到达乌鸦岭了，那你还自己一个人跑回来干什么？干脆直接把大家领到曙光之城来就是了，要知道以后这里就是我们暗矛部落的家了！”

　　古天很是不满，自从离开荆棘谷之后，他就再也没有见过部落的族人，中间还差点沦为了战奴，要不是碰到苏老大的话，说不定这辈子就再也没有机会见到自己的族人了，而现在暗矛部落的所有族人都已来到了乌鸦岭，他顿时激动不已，恨不得跟族人立马回合了。

　　“起初我也是这样想的，不过中间出了点变故，族中长老祭祀决定在乌鸦岭暂作停留，处理点事情，同时也想就此送苏老大一份厚礼，还有就是，古天大哥你可别忘了，没有死灵骨牌，谁敢随意进入龙骨荒野？难道说你打算让我们的族人统统送死不成？”莫里亚嘿然一笑，神秘兮兮地说道，顺带着还调侃了古天一句，一副不慌不忙的样子。

　　“乌鸦岭？厚礼？难道说沙怒部落氏族的大军已经提前在乌鸦岭驻扎好了？！”苏鸿眼中精芒闪烁，蓦地猜测到了什么，且越想越觉得有可能，那沙赫长老虽然只身一人闯入龙骨荒野，但为了接管整个龙骨荒野，很有可能会将沙怒部落氏族的大军调动过来，而这个时候暗矛部落举族迁移而来，双方要是碰撞到一起的话，一场大战肯定在所难免了。

　　“苏老大，我还准备吊下大家胃口呢，却没想到这么快就被你给猜到了。”莫里亚耸了耸肩，颇为无趣地说道。

　　不过这个时候，苏鸿已经顾不得回应什么了，而是将众人撇到一边，直接骑乘着那头夜枭兽，一飞冲天，往龙骨荒野东部方向所在的乌鸦岭飞去。


第837章 暗矛投名状（下）

　　“千万不要有什么重大伤亡！”

　　苏鸿使劲催动着坐下的夜枭兽，眼中闪过那么一抹焦虑之色，虽然暗矛部落曾经在神灵武士哈斯卡前辈的率领下，踏足过祖玛资源星的巅峰，但那毕竟是过往的辉煌了，如今的暗矛部落早已没落，且在巨魔王城以及各方势力组织的逼迫之下，不得不过起潜隐生活，久疏战阵的他们到底还保有几分战力，实在是难说的很。

　　之前古天擅作主张，将整个暗矛部落牵扯进来，他就觉得有些不妥，要是暗矛部落因为自己再出现什么重大伤亡的话，那他就更加愧疚了。

　　只不过就在满心担忧的苏鸿火急火燎地赶赴到乌鸦岭之后，却是愕然发现，战斗早已结束，血与火的战场上躺满了巨魔的尸体，不过其中大多都是沙怒部落氏族的巨魔战士，而暗矛部落的人则正在有说有笑地清理战场，捡拾战利品，甚至还有尚未成年的暗矛部落小孩在战场上嬉戏，稚嫩的脸庞上不仅没有任何的畏惧之色，反倒是跃跃欲试，手持战矛，不时俯下身去，给那些尚未死透的沙怒氏族部落巨魔战士补上一记。

　　“好彪悍！不愧是哈斯卡前辈的族人啊……”见状，苏鸿不由长松一口气，同时面露一抹惊异之色，正所谓瘦死的骆驼比马大，看起来自己还是太过低估暗矛部落的战斗力了，竟是以极小的代价就将沙怒部落氏族的大军给悉数屠戮掉了。

　　“神之子来了！”

　　“伟大哈斯卡前辈的传承者！！”

　　“我们暗矛部落的真正领袖！！！”

　　随着苏鸿来到战场之上，不知是哪个眼尖的暗矛部落巨魔战士率先发现了苏鸿，蓦地嘶吼大叫起来，而很快整个战场上就响起了此起彼伏的呼喊声，无数的暗矛部落巨魔战士不约而同面对着苏鸿所在的方向，单膝跪地，飞快划破自己的手臂，然后用滚烫的鲜血将手中战矛引燃，振臂高呼起来。

　　暗矛部落的一众长老祭祀也站在乌鸦岭的山顶，对着苏鸿微笑示意，目光中充满了友善，虽然苏鸿并非巨魔，而是人族，但这都不重要的，重要的是苏鸿是他们暗矛部落神灵武士哈斯卡看中的传承者，仅此一点就足够了。

　　“战战战！！！”

　　战吼声震天，看着战场上那一个个对自己行礼的暗矛部落战士，看着那一只只高举的手臂，看着那一把把熊熊燃烧的战矛，苏鸿眼中血芒弥漫，赤红一片，涌动着狂暴的战意，胸腔中仿佛有一团火在燃烧，全身的血液已经骤然沸腾，一股血脉相连的亲近感更是油然而生。

　　这就是暗矛部落！这就是哈斯卡前辈的族人！

　　每一个人都有一颗狂战士之心，纵使沉寂没落了数千年，但他们体内的热血从未冷却，他们从不畏惧战斗，反倒是渴望着战斗，他们或许不是最强的巨魔战士，但却绝对是最为嗜血狂暴的战士，战死沙场对他们来说从来都不是终点，而是一种无上荣耀。

　　同样拥有一颗狂战士之心的苏鸿嘴角微微一翘，突然发现自己先前的担心有些太过多余了，因为暗矛部落本就是一个战斗种族，每一个巨魔战士都跟他一样，拥有一颗战斗的心，因为担心伤亡就不让他们上战场的话，等同于是对他们的侮辱，而且他们刚刚用一场漂亮的歼灭战证明了他们的战斗力，一如既往的强悍。

　　沉寂没落了数千年，暗矛部落并没有丧失战士的信仰，他们只是缺乏一个领袖，一个能够带着他们走出低谷的真正领袖，而如今在他们眼中，被神灵武士哈斯卡看中的传承者，苏鸿就是他们的领袖。

　　迎着那一双双炽烈如火的眼眸，苏鸿心中不禁有些悸动，不太确定自己能否扛起整个暗矛部落的重托，但很快他就洒然一笑，整个人从夜枭兽背上一跃而起，一道道魔血战纹自他体表浮现，三枚图腾战纹也被彻底激活，手持熊熊燃烧的幻影魔枪，悍然发动神灵武士牺牲大招，整个人化作一道闪电光影飞掠向乌鸦岭的山顶，一股宛若实质的狂暴战意更是随之迸发出来，弥漫整个战场。

　　“我不是神之子，也不确定自己能否当好一个领袖，但我可以向你们保证，只要我还活着，就会跟你们一起并肩战斗下去！”苏鸿环视战场上的众人一眼，郑重说道，没有任何的豪言壮语，仅仅只是做出了一个承诺。

　　不过随着苏鸿的话落，战场上却是蓦地爆发出山呼海啸般的战吼声，根本不需要过多的言语，在苏鸿施展神灵武士牺牲大招的时候，在场的每一个暗矛部落巨魔战士就已清晰感受到了苏鸿的战斗信念，也赢得了他们的充分信任。

　　“卡鲁大祭司，您在天之灵看到了吗？您当初预言的那个人族传承者如今已经出现了，且来到了我暗矛部落的面前！”一众长老祭司抬首望天，神情中充满了感叹，有人难以压抑内心的炽烈情绪，不知不觉热泪就已打湿了衣襟，暗矛部落已经沉寂了太久太久，如今他们终于迎来了自己的领袖。

　　“诸位长老祭司，谢谢你们对我的信任，也欢迎你们来到龙骨荒野，不过以后不要再叫我神之子了，叫我苏鸿就好。”苏鸿走上前去，对着一众长老祭司微微躬身，行晚辈礼道。

　　其实对于他们，苏鸿并不陌生，在之前晋升为二星武者的时候，他曾在主宰者的帮助下，以灵魂体形态在荆棘谷待了一个月的时间，很是清楚这些长老祭祀为了暗矛部落殚精竭虑，付出了无数的心血，绝对是一群值得尊敬的老者。

　　“呵呵，神之子只是一个称谓而已，既然你不习惯，那就叫你苏鸿好了，重要的是你传承了神灵武士哈斯卡的英雄血脉力量，自然而然就是我暗矛部落的领袖，从今以后，我们誓死与你同进退！”一众长老祭司相视一眼，笑着回应道，他们并没有给苏鸿任何压力，只是表明了自己坚定支持的态度。

　　简简单单几句话，苏鸿就彻底融入到了暗矛部落中，该因他们体内都流淌着传承自神灵武士哈斯卡的战血，本就是一家人，而从此以后，苏鸿也终于有了自己在祖玛资源星的第一支强大战斗部队。


第838章 虫族来袭（上）

　　“咚咚咚！！！”

　　巨魔王城城中心，最高长老会的议事宫殿内，主持会议的图雷权杖大长老伸出手指，使劲敲击着桌子，提示在场众人踊跃发言，只不过这一次大家却是出奇的沉默，没有任何人回应，就连他自己也是感到心烦意燥，只是有意无意地通过这种方式来宣泄内心的压抑情绪罢了。

　　因为就在不久前，他们收到了一条远远超乎他们预料的消息，一石激起千层浪，顿时席卷整个巨魔王城，震惊到了无数人，也正因此，他们这些位高权重的权杖大长老这才从祖玛资源星各地急匆匆赶回来，破例召开了这次最高长老会。

　　气氛无比的压抑沉闷，在座的所有人都在静静消化着这个令人无比震惊的消息，同时也在考虑此事对于巨魔王城的一系列影响，直到过了很久才有人打破了沉默。

　　“诸位，说实话直到现在，我还是有些难以置信，沙怒部落氏族的图腾战灵就这样陨落了？！”

　　“确实令人震惊，如果光是沙赫那个家伙的话，死也就死了，但沙怒图腾战灵可是堪比神祇般的强大存在，竟然也陨落了，这怎么可能？！”

　　“不仅如此，听说沙怒部落氏族驻扎在乌鸦岭的十万大军也被悉数歼灭了，那个叫苏鸿的人类小子到底是怎么做到的？！”

　　“现在说这个已经没有意义，事实就摆在面前，也由不得我们不信了，如今最重要的事情就是该如何处置那个叫苏鸿的人类小子，要知道沙怒部落氏族覆灭的消息很快就会传遍整个巨魔一族，而我们最高长老会必须对此事有所回应才行。”

　　“必须予以强硬回应，我巨魔王城什么时候向人低头服软过？更别说是向一个域外星空的人类低头了，必须将其杀死，吊在浮空塔上以儆效尤，龙骨荒野也势必要掌控在我们自己手里才行。”

　　有人打破沉默之后，在座一众权杖大长老顿时打开话茬，纷纷提出了自己的见解，而主持这次会议的图雷权杖大长老在听完之后，做总结陈述道：“诸位，正如你们所说，虽然沙怒部落氏族算不上什么望族，即便覆灭了也不会动摇我巨魔王城的根本，但有一点，沙怒图腾战灵可是我巨魔一族的高端战力之一，就这样陨落了，怎么都要找那个叫苏鸿的小子讨要一个说法才行，所以我提议正式向龙骨荒野宣战！”

　　“附议！”

　　“附议！！”

　　“附议！！！”

　　随着图雷权杖大长老话落，在座一众权杖长老顿时纷纷响应，每个人都面露一抹激愤之色，誓要狠狠教训苏鸿一顿，找回场子不可，即便他们忌惮龙骨荒野的神秘诅咒力量，但凭借巨魔王城的强大实力，很轻易就能整个龙骨荒野封死，到时候早晚能够将苏鸿给逼出来。

　　只不过就在众长老群情激奋，准备进入下一个议题，商讨围剿龙骨荒野具体策略的时候，却是愕然看到环形会议桌中间位置那个魔法水晶球蓦地光芒大作，从前线战场传递来一道紧急信息。

　　“五色光芒，最高级别的紧急信息？难道说前线战场出现了什么重大变故？还是说北方那些丑陋可恶的虫子又开始暴动了？！”

　　在场众长老忍不住惊呼出声，纷纷转头看向主持这次最高长老会的图雷权杖大长老，面露紧张之色，迫切想要得知具体确切的信息，要知道魔法水晶球已经很多年没有传递过五色最高级别的战场信息了。

　　图雷权杖大长老差不多也是同样的心情，飞快探手将魔法水晶球那头传递过来的战场信息给接收过来，而很快他的面色就变得无比凝重，还隐隐夹杂着那么一抹古怪尴尬之色，在深吸了一口气之后，这才开口说道：“诸位，跟据前线战场传递回来的信息，安其拉虫族帝国的大军密集调动，正准备进军龙骨荒野，且派出了一支虫族母皇！”

　　“什么？虫族母皇？北方那些丑陋可恶的虫子疯了不成？！”

　　闻言，在场众长老顿时神色大变，再也坐不住了，纷纷站立起身，神情中难掩慌乱之色，如果说图腾战灵是他们巨魔一族最高战力的话，那么虫族母皇就是安其拉虫族帝国的最强大兵种了，还有就是图腾战灵强调的是个人武力，而虫族母皇却是战略级武器，个人武力一般，但在大型战争中却是能够发挥出极为恐怖的作用，从某种意义上来说，虫族母皇的战略价值要远超图腾战灵，他们巨魔王城好几次惨败都是栽在了虫族母皇的手中，心里已经有些阴影了。

　　最重要的是，安其拉虫族帝国这次大军围剿龙骨荒野，且派出了一只虫族母皇，已然摆出了一副势在必得的架势，如果他们这时候向龙骨荒野宣战的话，很可能会招致来北方那些丑陋可恶虫子的疯狂攻击，到时候事情就变得无比棘手了。

　　又是一阵压抑沉默，在座众长老都不说话了，这一次气氛中还多了那么一丝尴尬，因为就在刚刚他们才通过决议，准备向龙骨荒野正式宣战，但在知道安其拉虫族帝国派出一支虫族母皇之后，他们顿时变得有些心虚，不敢贸贸然派遣大军了。

　　说到底，在祖玛资源星，巨魔一族的实力还是要略弱于北方安其拉虫族帝国，在前线战场上更是输多胜少，以致他们底气颇为不足，特别是在安其拉虫族帝国派出一只虫族母皇的情况之下，他们就更得认真考虑一下一系列严重后果了，一个处理不好，很可能就会引发一场全面战争，而对于实力偏弱一方的他们来说，明显不愿看到这样的情况发生。

　　“咳咳！”看到众人都没有说话发言的意思，主持这次最高长老会议的图雷权杖大长老轻咳一声，不由硬着头皮打破沉默道：“诸位，我想我们有必要对之前的计划进行一点小小的变动了，虽然我们无意跟安其拉虫族帝国爆发高烈度冲突，但北方那些丑陋可恶的虫子可不会讲什么道理，如此一来，仅仅只是为了一个沙怒部落氏族就跟一只虫族母皇爆发战斗，明显不是什么明智的抉择，我建议最好暂缓对龙骨荒野宣战。”

　　“附议！”

　　“附议！！”

　　“附议！！！”

　　随着图雷权杖大长老的话落，在场众长老顿时纷纷应和，只不过这一次相比起先前通过对龙骨荒野宣战议题时的慷慨激昂，众人都耷拉着脑袋，很是有些郁闷，而这次的最高长老会也虎头蛇尾，就此草草结束散场了。

　　……

　　前线战场，龙骨荒野外的乌鸦岭，苏鸿并不知道巨魔王城以及北方安其拉虫族帝国的动向，此刻的他正拿出大把的死灵骨牌分发给暗矛部落的族人。

　　自从上次沙赫长老的事情发生之后，在克纳尔的建议之下，苏鸿准备建立一套完善的死灵骨牌管理制度，以防死灵骨牌再流入到外界，不过对于暗矛部落族人却是没必要如此了，因为他们的每一个人都值得信赖。

　　“苏鸿，我暗矛部落一共有十万人，其中青壮年巨魔战士共三万名，老幼妇孺七万名，必要的时候，我暗矛部落的所有人都可以化身为战士！”卡莫，一名在暗矛部落中德高望重的长老祭司很是骄傲地向苏鸿禀告道，同时眼中却也闪过那么一丝黯然之色。

　　“七万老幼妇孺吗？”苏鸿轻声自语，虽然卡莫大祭司没有多说什么，但曾在荆棘谷待过一段时间的他却是知晓个中内情。

　　自从神灵武士哈斯卡前辈陨落之后，暗矛部落就受到了来自巨魔王城其他各族的极力排挤，不得已之下，只好远离巨魔王城，隐居在了荆棘谷，这样一来虽然少了很多纷扰，但由于荆棘谷距离北方安其拉虫族帝国的领地太近，经常会遭受到强大虫族部队的袭击，伤亡在所难免，数千年下来，原本足足有百万人之多的暗矛部落人数不断衰减，很多青壮年巨魔战士都为了守卫荆棘谷而死，如今只剩下可怜的十万人，其中老幼妇孺更是达到了七万人，人口比例已经严重失调了。

　　或许也正是出于这方面的考虑，暗矛部落才毅然举族迁徙，离开了荆棘谷，因为继续待下去的话，在北方安其拉虫族帝国源源不断地大军逼迫之下，整个暗矛部落很可能就会彻底覆灭了。

　　“必须想办法尽快解除龙骨荒野的危机，给暗矛部落营造一个休养生息的空间才行。”苏鸿暗自下定决心道，且不说神灵武士哈斯卡前辈对自己的提携之恩，单单只论暗矛部落刚来就帮他解决掉了沙怒部落氏族这个大麻烦，他也要努力为暗矛部落做点事情。

　　只不过苏鸿没有想到的是，树欲静而风不止，就在他如此想的时候，一支无比恐怖的虫族大军正在朝龙骨荒野进发，沿途所过，巨魔一族的大军纷纷避让，逃之夭夭，完全不敢与之一战。

　　……


第839章 虫族来袭（中）

　　随着暗矛部落的加入，整个曙光之城的实力顿时大大飙升，不再如先前那样城防空虚，总算是有那么点城池领地的真正模样了。

　　在跟卡莫等一众长老祭司商议了一下，暗矛部落遴选出两万名青壮年巨魔战士组建了一支暗矛军，以备战时之需。

　　本来按照苏鸿的最初打算，暗矛军的战斗编制有一万人即可，并不想抽调暗矛部落太多的青壮年巨魔，好让暗矛部落好好休养生息一下，但卡莫等一众长老祭司却是强烈反对，很多年轻巨魔战士在闻讯之后，更是赶赴过来，将他的城主府围了一个水泄不通，想要加入暗矛军。

　　无奈之下，苏鸿只好将暗矛军的战斗编制人数提升到两万人，这才算是平复了这场风波。

　　“卡莫大祭司，这样真的好吗？现在龙骨荒野的形势不容乐观，各方势力组织蠢蠢欲动，随时都有可能爆发大规模的战争，到时候伤亡在所难免，要是族中青壮年巨魔折损太多的话，那暗矛部落以后……”在敲定暗矛军的战斗人员编制后，苏鸿心中难免有些忧虑，忍不住开口问道。

　　虽然自从进驻龙骨荒野之后，他先是将血杀会在祖玛资源星的势力连根拔除，然后又将沙怒部落氏族给灭掉，一下子震慑住了很多人，但巨魔王城肯定不会善罢甘休，很可能已经在酝酿着对龙骨荒野宣战了，到时候战斗注定无比血腥残酷激烈，他很可能就无暇分心顾及暗矛部落的族人了。

　　“呵呵，苏鸿，对于我们暗矛部落族人来说，能够战死沙场可是一种无上的荣耀，所以你不用太过担心他们，我们这次迁徙过来，是希望做你的坚强后盾，而不是当你的累赘，至于暗矛部落的种族存续，这个就不用担心了，只要暗矛部落的战斗信仰还在，只要这世上还有一个暗矛部落族人，暗矛部落就会永远存续下去！”卡莫大祭司笑着回应道。

　　在顿了那么一顿之后，他直接掠过这个话题，开口提醒道：“苏鸿，我觉得相比起来自巨魔王城的报复，北方安其拉虫族帝国可能是一个更大的威胁，以前的话也就罢了，龙骨荒野只是一块废弃之地，公认的神之禁区，安其拉虫族帝国不会过多关注什么，但随着你成功进驻龙骨荒野，打破万年来的禁忌，安其拉虫族帝国的高层肯定会有所行动，势必会派遣大军将龙骨荒野抢夺到手。”

　　“另外，跟巨魔王城那些已经被奢靡生活所腐化的软弱老家伙不同，安其拉虫族帝国生性残忍嗜杀，一旦认准目标后，不达目的誓不罢休，除非在正面战场将其给彻底击溃，不然的话，龙骨荒野就再无宁日了。”

　　闻言，苏鸿微微点头，卡莫大祭司长老的担忧不无道理，暗矛部落在荆棘谷跟安其拉虫族帝国交锋了数千年，对其有着极深的了解，要是真如卡莫大祭司所说，安其拉虫族帝国已经盯上龙骨荒野的话，那确实是一个大麻烦。

　　不过在想到什么后，苏鸿却是蓦地嘴角微微一翘，开口说道：“其实即便安其拉虫族帝国不进犯龙骨荒野，我也准备主动找它们的麻烦，因为只有这样才有可能彻底化解龙骨荒野的危机。”

　　话落，迎着卡莫大祭司长老那有些错愕的疑惑目光，苏鸿微微一笑，将自己的一系列战略计划跟在场的一众长老祭祀述说了一下，一方面是让大家做到心中有数，再一个则是集思广益，让大家帮着完善一下具体的战斗计划，要知道暗矛部落的长老祭祀都十分睿智，放着这样一个智囊团不用，那也太过可惜了一点。

　　在听完苏鸿的一系列战略构想之后，卡莫大祭司长老与其他祭祀长老相视一眼，都看到了对方眼中的震惊之色，没想到苏鸿竟是打算拿祖玛资源星最为强大的安其拉虫族帝国开刀，进而化解龙骨荒野的危机。

　　如果是换做其他人的话，他们肯定认为其已经疯了，但苏鸿不同，自从进驻龙骨荒野之后，苏鸿的所作所为一再超乎了所有人的预估，每一次行动都看起来十分冒进疯狂，但最终却都是苏鸿笑到了最后，而这可不是简简单单用运气就能解释过去的。

　　在认真思索沉吟了一下后，卡莫大长老祭祀不由苦笑摇头道：“苏鸿，说老实话，你这个计划实在太疯狂了，一环紧扣一环，每一步都看似不太可行，但如果你真能做到的话，龙骨荒野的危机也就彻底化解了，不仅如此，说不定还能赢得一段黄金发展期，只不过你确定能够在正面战场将安其拉虫族帝国大军给彻底击溃？还有你所提到的战争军火商是什么意思？”

　　“这个以后再说，到时候你们就明白了，现在我们要做的就是抢在安其拉虫族帝国动手之前，尽可能做好充足的战争准备，而其中一件重中之重的事情，那就是挖矿！”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，开口说道。

　　“挖矿？！”卡莫大祭司长老等人神情一呆，发现越来越跟不上苏鸿的思维了，没想到他们加入曙光之城后，接受的第一道命令竟然是挖矿，以致他们已经不知该说什么好了。

　　“不错，就是挖矿！”苏鸿雷厉风行，在跟卡莫大祭司长老等人通气之后，立马发布了一道城主令，动员暗矛部落所有的族人加入到挖矿大军之中。

　　刚上来众人颇为抵触，特别是那三万青壮年巨魔战士心里很是别扭，身为一名骄傲的狂战士，他们对于曙光之城的格斗训练场更感兴趣，并不想将宝贵的时间浪费在挖矿如此无聊的事情上面，觉得有些大材小用了。

　　为此，桀骜不驯的他们不服管教，还跟主管政务的克纳尔闹了好几次冲突，以致克纳尔无奈之下，只好跑到城主府朝苏鸿大倒苦水了。

　　“刺头吗？那哥就给他们上一堂生动的教育课吧！”知晓这个情况之后，苏鸿淡淡一笑，随手又发布了一道城主令，就帮克纳尔把事情摆平了。

　　城主令内容很简单，那就是这次挖矿行动结束之后，暗矛军的战斗人员编制会稍作调整变动，挖矿不给力的家伙直接清退，然后由那些遗憾落选但挖矿给力的有志巨魔青年替补。

　　随着城主令颁布，原本还准备抱团抗议的三万暗矛青壮年巨魔顿时傻眼了。

　　……


第840章 虫族来袭（下）

　　“挖矿不给力会被清退？要知道哥们我好不容易才加入暗矛军，要是就这样被清退了，那以后在族中还怎么抬得起头来？！”

　　“只要挖矿给力，就能顶替那些走了狗屎运的家伙？实在是太好了，苏老大英明神武！”

　　“大家伙人呢？不是说好的今天赶早一起去闹腾那个克纳尔吗？什么？那些该死的家伙都已经跑去挖矿了？这也太不讲义气了！等等，我也去……”

　　就看到随着苏鸿的城主令颁布，暗矛部落三万青壮年巨魔立马分化，一个比一个跑得快，已经入选暗矛军的巨魔战士唯恐被其他人顶替，而那些落选的巨魔战士则憋着一股劲，誓要抓住这最后的机会，一场明争暗斗迅速在众人间展开，且愈演愈烈，先前很是懈怠的他们此刻却是比上了战场还要更为努力，一个个起早贪黑，俨然摇身一变成为了最佳劳模的典范。

　　“不愧是苏老大啊，不费吹灰之力就将那些刺儿头给摆平了。”先前被闹腾得苦不堪言的克纳尔不由长舒一口气，重新挺直了腰板，大有翻身做主人的爽快感，且心里暗暗发狠，回头一定要狠狠惩戒下那几个半夜里朝他家里扔石头的刺儿头，要知道身为曙光之城的内务总管，众人挖到的矿石都要经他过眼评定才行，到时候那几个刺儿头还不是任凭他随意拿捏？

　　且不管克纳尔那点小阴暗心思，暗矛部落的卡莫大祭司长老等人见状不由纷纷露出一抹会心的笑容，对苏鸿的处置手段很是满意。

　　其实他们早就觉察到族中青年的抵触情绪了，之所以听之任之，就是想看看苏鸿到底如何应对，毕竟苏鸿身为他们暗矛部落的领袖，管理族人本就是其分内职责，同时这也是他们特意留给苏鸿的一个小小考验，而现在看来苏鸿的手段远比他们预想的高明，很有领袖大将之风。

　　“好了，诸位，苏鸿这边看来是不用我们操心什么了，我们这帮老家伙倒不如发挥点余热，将城中那些巨魔奴隶给好好治理一下。”卡莫大祭司长老挥了挥手，带着一众长老祭司往城中那些巨魔部落的聚集地走去，至于古天的族长之位，知晓古天几斤几两的他们自然是毫不客气地夺了过来，顺带着帮早就不堪重负的古天给解脱了。

　　老谋深算的他们准备将城中那些巨魔奴隶吸收进暗矛部落中，正所谓海纳百川，有容乃大，虽然那些巨魔奴隶都只是普通人，并不是什么合格的战士，但他们的下一代却是可以好好培养，在他们暗矛部落旗帜鲜明的战斗信仰熏陶之下，早晚会成为一名合格的战士，进而彻底融入到暗矛部落之中。

　　不仅如此，在看到城中心广场的城市丰碑，特别是知晓苏鸿推行的城市贡献制度后，他们顿时眼眸一亮，心中随之萌生出诸多的想法，准备动用族人大力赚取城市贡献值，一方面是对苏鸿进行支持，再一个则借此来壮大暗矛部落的实力。

　　历经短暂的磨合之后，整个暗矛部落迅速融入到曙光之城这个大家庭之中，且迸发出惊人的活力，给整个城市带来了勃勃生机。

　　城主府内，通过城市之心将这一切都看在眼里的苏鸿不由露出一抹会心的笑容，随后开口问道：“破晓，我们现在积攒了多少神魔能量值了？”

　　“主人，算上先前剩下的六万多神魔能量值，如今已经有二十万点了！”破晓血巢发出一道精神意念波回应道，话语中颇为兴奋，要知道这一次可没有挖掘开采出神晶矿脉，仅仅只是通过提炼那些晶石矿石，就在短短三四天的工夫内，积攒了十几万的神魔能量值，这样的速度和效率实在是有些超乎它的预料，令它兴奋不已。

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，说起来之所以能够在短时间内积攒到如此多的神魔能量值，跟那三万青壮年巨魔战士有着密不可分的关系，要知道他们中每个人的实力都跟古天差不多，至少是七级战士，真要拼命挖起矿来的话，那速度和效率绝对不是普通人能够比拟的，再加上暗矛部落的老幼妇孺其实也有不俗的实力，体质远超曙光之城的普通居民，在这次挖矿大行动中也做出了很大的贡献，如此一来，在短时间内积攒到如此多的战争资源也就在情理之中了。

　　当然了，最重要的是龙骨荒野矿藏丰富，密布着大量的原始晶石矿脉，短时内根本不用担心会被挖空，反倒是急缺能够挖掘开采的人手，而整个暗矛部落的加入无疑大大弥补了人手短缺的问题。

　　兴奋过后，苏鸿眼中异芒闪烁，蓦地开口说道：“破晓，既然我们已经积攒了足够多的战争资源，我想是时候正式启动军火商计划了！”

　　“主人，战争磨坊已经被激活，随时可以全力开动，再加上当初建造曙光之城时剩下的边角料，完全可以打造出五万套骨龙铠甲，初步评估这些骨龙铠甲的防御强度应该可以达到七阶。”破晓血巢开口回应道。

　　“七阶战铠？！”苏鸿不由面露惊喜之色，要知道在祖玛资源星，就跟战士和法师一样，武器和防具也有等阶之分，由一到九，九阶最高，但放眼整个祖玛资源星，也找不出几件九阶武器和防具来，因为九阶已经堪比半神器，至于九阶以上的神器更是在史诗传说中才会出现，所以破晓血巢生产制造出来的骨龙战铠能够达到七阶防御强度已经很是不错了。

　　据他所知，在祖玛资源星，七阶武器和防具已经十分稀有，属于有价无市的抢手装备，一旦将这些骨龙战铠拿到市场上卖的话，绝对可以卖出一个好价钱。

　　唯一有些可惜的是，在建造完曙光之城之后，那些巨龙骸骨只剩下了一点边角料，再加上每生产制造一件骨龙战铠都需要消耗三点神魔能量值，以他身上的战争资源只能打造出五万套骨龙战铠，看似数量颇多，但如果想让他谋划已久的军火商计划顺利实施下去的话，这些却是远远不够，光是装备一下暗矛军，就所剩不多了。

　　在沉吟思索了一下后，苏鸿开口下令道：“破晓，这样好了，先打造两万套骨龙战铠，至于剩下的骨龙材料暂时先留存着，等日后再说。”

　　虽然以他身上积攒的战争资源，完全可以将五万套骨龙战铠给全部打造出来，但那样的话，他身上也就只剩下五万点神魔能量值，不足以支撑一场大型战争了，考虑到来自巨魔王城以及北方安其拉虫族帝国的威胁，稳妥起见，最好还是留下一定的战争资源。

　　“没问题，主人，不过我还是不太明白您所说的军火商计划，要知道骨龙材料有限，顶多也就能够打造五万套骨龙战铠。”破晓血巢应道，同时忍不住提出了自己的心中疑惑。

　　“这个以后再说，现在即便告诉你，你也很难理解，到时候你只需遵照我的指示行事就好了，而在这之前，我们首先得打一场漂亮的战斗才行，对手最好是北方安其拉虫族帝国那些虫子。”苏鸿轻笑着说道。

　　在破晓血巢通过战争磨坊，将两万套骨龙战铠打造出来之后，苏鸿直接让古天和坎帕两人带着自己的手下，将这些骨龙战铠搬运到城中心广场，顿时吸引了无数人的火热目光，特别是那三万暗矛部落青壮年巨魔战士在知晓这些无比拉风的七阶战铠是为暗矛军准备的之后，一个个顿时鬼哭狼嚎，如同打了鸡血般，更加拼命地挖起矿来，不约而同的，众人将自己的得意战技都施展出来了，目的只有一个，那就是尽可能加快挖矿的速度。

　　“这样也算是一种特殊训练吧？”卡莫大长老祭司等人面面相觑，完全不知该说什么好了，想当初在荆棘谷，即便是进行战争动员，也没见这些臭小子如此卖力过，以致他们心里酸溜溜，都有些吃味了。

　　不过在看到广场上那一具具流转着璀璨光华的骨龙战铠之后，他们也顾不得吃味了，快步走上前去，用手轻轻抚摸着那些骨龙战铠，动作轻柔得犹如在抚摸小情人般，再也无法保持淡定冷静，很多人的眼眶都不知不觉变得通红起来，强忍着流泪的冲动。

　　要知道在荆棘谷隐居了数千年的他们早就消耗光了所有的战略补给，生活得很是艰苦，连吃穿都很成问题，更别说打造战铠了，事实上暗矛部落的青壮年巨魔战士之所以折损了那么多，跟没有得到足够的防护也有很大的关系，很多时候完全就是凭血肉之躯在跟敌人对拼，再加上暗矛部落的狂暴战斗风格，根本就无法控制战损率，死亡数一直居高不下，也正因此，在看到这些七阶战铠之后，卡莫大长老祭司等人顿时有些失态了，心情复杂激动到了极点。

　　见状，苏鸿刚想上前劝慰几句，但也就是在这时，他蓦地身体一震，收到了破晓血巢的精神意念波提醒，虫族来袭！


第841章 母皇VS血巢（上）

　　龙骨荒野的北部，与之接壤的塔拉草原，放眼望去，一片碧绿，遍地都是丰茂的青草，透发着勃勃生机，与死寂荒凉的龙骨荒野形成了极为鲜明的对比，但这一天，塔拉草原却是迎来了末日般的灾难。

　　“沙沙！！！”

　　毫无征兆地，一条条绵延无尽头的黑线自远处地平线上浮现，且迅速向前推进，犹如一道道诡异的黑色波纹般，几乎瞬息间就侵占了偌大的塔拉草原，紧接着令人毛骨悚然的啃食咀嚼声密集响起，就看到原本郁郁葱葱的塔拉草原竟是转眼间就变成了一片荒凉的沙漠，看起来比龙骨荒野还要荒凉几分。

　　这时，那些恐怖诡异的黑色波纹也终于显现出了自己的身影，竟是一只只无比狰狞的黑色甲虫，口器大张，露出一对对锯形锐齿，且在正中间部位长着一根细长的尖刺，闪烁着令人心悸的寒芒。

　　这些黑色甲虫的个头并不大，但数量却是超乎想象的多，密密麻麻占据了整个塔拉草原，仿佛接收到了某种神秘指令，那些恐怖狰狞的黑色甲虫竟是汇聚成一道道黑色洪流，飞快穿越塔拉草原，涌入进龙骨荒野之中。

　　下一刻，龙骨荒野领域范围内的神秘诅咒力量生出感应，死灰色雾气疯狂翻涌，凝聚形成一片恐怖的死灰色雾海，跟那些入侵的黑色甲虫碰撞到一起。

　　没有任何的悬念，在龙骨荒野的恐怖神秘诅咒力量之下，那些入侵的黑色甲虫体内的生命力很快就被吞噬一空，化为了一具具干瘪的尸体，但那些黑色甲虫却是毫无畏惧，继续疯狂地往龙骨荒野内涌入，用自己的血肉之躯不断消耗着那些翻涌的死灰色雾气，且成功打开了一道缝隙。

　　“嗡嗡嗡！！”

　　就看到一队长有双翅的奇异飞虫从远处天边飞来，速度快到了极致，顺着那些黑色甲虫用生命打开的缝隙，飞快冲进了龙骨荒野的深处，迅速四散开来，凸起的眼睛中密密麻麻的复眼不断闪动，收集着一切有用的信息。

　　很快，那些速度极快的奇异飞虫就被龙骨荒野的神秘诅咒力量给消灭掉了，但其却是已经完成了自己的使命，将龙骨荒野北部区域的地形特征信息给采集到手，并通过某种不为人知的神秘手段，传递回了大后方基地。

　　看到这一幕，巨魔王城派出的大量哨探顿时骚动起来，各施手段，第一时间就将前线战场信息传送了回去。

　　巨魔王城的最高长老会议事宫殿内，一面水晶魔法墙震荡闪烁，如水纹波动，将发生在龙骨荒野北方区域的一幕幕场景给清晰映现出来。

　　“催动如此多的黑甲虫发动一波自杀式的攻击，且派出了精锐飞行翼虫进行侦探，难道说安其拉虫族帝国竟是打算直接进军龙骨荒野不成？！”图雷权杖大长老蓦地站立起身来，神情中难掩震惊之色，没想到安其拉虫族帝国的攻势远比他们预估得还要猛烈，竟是丝毫没有围剿封堵的意思，直接就对龙骨荒野发动了攻击，且看样子打算直接入侵龙骨荒野。

　　“哼！北方那些丑陋可恶虫子实在是有够狂妄自大的，要知道龙骨荒野可是名副其实的神之禁区，岂是那么容易入侵的？以前不能，现在肯定也不能，不然的话，龙骨荒野的丰富矿藏早就被我们巨魔一族挖掘开采一空了，哪轮得到北方那些丑陋可恶虫子的份？”

　　“话是这么说，但别忘了虫族母皇可是拥有常人难以企及的智慧，从来都不会做无意义的举动，说不定它真得想出了入侵龙骨荒野的办法。”

　　“真要那样的话，就看那个苏鸿的人类小子如何应对了，既然连沙怒图腾战灵以及整个沙怒部落氏族都给灭掉了，怎么也不至于毫无还手之力吧？！”

　　在场一众权杖长老的心情很是矛盾纠结，一方面既希望安其拉虫族帝国大军能够狠狠教训下胆敢忤逆他们意志的苏鸿，同时另一方面又不希望看到安其拉虫族帝国真得入侵龙骨荒野成功，从而失去一块战略要地。

　　与此同时，祖玛资源其他各方势力组织，特别是来自各大战区的超级公会势力组织也在密切关注着这一战，先是在神魔战场豪取十连胜战绩，然后又在祖玛资源星连战连捷，将公认的神之禁区龙骨荒野发展为自己的领地，苏鸿已然身处风暴漩涡，成了众人重点关注的对象。

　　毫不夸张地说，苏鸿以及龙骨荒野如今已经成为了万众瞩目的焦点，祖玛资源星各方势力都在目光投向这里，想要看一看苏鸿如何应对北方安其拉虫族帝国的强势攻击。

　　正如巨魔王城一名权杖长老所猜测的那样，虫族母皇有着极高的智慧，从来都不做无意义的举动，在两波试探性的攻击过后，就看到战场上出现了密密麻麻的奇特甲虫，看起来如同蜗牛般，全身包裹着一层黑色角质甲壳，但不同的是，移动速度却是极快，混在那些黑甲虫中间，飞快冲进了龙骨荒野之中。

　　死灰色雾气疯狂翻涌，大量的黑甲虫化作了一堆堆齑粉，但令人惊奇的是，那些如同蜗牛般的奇特甲虫竟是扛住了龙骨荒野的神秘诅咒力量，且朝着曙光之城所在的方向快速冲去。

　　“不愧是虫族母皇，竟然真得做到了！”巨魔王城最高长老会的一众权杖长老以及各大超级公会势力组织在祖玛资源星的负责人顿时无比震惊，纷纷露出难以置信之色，怎么都没有想到虫族母皇竟是真得破解了龙骨荒野的神秘诅咒力量，怪不得安其拉虫族帝国大军气势汹汹，丝毫没有围剿封堵的意思，直接就发动攻击，看起来早就成竹在胸。

　　不过也就是在这时，令所有人更为震惊的一幕发生了，只见苏鸿竟是出人意料地主动放弃龙骨荒野的天然屏障，带着一众手下从侧翼迂回，来到了龙骨荒野外的塔拉草原。


第842章 母皇VS血巢（中）

　　面对安其拉虫族帝国的大军，特别是其中还有一只战略级虫族母皇的情况之下，苏鸿竟然选择主动出战，且放弃了龙骨荒野的天然屏障，出现在塔拉草原上，这样的抉择不由出乎了所有人的预料。

　　安其拉虫族帝国大军的攻势顿时为之一缓，在迟钝了那么一会之后，这才开始调整战阵的方向，并将那些准备入侵龙骨荒野的黑甲虫和蜗牛状奇特甲虫悉数抽调了回来。

　　事实上，不仅是密切关注战局的巨魔王城等各方势力，以及安其拉虫族帝国大感意外，就连苏鸿这边的人也是有些忐忑不安，颇为心虚。

　　“苏老大，对面很可能有一只虫族母皇在，那可是安其拉虫族帝国的战略级兵种，在战场上比图腾战灵还要恐怖，我们就这样冲出来，真得好吗？”古天满脸疑惑之色，忍不住弱弱开口问道。

　　“苏鸿，千万不要轻心大意，虫族母皇拥有极高的智慧，完全就是为战斗而生，特别是在大型战争中，往往能够发挥出惊人的战斗力，即便是我们暗矛部落在最为巅峰的时期，直面一只成熟期的虫族母皇时，也要十分小心谨慎应对。”卡莫大祭司长老神色凝重，适时开口提醒道。

　　虽然虫族母皇一般都是在战场的大后方，很少会显露真容，但仅仅只是在两波试探性攻击之后，立马就弄出一队可以抵御龙骨荒野神秘诅咒力量的奇特甲虫，如此强大的能力足以证明对面很可能是一只成熟期的虫族母皇。

　　闻言，苏鸿微微一笑，并没有多说什么，但眼中却是闪过那么一抹强烈的战意，遥望向远处的战场。

　　原因其实很简单，那就是曙光之城需要一场真正有说服力的战争，一场在所有人见证下的崛起之战，如果光是依靠龙骨荒野神秘诅咒力量这道天然屏障的话，那么曙光之城永远都无法赢得真正的尊重。

　　俗话说得好，谁的拳头够硬，谁就有话语权。

　　而想要赢得真正的尊重，并获得足够的话语权，再没有比在所有人见证下，跟安其拉虫族帝国大军正面一战并将其击溃，更具有说服力了。

　　当然了，苏鸿之所以如此激进，是有其依仗所在，不然的话，他肯定不会无视众人的安危，直接冲出龙骨荒野。

　　“破晓，接下来就看你的了！”苏鸿眼中异芒闪烁，开口说道。

　　如果安其拉虫族帝国大军中拥有类似图腾战灵这样堪比神祇的顶阶战力的话，那么他肯定就要大感头疼了，根本不会贸贸然带着众人走出龙骨荒野的领域范围，但如果换做并不以个人武力见长的虫族母皇的话，他反倒是少了很多顾忌，因为他手中也有一张底牌，刚好可以克制对方的虫族母皇，那就是破晓血巢。

　　虽然破晓血巢现在并没有恢复到巅峰状态，但且不管如何，其都是六级血巢，在战争资源足够的情况下，能够发挥出来的战斗力绝对不输于对面的虫族母皇，至少他对破晓血巢很有信心。

　　“放心好了，主人，我不会令您失望的！”破晓血巢发出一道精神意念波，很是自信地回应道。

　　话落，一道妖异血色传送门蓦地出现在了战场之上，闪烁震荡，一队土岩地龙嘶吼咆哮着冲了出来，且在破晓血巢的指挥下，迅速摆出一个扇形防守阵型，将苏鸿等人牢牢防护了起来。

　　紧接着，一队队嗜血巨魔战士也被生产制造出来，由于当初抽取吞噬的英雄血脉力量有限，破晓血巢这次并没有随随便便消耗，而是生产制造了一波普通嗜血巨魔战士。

　　下一刻，安其拉虫族帝国大军中的虫族母皇和苏鸿这边的破晓血巢，几乎在同一时间都感知到了对方的存在，且迅速将其视为天敌，一道道充满敌视的精神意念波在战场上空不断碰撞，双方的战斗兵种单位也随之血腥厮杀到一起。

　　“沙沙！！！”

　　密密麻麻的黑甲虫汇聚到一起，形成一股无比恐怖的黑色洪流，极速爬行，疯狂冲向苏鸿等人所在的战阵，这些黑甲虫的单体战斗力并不强，但当数量众多的黑甲虫汇聚到一起，却是能够造成惊人的杀伤，先前偌大的塔拉草原瞬间化为一片荒漠，就是最为鲜活的例证了。

　　“沙墙！”

　　破晓血巢这边毫不示弱，指挥着那些二阶土岩地龙喷吐出一股股沙石泥流，堆积成一面面坚厚的沙墙，挡在了战阵的最前方，自从跟那沙怒图腾战灵一战之后，特别是在那沙之炼狱中，吸收分解了大量的土元素精华，破晓血巢自然而然就将提炼出来的沙墙术融合到了土岩地龙身上，现在刚好派上用场。

　　“战矛投掷！爆燃！！”

　　在一面面坚厚沙墙暂时阻挡住那些黑甲虫冲势的时候，战阵后方一队队嗜血巨魔战士高举手臂，奋力投掷出一把把强力战矛，跟过往的普通战矛不同，在彻底激活战争磨坊之后，破晓血巢特意生产制造了一批带有爆燃效果的特殊战矛，并装备在了那些刚刚生产制造出来的嗜血巨魔战士身上。

　　就看到一把把强力战矛漫天激射，划过一道道弧形抛物线，最终轰击到地面上那些黑甲虫中间，且在落地的一瞬间轰然爆炸，迸射出一缕缕炽烈的火焰，迅速连成一片，燃遍整个战场。

　　看起来跟神灵武士哈斯卡的沸血战矛技能有些类似，但不同的是，沸血战矛是单体杀伤战技，而这些带有爆燃效果的特殊战矛则造成了恐怖的范围杀伤效果，将整个战场都化作了一片火海。

　　大量的黑甲虫先是被沙墙阻挡，然后又被熊熊燃烧的火海淹没，直接烧为了灰烬，只有少量的黑甲虫冲过火海和沙墙，来到了苏鸿这边的战阵前方，但在没有数量优势之后，那些单体战斗力并不强的黑甲虫就没有什么太大的威胁性了，几乎没有造成任何的杀伤，就被那些土岩地龙和嗜血巨魔战士给屠戮一空了。

　　在第一波交锋中落到下风的虫族母皇明显被激怒了，干脆将残存的黑甲虫悉数撤出战场，并派出一队队嗜血残暴的刺蛇，扭动着如蛇般的鳞甲下肢，飞快向前线战场滑动游行，且在临近战场的一瞬间，其狰狞头颅上的甲壳型铠甲突然洞开，喷射出一根根尖锐骨刺，越过那一面面坚厚的沙墙，直接打了破晓血巢一个措手不及。

　　那些皮糙肉厚的土岩地龙还好些，虽然被射成了刺猬，遭受到了重创，一时间却没有性命之忧，但那些普通嗜血巨魔战士就十分凄惨了，猝不及防之下，在这一波对拼中，死伤大半，直接被钉死在了地上。

　　“冰霜寒雾！”

　　破晓血巢迅速作出应对，立马生产制造出一队冰霜地龙，喷吐出一股股冰霜寒雾，弥漫充斥整个前线战场，大大滞缓了那些正在疯狂喷射尖锐骨刺的刺蛇攻击动作，甚至将很多刺蛇直接冻结在了原地。

　　紧接着，那些冰霜地龙顿时嘶吼咆哮着冲上前去，凭借如同小山般的庞大身躯，直接将那些连转身移动都变得无比缓慢的刺蛇撞成了血肉碎片。

　　但很快虫族母皇那边又有了新的动作，只见一个个孢子状的惨绿色巨大肉团从安其拉虫族帝国大军的后方升空而起，似缓实疾地往苏鸿这边的战阵飘飞过来，并最终降落到了战场之中。

　　“咚咚！”

　　那一个个孢子状的惨绿色巨大肉团落地之后，犹如人的心脏般不断跳动起来，且抢在围上来的土岩地龙发动攻击之前，轰然炸开，喷洒流淌出大量的腥臭绿液，充斥弥漫整个战场，直接将临近的十几头土岩地龙给当场毒毙，如同小山般的庞大身躯也在那些腥臭绿液的浸泡之下，血肉销毁，化为了一具具枯骨。

　　不仅如此，喷洒流淌出来的腥臭绿液腐蚀整个战场，不断将先前那些战死的血肉尸体给侵蚀淹没，转化为了一种特殊养分，很快就看到那些腥臭绿液开始咕咕冒泡起来，凝聚出一个又一个的圆形虫卵，然后迅速破裂，从里面钻出一只只剧毒感染虫，如同跳蚤般，连续几个起落跳跃，就来到了那些冰霜地龙的身旁，尖锐的利齿瞬间破开一个血洞，倏然钻入进去。

　　下一刻，就看到那些冰霜地龙惨叫悲鸣连连，如同小山般的庞大身躯摇摇欲坠，全身上下泛起一层不正常的惨绿色，最终轰然倒地，而其尸体中那只剧毒感染虫在大肆吞噬了一通新鲜血肉之后，重新钻了出来，个头明显比先前变大了许多，看起来愈发恐怖狰狞了。

　　不过也就是在这时，战场上那道妖异血色传送门再次闪烁震荡，一队手握死灵法杖的骷髅法师出现在了战场之上，深陷的眼眶中碧绿幽芒跳动，干瘪没有任何血肉的嘴唇飞快蠕动，挥手间，战场上那些尚未被腥臭绿液腐蚀的血肉尸体随即被献祭召唤，化作了一具具骷髅战士，摇摇晃晃站立起来。

　　……


第843章 母皇VS血巢（下）

　　剧毒感染虫VS骷髅战士！

　　那些剧毒感染虫如同跳蚤般，移动速度十分迅捷，且不停跳跃，连续变向，从各种刁钻角度发起攻击，而苏鸿这边的骷髅战士虽然在移动速度方面吃了不小的亏，但由于骷髅战士根本没有血肉，也不怕剧毒液体侵袭，无形中就抵消掉了剧毒感染虫的最强攻击手段，如此一来，双方血拼厮杀到一起，谁都难以占据绝对的上风，再次战了一个旗鼓相当。

　　与此同时，虫族母皇和破晓血巢还在战场上进行着另外一场激烈的争夺，虫族母皇操控着那些腥臭绿液飞快侵蚀地上的新鲜血肉，进而转化为孵化剧毒感染虫的养分，而破晓血巢则毫不示弱，指挥着自己生产制造出来的骷髅法师，不断献祭地上的血肉尸体，召唤为骷髅战士，一番激烈的争夺之后，双方再次平分秋色，谁也没有占到太大的便宜。

　　这一波激烈交锋过后，双方不约而同地派出更为强力的战斗兵种单位，虫族母皇这边派出了一大队半人半虫的刀锋战士，而破晓血巢则针锋相对地生产制造出一大队特殊嗜血巨魔战士。

　　一时间，战况愈发白热化，那些半人半虫的刀锋战士完全就是一具具杀戮机器，冷血无情到了极点，战斗力也恐怖到了极点，而那些特殊嗜血巨魔战士则各自领悟掌控了一项英雄战技，彼此配合之下，硬是扛住了那些恐怖刀锋战士的凶猛攻击，且隐隐占据了上风。

　　见状，虫族母皇发出一道饱含愤怒的精神意念波，席卷整个战场，一个更为强大的战斗兵种蓄势待发，而破晓血巢也迅速做出回击，将虫族母皇的精神意念波给击溃了。

　　针尖对麦芒！

　　虫族母皇和破晓血巢谁都不甘示弱，每当其中一方占据上风之后，另外一方立马就会做出应对之策，进而反制对手，并把优势重新掌控在自己手中。

　　就看到双方你来我往，持续不断地进行血腥拼杀，进攻节奏越来越快，各种稀奇古怪的战斗兵种单位层出不穷，展开了一场别开生面却又极度血腥杀戮的对决。

　　“成熟期的虫族母皇实在是太恐怖了，完全就是一个彻头彻尾的战争机器，冷血无情，且几乎不会犯任何失误，每一个决策，每一次出击，都能造成巨大的杀伤！”

　　“确实如此，虫族母皇简直就是我巨魔一族的梦魇，想当年那场全面战争中，之所以陨落了那么多的图腾战灵，就是因为战场上受到了那些虫族母皇的牵制，最终被硬生生耗死了，不然的话，说不定我巨魔一族早就灭掉北方那些丑陋可恶虫子，一统整个祖玛资源星了。”

　　“现在说这个还有什么意义？倒是你们难道不觉得那个苏鸿的人类小子更为令人惊奇吗？据我所知，那些外来者身上的血巢晶体虽然可以通过我们某种难以理解的方式，生产制造出一些战斗兵种单位来，但却不可能如现在这般强悍，竟是硬生生扛住了一头成熟期的虫族母皇，且完全不弱下风！”

　　“看来我们得重新评估那个苏鸿人类小子了，不能将其当做普通的外来者来看待，如果其真能战胜安其拉虫族帝国大军的话，那么我们最好重新审议下对龙骨荒野宣战的决策。”

　　巨魔王城最高长老会的议事宫殿内，图雷权杖大长老等人亲眼目睹了整个战斗过程，虽然他们想竭力保持冷静镇定，但且不管是虫族母皇还是苏鸿的血巢，展现出来的恐怖战斗力，都令他们大感震惊，眼中闪过那么一丝深深的忌惮之色。

　　“高级血巢！那个苏鸿身上肯定有一枚高级血巢，不然的话，根本不可能扛得住一头成熟期虫族母皇的疯狂攻击！”

　　“这样一来就说得通了，怪不得先前血杀会在祖玛资源星的势力被那苏鸿在一夜之间连根拔除了，原来其身上有一枚高级血巢！”

　　“还有神魔战场，之所以能够豪取十连胜，估计也是拜那枚高级血巢所赐，只能说那臭小子走了狗屎运，不知从哪弄到一枚高级血巢，这才大出风头，如果换做我也有一枚高级血巢的话，肯定比其更为强悍！”

　　“话不能这么说，那个苏鸿也不能随意低估了，不是谁都能成功进驻龙骨荒野的，即便真给你一枚高级血巢，估计你也做不到，更别说你从哪弄来如此多的战争资源？”

　　星空战场各大战区超级公会势力组织在祖玛资源星的负责人看到这一幕对战场景之后，同样大感震惊，且比巨魔王城的反应更为激烈，因为同样身为试炼者的他们比谁都清楚一枚高级血巢的战略价值。

　　有很多人眼中都闪过一抹炽烈的贪婪之色，恨不得立马飞到塔拉草原，将苏鸿身上那枚高级血巢给抢夺到手，但在将注意力重新拉回到魔法映像上的血腥战场之后，他们顿时浑身一个激灵，犹如当头被泼了一瓢凉水，直接浇灭了他们心中的贪婪之意。

　　要知道血杀会就是他们前车之鉴，更别说眼下正在塔拉草原进行的这场血腥激战，苏鸿展现出来的实力已经彻底震慑住了他们，除非总部派兵支援，不然的话，仅凭他们目前在祖玛资源星的实力，真要对上苏鸿的话，估计下场也好不到哪里去。

　　虽然心里很是不愿承认，但这些各大战区超级公会势力组织在祖玛资源星的负责人却也不得不承认，苏鸿以及龙骨荒野已经就此崛起，成为祖玛资源星一股不容轻视的强大力量了。

　　当然了，目前这一切都还是未知数，因为塔拉草原上的战况异常激烈胶着，谁都说不准哪一方能够胜出，在分出最终胜负之前，考虑太多其实并没有太大的意义。

　　而就在祖玛资源星各方势力组织各怀心思，急切想要知道这场战争最终胜负走向的话，战场上的苏鸿眼中血芒弥漫，蓦地反手抽出背后的幻影魔枪，随即用鲜血引燃，一股强烈的战意也随之迸发出来。


第844章 崛起之战（上）

　　是时候出击了！

　　虽然破晓血巢没有辜负他的期望，在跟对面虫族母皇的对决中丝毫不弱下风，但苏鸿心里很是清楚，想要赢得这场战争的胜利，光靠破晓血巢还远远不够，必须得给安其拉虫族帝国大军致命一击才行。

　　还有就是，这样持续对拼消耗下去，破晓血巢身上的战争资源再多，也不可能比得上背后有安其拉虫族帝国支撑的虫族母皇，所以长时间拖下去，明显不是一个明智的抉择。

　　最后，也是最重要的，苏鸿想要的是一场真正有说服力的胜利，让所有人见证龙骨荒野的真正崛起，即便破晓血巢有能力终结这场战斗，他也不会如此做。

　　“诸位，今天注定是我龙骨荒野的崛起之战，暗矛部落想要走向复兴，也要历经血与火的淬炼才行，我会一直冲锋在前，就看你们能否跟得上了！”苏鸿嘴角微微一翘，并没有多说什么，而是用实际行动做出了最好的战争动员，整个人化作一道闪电光影，笔直冲撞向战场上的一名虫族刀锋战士。

　　砰的一声沉闷爆响，那名强悍的虫族刀锋战士发出一道饱含不甘的怒吼咆哮，角质化的锋锐骨刀无力挥动了一下，尚未劈斩到苏鸿的身上，整个身躯就蓦地四分五裂，化为了一堆血肉碎片。

　　虫族母皇迅速作出回击，指挥着五个虫族刀锋战士飞扑上去，将苏鸿团团围住，手中的锋锐骨刀快速劈斩，迸发出一道道令人心悸的刀芒，交织到一起，瞬间切断了苏鸿的所有退路，竟是打算以牙还牙，也将苏鸿给碎尸万段。

　　“哈哈，来得好！”苏鸿大笑一声，丝毫没有退缩闪避的意思，抬手激射出一把熊熊燃烧的沸血战矛，将那些劈斩向自己身体致命要害部位的刀芒给轰碎，随后不管不顾地迎上前去。

　　“噗噗！！！”

　　一团团猩红的血花飞溅抛洒，苏鸿顿时成为了一个血人，身上密布着一道道深可及骨的刀芒伤口，但他整个人也成功冲破封堵绞杀的刀网，来到一名虫族刀锋战士的近前，振臂一拳，闪电般突刺，洞穿了那名虫族刀锋战士的胸膛。

　　“炎爆！”

　　苏鸿眼中血芒一闪，左手臂上蓦地浮现出一道道魔血战纹，三枚图腾战纹的力量也被彻底激活，再加上升腾燃烧的元素火焰之力，飞快融合为一股极致的狂暴力量，直接将那枚虫族刀锋战士轰杀成了血肉碎渣，恐怖的爆炸威力，更是将附近的四名虫族刀锋战士炸成了血肉碎片。

　　而这个时候，苏鸿整个人已经离开这片战场，继续勇往直前，化作一支冲锋箭头，往安其拉虫族帝国的战阵冲去，且冲刺速度越来越快。

　　“战战战！！！”

　　看到这一幕，暗矛部落那两万青壮年巨魔战士顿时彻底燃了，每个人的胸腔中都涌动着一团火焰，烧得他们眼眸通红一片，不知不觉就进入到了狂暴战斗状态中。

　　你们跟得上吗？

　　想到苏鸿之前的那番话，再看看那个一往无前且在他们视野中迅速远离的狂暴身影，暗矛军所有巨魔战士纷纷发出一道道咆哮战吼，疯狂朝苏鸿追去，脑海中只有一个念头，那就是一定要紧跟上苏老大的步伐，谁敢阻挡在他们的前路上，那就用手中的战矛将其给屠戮掉。

　　就看到在苏鸿的率领下，暗矛军两万巨魔战士迸发出极为恐怖的战斗力，在战场上横冲直撞，紧紧跟随着苏鸿前进的步伐，每个人都在超水平发挥，每个人都在热血狂战，不管是剧毒感染虫，还是刀锋战士，亦或是更为强大的虫族战斗兵种单位，只要挡在他们的前路上，一律都化作了他们的枪下亡魂。

　　沸腾的热血战意，狂暴的战斗方式，再加上身上的七阶骨龙战铠，最终汇聚成一股无敌信念，充斥席卷整个战场，而这一刻，他们每个人都化身为了真正的狂战士。

　　不仅如此，受到这种前所未有的战斗状态激发，暗矛军中很多巨魔战士的脸上、手臂、肩部亦或是其他身体部位，相继浮现出一道道暗红的纹络，虽然不似苏鸿那样凝聚为一枚真正的图腾战纹，但却也迸发出一股股无比狂暴的力量，飞快融入到那些巨魔战士的体内，再次将其战斗力提升了一个大的层阶。

　　“魔血战纹！真正的魔血战纹！！时隔数千年之后，我暗矛部落终于又可以凝聚真正的魔血战纹了！！！”

　　战场后方的卡莫等一众长老祭司在看到这一幕后，再也难以抑制内心的激动情绪，滚滚热泪夺眶而出，每个人的心情都无比复杂，既兴奋激动，又十分的辛酸。

　　要知道自从神灵武士哈斯卡不幸陨落之后，整个暗矛部落就失去了图腾战魂，虽然他们恪守祖训，将狂战士战斗风格一代一代传承了下来，但不能凝聚魔血战纹的他们实力自此大大受损，而这也是暗矛部落一蹶不振并走向没落的真正原因。

　　所以，暗矛部落一直在苦苦等待着真正的领袖，一名传承了神灵武士哈斯卡战技并能唤醒他们体内血脉力量的领袖，而现在，他们终于等到了！

　　只见战场之上，先是苏鸿化身的冲锋箭头，笔直贯穿整个战场，带着一往无前的狂暴气势，往安其拉虫族帝国的战阵冲去，紧接着在苏鸿身后，两万暗矛军巨魔战士凝聚成一股更为恐怖的强大力量，摧枯拉朽般，将整个战场彻底分割，跟苏鸿遥相呼应，成为了苏鸿最为坚强的后盾。

　　“该死！虫族母皇，你到底在搞什么鬼？已经进入成熟期的你竟然连一个人类小子都收拾不了？！”看到飞快接近己方战阵的苏鸿，安其拉虫族帝国大军中的乌尔图斯统帅顿时惊怒交加，忍不住嘶吼大叫起来。

　　虫族母皇微微沉默，随后发出一道精神意念波，毫不客气地阴冷回应道：“乌尔图斯，虽然你是这次行动的统帅，但你还没有资格质疑我的决策。”

　　就跟图腾战灵受到巨魔一族各个部落氏族的信奉膜拜一样，身为安其拉虫族帝国的战略级兵种单位，每一个虫族母皇，特别是成熟期的虫族母皇，都拥有极高的地位，不容他人轻易质疑，至少在它看来，乌尔图斯没有那个资格质疑。

　　不过在顿了一顿之后，它颇为不甘地继续说道：“乌尔图斯，必须要提醒你的是，如果这是一场消耗战的话，我们这边稳操胜券，但考虑到那个人族青年以及其身后那支令人惊奇的巨魔军，我建议暂时撤退，等待后续支援，然后再跟其决一死战。”

　　“什么？后退？开什么玩笑，我安其拉虫族帝国大军什么时候在战场上后退过？！”乌尔图斯铁青着脸，毫不买账地回应道。

　　如今在安其拉虫族帝国军队中有两种声音，一种是激进派，大肆鼓吹虫族母皇的战略价值，建议将大部分的战略资源都用在孕育培养成熟期虫族母皇身上，而另外一种声音则是保守派，认为如此做法太过冒险激进，应该将战略资源多向其他传统虫族战斗单位倾斜，这样才最为稳妥保险。

　　很显然，乌尔图斯统帅是一名坚定的保守派，虽然虫族母皇确实很强，能够在战场上造成巨大的杀伤，但他从不认为一场战争仅靠一个战斗兵种就能赢得最后的胜利。

　　“或许这是一个机会！”乌尔图斯在想到什么后，眼眸骤然间亮了起来。

　　在战局对他们这边颇为不利，且虫族母皇建议撤退的情况之下，如果他能率领着其他传统虫族战斗单位组成的部队逆转战局，并赢得最终的战斗胜利，到时候就可以向伟大的虫族大帝证明他们保守派的看法见解才是最为正确的。

　　还有就是，身为军队统帅却不得不听从虫族母皇指挥的他始终都憋着一口气，想要找机会将军队指挥权给重新抢夺过来，而现在看来机会已经来了。

　　想及此，乌尔图斯反倒是有些感激苏鸿了，催动坐下的魔虫战骑，越众而出，迎向飞快冲刺过来的苏鸿，残忍一笑道：“该死的人类小子，作为对你的感谢，我会亲手拧下你的头颅，然后熬煮一锅可口的汤汁！”

　　“乌尔图斯，再次警告你，现在撤退还来得及，一旦你选择交战的话，战局就彻底失去控制了，战败的可能性高达七成！”虫族母皇开口提醒道。

　　“狗屁的警告！不过一个人类臭小子以及两万巨魔战士罢了，老子身后足足有十万虫族精锐，要是就这样还逃跑的话，安其拉虫族帝国的脸面都要丢尽了！还有就是，你刚才不是说如果打持久消耗战，绝对稳操胜券吗？那我就帮你拖着他们，倒要看看你如何赢得这场战斗的胜利！”乌尔图斯爆了一句粗口，丝毫没有听从建议选择撤退的意思。

　　下一刻，气势汹汹的他就跟苏鸿正面碰撞到一起。


第845章 崛起之战（中）

　　“砰！”

　　乌尔图斯的魔虫战骑腾跃而起，横跨数丈距离，一下子欺身来到苏鸿的近前，背上的乌尔图斯狞笑着挥动手中的战锤，带起一股恐怖的罡风，重重轰击到苏鸿的身上，直接把苏鸿给轰飞，半空中更是随之抛洒出一道触目惊心的血线。

　　“好强横的蛮力！”苏鸿眼眸微微一缩，蓦地止住身形，抬手擦拭了一下嘴角的血迹，并没有再如先前那样疯狂往前冲，因为他现在已经成功冲到了敌方的战阵前，没必要继续深入了，不然的话，一旦身陷重围，被十万虫族大军包围，那就是纯粹找死了。

　　“哼！不过是一个微不足道的人类外来者罢了，也敢独闯我安其拉虫族帝国大军的战阵？简直不知死活！更可笑的是，那虫族母皇竟然下达了撤退的命令，真不知它的脑袋在想什么，所谓的智脑和战争机器也不过如此！”一击得手的乌尔图斯傲然一笑，很是不屑地冷哼道。

　　“忤逆虫族母皇的意志命令？看来眼前这个人形虫族很可能就是安其拉虫族帝国大军的统帅了！”苏鸿眼中血芒一闪，浑然无视对方的讥嘲话语，反倒是面露一抹兴奋之色，正所谓擒贼先擒王，本来他还在头疼该如何在茫茫多的虫族大军中找到对方统帅的身影，但谁曾想对方竟是主动冲了出来，正合他的心意。

　　没有任何的废话，苏鸿整个人化作一道闪电光影，悍然冲撞过去，神灵武士哈斯卡的牺牲大招奥义随之爆发，轰击到乌尔图斯的身上，一下子就在其身上破开了一个恐怖的血洞。

　　“该死的人类外来者！”一时大意之下，吃了个大亏的乌尔图斯怒吼咆哮，抡起手中的恐怖战锤，疯狂反击，想要将苏鸿砸成血肉碎泥，但令它大感错愕的是，志在必得的一击竟然落空了，连苏鸿的皮毛都没有摸到。

　　恼羞成怒之下，乌尔图斯瞬间变身，上半身骤然膨胀并撕裂开来，从体内激射出成百上千道恐怖的触手，一下子就将不远处的苏鸿给缠绕束缚住了。

　　“该死的人类外来者，有本事你再逃啊？！”乌尔图斯残忍狞笑，恐怖的触手蠕动收缩，将苏鸿给拖拽到身前，随即抡起战锤，直接把苏鸿重重轰击出去，而不等苏鸿自半空中落地，那些恐怖触手再次暴射而出，将其给牢牢缠绕束缚住，并重新拖拽回来。

　　“砰砰砰！！！”

　　乌尔图斯狞笑连连，挥动手中战锤，一次次将苏鸿击飞，且不时低头伸出舌头舔下战锤上的血迹，很是享受这种血虐的过程。

　　它并没有急着击杀苏鸿，反倒是刻意避开了苏鸿的致命要害部位，想要尽可能拉长这个血虐的过程，以此来彰显自己的武勇，同时也是为了证明虫族母皇的决策性失误，进而将整个大军的指挥权牢牢掌控在自己手中。

　　直到苏鸿已经血肉模糊，看起来奄奄一息了，它才停歇下来，狞笑道：“该死的人类外来者，是时候拧下你的头颅，熬煮一锅美味的汤汁了！”

　　“确实！是时候结束这场无聊的战斗了，因为我已经得到了自己想要的信息。”看起来被虐得很是凄惨的苏鸿蓦地抬起头来，露出一口雪白的牙齿，灿然一笑道。

　　“什么意思？”乌尔图斯微微一怔，脑袋一时间没有转过来，但在看到奄奄一息的苏鸿竟敢嘲讽它之后，不由勃然大怒，挥动手中战锤，狠狠朝苏鸿的头颅上砸去。

　　不过也就是在这时，苏鸿浑身蓦地升腾起熊熊燃烧的火焰，炽烈的火焰灼烧之下，那些恐怖触手吃痛之下本能收缩，而趁此机会，苏鸿整个人挣脱而出，抢在乌尔图斯的战锤轰击过来之前，整个人已经从原地消失。

　　“砰！”

　　又是一声爆响，强横的蛮力带起一股猛烈的罡风，只不过这猛力一击却是落到了空处，仅仅只是轰中了苏鸿的残影。

　　不仅如此，不等乌尔图斯反应过来，苏鸿已经来到了它的身边，一把熊熊燃烧的火焰战矛闪电般突刺，直接洞穿了它的胸口，若非虫族的生命力本就十分强悍，再加上它在危急时刻极限闪躲，避开了致命要害部位，估计已经当场陨落了。

　　乌尔图斯惊怒交加，怒吼咆哮连连，疯狂舞动着手中的战锤，体内的恐怖触手更是不断暴射，想要将苏鸿给缠绕束缚住，但令它无比惊愕的是，之前屡试不爽的攻击竟然连续落空了，成百上千条触手轰击的全部都是残影，没有一个是真身。

　　“速度怎么如此之快？这不可能！”乌尔图斯并非傻子，心中顿时升起一股不好的预感，本来它以为苏鸿根本没有任何的还手之力，但现在看来事实恐怕并非如此，很可能是其故意为之，给它营造了一种错觉。

　　“刚才是不是虐得很爽？现在轮到我了！”苏鸿双眸赤红一片，手持熊熊燃烧的幻影魔枪闪电般突刺，在乌尔图斯的身上破开一个血洞，随后发动闪灵战技，抢在那些恐怖触手激射过来之前，迅速抽身后退，来到另外一个方位，然后再次发动攻击。

　　就看到苏鸿的速度越来越快，四面八方全是苏鸿的残影，每当真身显现的时候，必然是一次闪电般突刺攻击，在那乌尔图斯身上留下一道恐怖的伤口，不过一小会的功夫，先前威风凛凛的乌尔图斯就已经千疮百孔，浑身上下都升腾着滚滚生命之火，不断灼烧着它的全身血肉，无比的凄惨。

　　这才是真正的血虐！

　　身受重伤的苏鸿借此将闪灵战技催发到了极致，再加上神灵武士的英雄战技，瞬间逆转局势，直接将那乌尔图斯给彻底完爆了。

　　“你们这帮该死的家伙还在那里傻愣着干什么？赶紧过来帮忙啊，将那臭小子给弄死！”重伤垂危的乌尔图斯彻底怕了，什么安其拉虫族帝国大军的荣耀，什么军队的统帅指挥权，统统都被它抛诸脑后，疯狂嘶吼大叫求援起来。

　　不远处那十万虫族大军也看傻眼了，本来明明是乌尔图斯大统帅占尽了上风，完全就是一场一边倒的血虐，但谁曾想就在它们大声呐喊助威的时候，战局却是瞬间逆转，乌尔图斯大统帅竟然反倒是成为了被血虐的对象，而在听到乌尔图斯大统帅的怒声呵斥之后，它们顿时如梦初醒，一拥而上，朝苏鸿疯狂扑击过去，不过也就是在这时，两万暗矛军已经冲杀了过来。

　　“战战战！！！”

　　“想要人多欺负人少是吗？来吧，老子一个打你们五个，有本事就别怂！”

　　“干死你们这帮无耻的虫子，想要欺负苏老大，先问过老子手中的战矛再说！”

　　“当初在荆棘谷的时候，老子有好多兄弟都死得十分憋屈，现在有骨龙战铠在，又凝聚出了真正的魔血战纹，是时候让你们这些该死虫子见识下我暗矛部落巨魔战士的真正战斗力了！”

　　两万暗矛军青壮年巨魔战士，准确地说应该是狂战士，争先恐后地冲上前来，将苏鸿团团围住，然后以无比狂暴的战斗姿态，跟那十万虫族大军碰撞到一起。

　　正如他们所说，如果放在以前的话，直面十万虫族大军，即便他们侥幸获胜，估计也是惨胜，自己这两万人肯定也就死伤得差不多了，甚至很有可能战败，但现在有了骨龙战铠的强大防护，再加上真正的魔血战纹，他们的战斗力顿时暴涨，不仅硬扛住了十万虫族大军的猛烈冲击，且发起了一波强有力的反冲锋，犹如一把无比锋锐的刀子般，将安其拉虫子帝国大军的战场切割得支离破碎。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，这些刺儿头虽然平时有些桀骜不驯，颇为不服管教，但在战场上却是绝对值得信赖，且此战迸发出来的战斗力已经远远超乎了他的预估，堪称一个不大不小的惊喜了。

　　与心情大好的苏鸿相比，乌尔图斯此刻却是如坠冰窖，手脚一阵发冷，悔之莫及，早知如此的话，他就听从虫族母皇的建议，直接撤退了，只不过现在才后悔，明显已经来不及了。

　　最为令他惊恐乃至绝望的是，十万虫族大军已经被击溃，没有了后援，再加上自己现在身陷重围，结局可想而知。

　　“该……咳咳，那个苏鸿是吧，我们有话好商量，听说你在巨魔一族受到了排挤，不如这样好了，只要你肯放我一马，我可以将你引荐到安其拉虫族帝国，相信我虫族大帝肯定会十分赏识你，即便将整个龙骨荒野赏赐给你也大有可能，到时候你的发展前途肯定比窝在巨魔一族好多了！”乌尔图斯变幻语气，赶忙开口求饶，且许下了诸多好处承诺。

　　“听起来好像还不错哟！”苏鸿摸了摸下巴，眼中闪过那么一抹稍纵即逝的坏笑，抬起头来，意味深长地看了一眼远处的天空，而随着他的话落，巨魔王城最高长老会一众巨头的心顿时揪紧起来。

　　……


第846章 崛起之战（下）

　　“图雷大长老，你说那小子不会真得答应下来吧？真要那样的话，我们巨魔王城的脸面可就彻底丢尽了！”

　　“应该不至于吧……且不管如何，那小子都是我巨魔一族的英雄血脉力量传承者，转换阵营投身到安其拉虫族帝国，算是怎么一回事？估计那小子只要脑袋没有烧坏，就不会做这样的事情。”

　　“话是这么说，道理也是这么个道理，但别忘了就在不久前，我们刚刚派出沙怒部落氏族的人前去征讨苏鸿，且通过了对龙骨荒野宣战的决议，要是那小子怀恨在心的话，说不得还真有可能投身到龙骨荒野的阵营中。”

　　通过魔法水晶墙的映像，巨魔王城最高长老会议事宫殿内一众权杖长老的心顿时揪紧起来，倒不是担心苏鸿的安危，而是害怕苏鸿一旦真得应口，那他们巨魔王城的颜面就彻底丢尽，而且龙骨荒野这块极有战略价值的宝地也就此落到安其拉虫族帝国的手中了。

　　“没想到面对如此强大的一支虫族大军，那个叫苏鸿的人类小子竟然真得扛住了，看起来此战过后，我们确实应该认真讨论下该如何对待那个苏鸿以及其领地龙骨荒野了。”最高长老会中权势最大的图雷大长老双眼微微眯起，闪过那么一道精芒。

　　如果放在以前的话，在他眼中，苏鸿根本没有跟他对话的资格，即便其出人意料地破除掉龙骨荒野的神秘诅咒力量且成功进驻之后，同样还是没有资格，但现在，随着苏鸿在正面战场上将安其拉虫族帝国大军给击溃，他却是再也无法维持高高在上的姿态了。

　　不光是他自己，事实上整个最高长老会的一众权杖长老都已经被彻底震撼到了，因为就在他们的亲眼目睹之下，苏鸿硬扛住了一头成熟期的虫族母皇，且在正面交锋中将实力强横的乌尔图斯大统帅给击败了。

　　现在他们的喉咙都很是干涩，不自觉吞咽口水，焦急等待着苏鸿的回应。

　　远处塔拉草原战场上的苏鸿并不知道这些，不过他早就猜到这一战的整个战斗过程很可能都已落到了有心人的眼中，而这正是他想要的，不然的话，他完全没必要率领部队冲出龙骨荒野。

　　故意磨蹭了一会，让巨魔王城那帮家伙备受煎熬之后，苏鸿这才笑着开口回应道：“虽然你们安其拉虫族帝国很有诚意，开出的条件也很是优厚，不过至少到目前为止，我没有加入安其拉虫族帝国的想法，还有就是，也是最重要的，龙骨荒野本就是我的领地，不管是谁都别想拿走，更不用你们来赏赐！”

　　话落，苏鸿挥动手中熊熊燃烧的沸血战矛，闪电般突刺，直接将还想说些什么的乌尔图斯给击杀掉了。

　　在扫视了一眼正面战场，发现暗矛军已经占据到绝对的上风之后，苏鸿顿时放下心来，不再过多关注，而是蓦地开口问道：“破晓，锁定那虫族母皇的位置了吗？”

　　“是的，主人，那家伙见势不妙，已经退出了战场，此刻正在往东北方向逃逸，离我们大约有一万米的距离。”破晓血巢发出一道精神意念波，开口回应道。

　　“很好，锁定住其位置就好，想要逃跑，那可没门！”苏鸿冷冷一笑，催动闪灵战技，整个人的移动速度不断加速，飞快往东北方向追击而去。

　　先前在跟乌尔图斯的战斗中，其实从一开始他就可以挣脱那些恐怖触手的缠绕束缚，之所以故意硬挨了对方那么多次重击，除了要趁此激发下闪灵战技之外，还有另外一个重要目的，那就是尽可能麻痹敌人并拖延下时间，好给破晓血巢创造机会，进而锁定对方虫族母皇的藏身位置。

　　说到底，对方的虫族母皇才是他的重点目标，至于那个乌尔图斯不过是他将计就计，然后顺手解决掉罢了，而使了一出苦肉计且硬挨了一通血虐的他自然不会轻易放过那虫族母皇。

　　一万米的距离看似颇远，但在将闪灵战技催发到极致之后，苏鸿却是迅速拉近着双方之间的距离，再加上有破晓血巢牢牢锁定住了那虫族母皇，根本就不用担心其能够逃逸。

　　感受到危机之后，虫族母皇沿途放出大量的虫卵，并孵化出一队又一队的虫族战斗单位，想要拦截住苏鸿，但无奈的是，苏鸿的速度实在太快了，以致它布设的重重封锁线根本就没有起到任何的作用，反倒是拖延放慢了它逃逸的速度。

　　与此同时，塔拉草原正面战场上也已经进入到了收尾阶段，两万暗矛军不仅将十万安其拉帝国虫族大军给彻底击溃，且把大部分的虫族战士都给击杀了，只有少量的虫族战士侥幸逃得一命，四散奔逃，已然丧失了任何的斗志，更别说组织起什么有效的反扑了。

　　“赢了！我们居然打赢了，而且是一场漂亮的大胜！”

　　“数千年了，我们暗矛部落在荆棘谷始终都被安其拉虫族帝国强压一头，鲜有胜绩，更别说如现在这样赢得一场漂亮的大胜了！”

　　“实在是太解气了！安其拉虫族帝国那些可恶的虫子一直都以为我们暗矛部落是可以随意揉捏的软柿子，今天终于找到机会，给了那些该死家伙一个惨痛的教训！”

　　“最可喜的是，暗矛军几乎没有任何伤亡，仅仅只是付出了极小的代价，就赢得了一场振奋人心的大胜，这要放在以前，简直就不敢想象！”

　　卡莫等一众长老祭司喜笑颜开，脸上的皱褶顿时都舒展开了，而那些青壮年巨魔战士则使劲捶打着自己的胸膛，仰天发出一道道战吼，尽情宣泄着内心的兴奋情绪，而就在这时，令所有人更为兴奋激动的一幕出现了。

　　只见远处的地平线上，苏鸿手持熊熊燃烧的火焰战矛，傲立在一头圆滚滚的硕大甲虫脊背上，往战场方向走来，等走近了看，赫然是那头成熟期的虫族母皇。

　　下一刻，战场上出现了瞬间的凝滞，随即爆发出震天的欢呼声，活捉对方虫族母皇，再没有比这更为强有力的宣言了，龙骨荒野就此崛起！


第847章 虫族之心（上）

　　一战成名！

　　祖玛资源星各大势力组织几乎都见证了龙骨荒野的真正崛起，此战过后，虽然还是有很多人贪图龙骨荒野的丰富矿藏，但却再也不敢随随便便表现出来，更不敢派遣大军前去围剿龙骨荒野了。

　　毋庸置疑，在跟安其拉虫族帝国一战之后，龙骨荒野已经一跃成为祖玛资源星一股绝对不容忽视的力量，再加上龙骨荒野的天然屏障在，即便是巨魔王城和安其拉虫族帝国也要好好思量一下对待龙骨荒野的态度了。

　　如此一来，龙骨荒野也就此迎来了一段极为难得的和平发展期。

　　这一天，在曙光之城城主府的庭院内，苏鸿摸着自己的下巴，思索良久，神情颇为矛盾纠结。

　　“到底杀，还是不杀？”苏鸿看着身前不远处那头瑟瑟发抖的虫族母皇，一时间却是不知该如何抉择了。

　　杀了，用破晓血巢的话来说就是，虽然虫族母皇体内没有任何神魔能量，不能直接提升它的实力，但如果能够将其大脑特别是灵魂吞噬分解融合掉的话，却能够大大激发它生产制造战斗兵种单位的灵感，好处多多。

　　不杀，留着虫族母皇，倒也是一个不错的选择，毕竟这是他自从进驻龙骨荒野之后，猎取的最大战利品了，算得上一种荣耀，不过有一点，虫族母皇可是一个无比恐怖的战略级兵种，只有他跟破晓血巢能够压制，一旦他有事情暂时离开曙光之城，这虫族母皇无疑就成为了一个最不稳定的危险因素，一旦失去控制，整个曙光之城很有可能就会毁于一旦。

　　所以，思来想去，还是将眼前这头虫族母皇击毙比较好，留着总归都是一个隐患。

　　拥有极高智慧的虫族母皇仿佛猜到了苏鸿的心里想法，抢在苏鸿动手之前，发出一道精神意念波，求饶道：“不要杀我！我可以认你为主，供你驱使，并分出自己的一缕灵魂意识，这样的话，你就不用担心我会背叛了。”

　　“虫族母皇也会怕死？”闻言，苏鸿心中微微一动，抬起的手臂又旋即放了下去，如果没有后顾之忧的话，留着虫族母皇确实是一个更好的选择，毕竟这是安其拉虫族帝国的战略级兵种，即便是巨魔一族的那些恐怖图腾战灵也要忌惮不已，将极大提升曙光之城的整体战力。

　　“主人，蝼蚁尚且偷生，更别说像我这样的高级智慧生命了，在我看来，只有生命存续才有无限未来，不然的话，一切都是空谈，还有就是，我跟主人身上那个血巢晶体并没有太大的冲突，反倒可以进行有益互补。”虫族母皇开口回应道，同时主动分出一缕灵魂意识，凝聚为一枚小巧的魂球，从它体内飞逸而出，并静静漂浮在了苏鸿的面前。

　　“很功利很实际，不过也有一定的道理。”苏鸿微微撇嘴，探手将虫族母皇的魂球抓在手里，并将其融合在了体内，不过他留了一个心眼，并没有将虫族母皇的魂球跟自己的魂识融合，而是让破晓血巢吸收了，以免将来出现什么变故，他难以进行压制，而破晓血巢吸收了，就可以确保万无一失，毕竟真要比拼精神意念力的话，破晓血巢绝对不弱于虫族母皇，且将来还有极大的提升发展空间。

　　“主人，您还真是有够小心谨慎的。”虫族母皇颇为幽怨地说道，至此彻底打消了背叛的念头，曾经跟破晓血巢交手过的它很是清楚，即便双方公平一战，它也很难压制对方，更别说自己的一缕灵魂意识攥在对方手中，已经没有任何反抗的可能了。

　　“小心驶得万年船，我可不想留一个定时炸弹在自己手中，好了，这里没你什么事了，以后没什么要事，你就在城中心广场待着吧，我会让克纳尔给你做个窝。”苏鸿淡淡一笑，开口说道。

　　“城中心广场？”虫族母皇微微一怔，拥有极高智慧的它本能感受到一丝不妥，隐隐有些不太好的预感。

　　“不错，要知道你可是一块金字招牌，说不定将来还能够成为一颗摇钱树！”苏鸿眼中闪过那么一抹稍纵即逝的坏笑，并没有过多解释什么，直接把刚刚收服的虫族母皇给打发走了。

　　“主人，之前塔拉草原那一战，虽然我们打赢了，但也消耗掉大量的战争资源，如今身上只剩下五万点神魔能量值了，这些损失其实可以让那虫族母皇帮我们找回来。”破晓血巢蓦地发出一道精神意念波，开口提醒道。

　　“对啊，我怎么没有想到这一点，想当年星际争霸2虫族之心刚出来的时候，哥也超一流高手，只是后来被耗子那家伙拉着组建网游工作室，这才无奈放弃了。”苏鸿眼眸一亮，迅速反应过来，立马让破晓血巢发出一道精神意念波，将还没有走远的虫族母皇又给重新叫了回来。

　　可怜本就一头雾水的虫族母皇还没有搞清楚到底怎么一回事，又重新回到了城主府，小心翼翼地开口问道：“主人，请问您还有什么其他吩咐吗？”

　　“不要害怕，走近点，我有那么可怕吗？要知道身为主人的我可是很和蔼的。”苏鸿露出一口雪白的牙齿，笑得很是灿烂。

　　“主人，虽然我不太理解你们人族的思维方式和情感，但本能告诉我，接下来很可能会有不好的事情发生。”虫族母皇诚实回应道。

　　“不过是让你挖点矿而已，有那么为难吗？再说了，这本就是你们虫族的拿手好戏。”想到之前无数黑甲虫瞬间将塔拉草原吞噬一空的惊人场面，苏鸿的眼眸顿时越来越亮，有了虫族母皇，挖掘开采晶石矿脉的速度肯定会大大加快，说不定下一条神晶矿脉很快就有着落了。

　　“挖矿？！”虫族母皇圆滚滚的肉身顿时一阵颤抖，怎么都没想到身为安其拉虫族帝国战略级战斗兵种的它竟然沦落到替人挖矿的地步，要知道它们虫族母皇在安其拉虫族帝国的地位可是十分超然，即便是虫族大帝也不可能让它们干挖矿这样的事情。

　　之前那乌尔图斯在大谈什么帝国军人荣耀感的时候，它还十分不屑，但现在它却是心有戚戚焉，颇有些感同身受了，只不过迎着苏鸿的目光注视，它却怎么也不敢开口拒绝，要知道就在不久前，正是眼前这个笑得十分阳光灿然的家伙只差一点点就将它给击毙了。

　　“如您所愿，主人，我会尽快孵化一批专门用来挖矿的特殊甲虫，保证不会令您失望！”虽然满心得不情愿，但拥有极高智慧的虫族母皇几乎没有任何的犹豫，就做出了一个最为明智的抉择，且决定做到最好，争取在最短时间内将龙骨荒野的晶石矿脉乃至神晶矿脉都开采一空，进而给苏鸿留下一个好印象。

　　接下来，虫族母皇说到做到，展现出极为惊人的效率，先是返回了塔拉草原一趟，将战场那些战场上遗留的虫族尸体统统转为了需要的养料，而等它再次出现在龙骨荒野的时候，身后已经出现了无数形状怪异的特殊甲虫，身体狭长，头部很小，几乎可以忽略不计，但却长着一对长长的锋锐锯齿，最为引入注目的是其无比硕大的腹部，且看起来充满了弹性，犹如一个巨大的气球般，占据了整个身体大部分的体积。

　　只见那些奇异特殊甲虫来到龙骨荒野的一条晶石矿脉，发出吱吱的怪叫声，快速爬行，以与其体型完全不相符的敏捷，迅速钻入到地下，掀起一道道土龙波浪，很快就钻到了那条晶石矿脉的深处。

　　下一刻，虫子的噬咬声以及破碎声密集响起，且声响越来越大，最后整条晶石矿脉更是轰然崩塌，就看到无数的奇异特殊甲虫重新钻了出来，而与先前相比，其原本就无比硕大的腹部再次暴涨了四五倍，其中隐约可见有晶石的荧光从中透发出来。

　　在虫族母皇的指挥之下，那些奇异特殊甲虫纷纷直立起身子，鼓鼓胀胀的腹部顿时裂开一道大口子，将吞噬到肚子里的晶石重新吐了出来，很快就堆积起偌大一座晶石山头。

　　不仅如此，在挖掘开采完那条晶石矿脉之后，虫族母皇率领着那些奇异特殊甲虫，又开赴向下一条晶石矿脉，一如既往的高效，几乎只用了一天的时间，就将龙骨荒野上已经勘探出来的晶石矿脉给挖掘开采一空了，且通过那些奇异特殊甲虫的特殊口器和腹部，将驳杂的矿石分解提炼，转为成为了最为精纯的晶石。

　　与此同时，虫族母皇还孵化出大量专门用来勘察用的灵虫，对于能量晶石的感应被强化到了极致，隔着上千米的距离，就能探察到附近有没有晶石矿脉，很快就又勘察出很多条新的晶石矿脉，且成功找到了一条神晶矿脉！

　　……


第848章 虫族之心（下）

　　“太IMBA了！勘探、挖掘、开采、提炼以及运输，完全一条龙，而且无比的高效，这挖矿速度谁能够与之相比？！”古天咋舌不已，心中充满了感叹。

　　本来有曙光之城百万居民和整个暗矛部落，再加上十几万巡守的骷髅大军，他以为这挖掘开采的速度就够快的了，但谁知道比起虫族母皇来，根本就是小巫见大巫，根本没得比，简直不在同一个层阶上。

　　最为惊人的是，虫族母皇弄出来的那些探测灵虫，实在是太好用了，短短三天的功夫，就将龙骨荒野勘察了一遍，除了那方神秘禁区没有靠近之外，一共勘测到了上千条晶石矿脉和十条神晶矿脉，而这些如果用人力来探测的话，天知道要到什么时候才能完全勘探出来，而且即便勘探出来了，如何在短时间内将如此多的矿脉挖掘开采出来，也是一个极大的难题。

　　但现在有了虫族母皇，一切问题都迎刃而解，且比想象中简单多了。

　　就看到无数的晶石乃至神晶，被虫族母皇孵化出来的飞行虫悉数运输到城中心广场，堆积起一座又一座的高山，到最后偌大的城中心广场竟然也装载不下了，无奈之下，只能堆积到曙光之城外面的平原，璀璨光华交织成一片，彻底照亮了曙光之城的夜空，如梦似幻，无比的震撼人心。

　　身为殇月空间的试炼者，古天很是清楚这意味着什么，整个人已然兴奋激动到了极点，而且他也得到了不少的好处，在苏鸿的首肯之下，从克纳尔那里弄到了大量的精纯晶石，进而把血脉兵营给成功建造了出来，如今的他信心大涨，已经准备找个合适的时机，进入神魔战场中试炼了。

　　克纳尔同样兴奋不已，身为曙光之城的大总管，本来他还在为钱发愁，毕竟曙光之城刚刚建成不久，很多地方都需要钱，一笔笔看似不起眼的小钱汇聚到一起，就是一个无比惊人的数目，但就在他苦无良策，准备再次找苏鸿求援的时候，无数的晶石乃至神晶却是滚滚而来，将他给彻底砸晕了。

　　不过有喜就有忧，相比起兴奋激动不已的古天和克纳尔来，暗矛部落的三万青壮年巨魔战士却是郁闷不已，如今他们已然挖矿上瘾，想要多积攒点城市贡献值，说不定将来有什么好事就能用得上，但谁曾想虫族母皇一出手，他们便彻底没有用武之地了，心中的失落可想而知。

　　那些加入暗矛军且参加了之前塔拉草原大战的巨魔战士还好些，仅仅只是有那么点小失落，但剩下的一万名青壮年巨魔战士心里却是彻底失衡了，看着原本比自己强不了多少的同伴如今摇身一变，身着无比拉风的骨龙战铠，且成功凝聚出了真正的魔血战纹，要说他们不羡慕嫉妒，那肯定就是假的，再加上现在连矿也没得挖了，眼热不已的他们顿时再也按捺不住，团团围住苏鸿所在的城主府，大声哭求起来。

　　“苏老大，不带这么偏心的，身为大家的领袖，你应该一视同仁才行啊，我们也要加入暗矛军！”

　　“是啊，苏老大，身为一名狂战士，战场才是我们的归宿，我们不想留在族中当什么种马啊，虽然那感觉也很不错，但我们更想战斗！”

　　“苏老大，没有冒犯您的意思，但现在我每时每刻都在念叨着你，就连做梦的时候，梦中出现的身影都是你，如果您再不把我拉进暗矛军的话，我都要开始怀疑人生，怀疑自己的性取向了。”

　　“苏老大，废话不多说，只要您老肯点头让我加入暗矛军，不管让我干什么都行，暖床也不在话下！”

　　听着城主府外沸沸扬扬的喧闹声，卡莫大长老祭司面色阴沉，看起来很是愤怒，作势转身就要往外走，“这帮小兔崽子实在没个正行，越说越不像话了，一定要好好教训下才行！”

　　“卡莫长老，不用了，先前是没有足够的资源，再加上考虑到战争伤亡方面的问题，这才将暗矛军的战斗编制定为了两万人，经过先前那一战，骨龙战铠的防御效果出奇的好，如此一来，少了很多顾忌的我们干脆直接将剩余的一万名青壮年巨魔战士拉进暗矛军好了，我可不想以后天天被外面那帮家伙吵闹。”苏鸿开口劝阻道。

　　顿了那么一顿，他忍不住笑着调侃道：“再说了，那些刺儿头之所以敢到城主府这里闹，估计背后也有你们这些大长老祭司在后面撑腰吧？”

　　“这个……就知道肯定瞒不过去。”卡莫大长老祭司老脸微红，干笑一声，有些不好意思地解释道：“苏鸿，我们这帮老家伙也是被逼无奈，那帮刺儿头天天吵闹，我们可弄不来七阶骨龙战铠，更不可能让他们凝聚魔血战纹，没有办法只要把皮球踢到你这里来了。”

　　“没关系，这都是小事，回头等破晓血巢生产制造出来后，我就让克纳尔给那帮刺儿头分发下去。”苏鸿大手一挥，很是豪气地说道。

　　先前是因为即将跟安其拉虫族帝国大军战斗，唯恐手中的战争资源不够，他才特意让破晓血巢只生产制造了两万套骨龙战铠，如今有了虫族母皇这个超级挖矿利器在，再也不用担心神魔能量值的问题，也是时候将剩余的边角料给充分利用一下了。

　　说到就去做，雷厉风行的苏鸿立马给破晓血巢下达了生产制造一万套骨龙战铠的命令，好把城主府外面那帮家伙给打发走。

　　“主人，仅仅只生产制造一万套骨龙战铠吗？据我估测，剩余的那些边角料应该还可以再生产两万套骨龙战铠。”破晓血巢忍不住疑惑问道，要知道他们现在可不缺乏神魔能量值了，完全可以一口气将三万套骨龙战铠都打造出来，反正以后肯定用得到。

　　“这个我知道，剩下的两万套骨龙战铠以后再说，那些边角料千万不要全部用光了，我还有大用，而且算一算时间，巨魔王城那边的使团应该也快到了。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，意味深长地说道。

　　……


第849章 巨魔王城使团

　　这一天，龙骨荒野迎来了一群特殊的客人，也就是来自巨魔王城的使团。

　　正如苏鸿所预料的那样，塔拉草原一战之后，巨魔王城的最高长老会立马改变了态度，不仅没有向龙骨荒野宣战，反倒是火速派出了一支使团，来到了龙骨荒野。

　　这支来自巨魔王城的使团由图雷大长老祭祀的亲侄子图里夫斯领衔，光是仪仗队的人数就足足有上百人之多，足可见巨魔王城对于龙骨荒野的重视，只不过现在使团长图里夫斯的心情却很是不爽。

　　“苏鸿那个该死的外来者，竟敢如此怠慢老子，不亲自出来迎接也就罢了，还把老子的仪仗队以及侍女都统统留在了乌鸦岭，难道说他不知道老子是巨魔王城第一权杖长老的亲侄子吗？！”图里夫斯大为光火，身为巨魔王城的权贵，再加上图雷大权杖长老亲侄子的身份，不管走到哪里，他都受尽他人的追捧，无数人绞尽脑汁采用各种手段，争抢着想要巴结他，但谁曾想这次来到龙骨荒野，他竟然吃了一个不大不小的闭门羹。

　　虽然在一通交涉之后，他最终还是成功进入到了龙骨荒野，但身边却剩下可怜的二十个护卫，至于其他什么仪仗队、侍女乃至大队的精锐骑士统统都滞留在了乌鸦岭，因为苏鸿派来的人就只给了他们二十块死灵骨牌，以致他纵使憋着一肚子火，却也只能干瞪眼，要知道这可是神之禁区，没有死灵骨牌，他还真不敢随随便便闯入。

　　“该死的外来者！等到了曙光之城后，老子就会给你好看，让你明白在我巨魔王城面前，还轮不到你们这些外来者嚣张！”图里夫斯铁青着脸，心中暗暗发狠，而在随意瞥了一眼苏鸿派过来的坎帕着装之后，他眼中不由闪过一抹轻蔑鄙夷之色，“土包子就是土包子，根本就没有见过什么世面，不知走了什么狗屎运，侥幸破解了龙骨荒野的神秘诅咒力量，不然的话，就凭你一个土包子外来者也有资格占据这样一块宝地？简直就是痴心妄想！”

　　不过等真来到曙光之城后，图里夫斯顿时傻眼了，纵使是见惯大场面的他也是浑身一个激灵，屁股如同被针扎了一半，一下子就从坐骑上弹跳起来，使劲揉搓着自己的双眼，满脸难以置信之色，大叫道：“这么多的晶石？别告诉我，那个该死的外来者已经将整个龙骨荒野的晶石矿脉都给挖掘一空了！天啊，图腾战灵在上，我到底看到了什么？价值千金的神晶竟然被随手堆积在了地上，犹如垃圾一般，这简直就是暴敛天物！”

　　而在过了好一会后，图里夫斯才意识到自己的失态，面色不禁有些讪讪然，没想到刚刚还在讥嘲苏鸿是土包子的他这么快就被震撼到了，很是有些丢面子。

　　而在进入曙光之城内，图里夫斯心中愈发震惊，怎么都没有想到苏鸿在短短几个月的时间里，就建造出了这么一座超级雄城，但这一次他吸取了之前的教训，全程绷着脸，面无表情，刻意表现得很是淡定，不过在来到城中心广场之后，他却是很不争气地失声尖叫起来……

　　“该死！实在是该死！要知道这可是安其拉虫族帝国的战略级兵种，堪比我巨魔一族图腾战灵般的存在，即便已经沦为了阶下囚，你们也不该如此怠慢，竟然将它的住处随意安在了城市广场中，这简直不能忍！”图里夫斯面色涨红，嘶吼大叫道。

　　本来这次出使龙骨荒野，带着巨魔王城最高长老会旨意而来的他还在发愁该如何将苏鸿活捉到的那头虫族母皇给弄到手里，眼下刚好借题发挥，趁机发难，怎么都要将那头虫族母皇带回巨魔王城才行。

　　要知道巨魔王城在跟安其拉虫族帝国的数万年争斗过程中，虽然也曾击杀过很多头虫族母皇，但像苏鸿这样，成功活捉到一头成熟期母皇却是破天荒的头一遭，毕竟像虫族母皇这样的战略级兵种，都是安其拉虫族帝国重点保护的对象，一般都隐藏在战场的大后方，很难找寻的到，想要击杀难度极大，更别说是活捉了。

　　也正因此，巨魔王城最高长老会这次给他下达的首要任务就是将眼前这头成熟期虫族母皇带回去，好好研究一下，一旦弄清楚其孵化战斗兵种单位的秘密，说不定以后在跟安其拉虫族帝国的战斗中就能占据上风，好处不言而喻。

　　“这个突然冒出来的家伙到底是谁？虽然脑洞大开，很是有些犯二，但傻得很可爱啊！”虫族母皇蠕动了一下身子，很是赞同对方的说法，不过它看向图里夫斯的目光中却带着那么一丝淡淡的怜悯，因为眼前这家伙明显还没有搞清楚状态，至少没有完全摆正自己的位置。

　　图里夫斯并不知道虫族母皇的真实想法，自认为得到虫族母皇积极回应的他面露一抹兴奋的酡红，大声嚷嚷道：“苏鸿呢？他在哪里？让他出来见我！我要跟他好好商谈下虫族母皇的相关事宜，像虫族母皇这样的战略级兵种留在你们这种鸟不拉屎的地方实在太过浪费了，必须得带回巨魔王城才行！”

　　“妈的！真想大嘴巴抽死这个不知死活的二货啊！”身为这次巨魔使团的负责人坎帕恨得牙痒痒，如果不是提前得到指示，他早就将自己的巨魔城卫军亦或是暗矛军的兄弟拉过来，直接将这个狗屁权贵给虐死了。

　　深吸一口气，强自压抑住出手的冲动，坎帕沉声回应道：“我们城主大人目前不在城中，过几天后才能回来。”

　　“苏鸿不在？怪不得没有出来迎接我！”自我感觉良好的图里夫斯眼中闪过一抹恍然之色，随即大叫道：“那么除了苏鸿之外，应该还有其他的负责人吧？把他叫过来！”

　　“来了！来了！！”克纳尔一溜烟小跑过来，先是对着坎帕使了一个隐晦的眼色，随即躬身行礼道：“尊敬的图里夫斯大人，鄙人克纳尔，当初在巨魔王城战奴市场的时候，就曾听闻过大人您的声名，只是一直无缘相见，如今终于见到真人，实在是万分荣幸，小的我现在是曙光之城的大总管，如果您有什么需要的话，都可以跟我提，保证竭力为您办到！”

　　“战奴市场？最高管理层的那几个家伙都是我的老朋友，而且我还是你们战奴市场的白金VIP会员，我怎么没有听说过你的名字？”图里夫斯面露一抹疑惑之色，随即恍然大悟道：“是了，估计你这家伙职位太低，根本没有资格跟我会面，这才对你没有任何印象！”

　　“是的，就是这样。”克纳尔干笑一声，突然有些理解坎帕的心情了，因为现在他也有些手痒，很想叫几个暗矛军刺头兵过来，好好收拾修理下这家伙了。

　　“克纳尔是吧，既然苏鸿不在，那我就跟你说好了，这头虫族母皇，我肯定是要带回巨魔王城的，这也是最高长老会的意思，既然你在战奴市场待过，应该很清楚最高长老会的意志不容忤逆，也没人敢忤逆。”图里夫斯傲然说道，浑没有将不知从哪冒出来的克纳尔放在眼里，摆出一副吃定克纳尔的架势。

　　顿了那么一顿，他眼中闪过一抹贪婪之色，继续狮子大开口道：“还有龙骨荒野上的矿藏，包括你们已经挖掘开采出来的这些晶石，特别是那些神晶，都要分出八成来交给巨魔王城。”

　　本来最高长老会的意思是五五分成，不过很是贪心的他私自将分成比例又提高了三成，准备私吞下来，即便事情败露了，大不了上缴给最高长老会就是了，也算是大功一件。

　　“八成？！”克纳尔神色一呆，忍不住失声惊叫起来，现在他总算明白苏老大为什么丝毫没有接见这巨魔使团的兴趣，直接就离开龙骨荒野了，原来早就猜到巨魔王城还是没有太大的诚意，根本就懒得浪费时间。

　　“当然了，我巨魔王城也不会白拿你们的好处，作为回报，最高长老会已经同意将龙骨荒野正式分封为你们的领地，有我巨魔王城在背后撑腰，以后你们就不用再担心有人打龙骨荒野的主意了。”图里夫斯语气稍缓，将巨魔王城这边的筹码摆了出来，自认为足以打动苏鸿等人了，只不过令他大感错愕的是，负责接待他的坎帕等人听完之后扭头就走，直接将他晾在了一边。

　　而先前还笑咪嘻嘻的克纳尔也懒得继续演戏了，淡淡说道：“图里夫斯大人，巨魔王城开出的条件我们已经知道了，不过这么大事，我们可做不了决定，需要等城主大人回来才行，所以这两天你就暂时先在城里呆着吧。”

　　话落，已经得知想要信息的克纳尔不等图里夫斯再说什么，迅速闪人，至于这个高傲的权贵就先晾在一边好了，反正就凭这么点人，根本就不用担心他们在曙光之城闹事，一切都等苏老大回来再说。

　　与此同时，苏鸿已经骑乘着夜枭兽来到了龙骨荒野之外，凭借着胸前刺血纹身的那缕特殊感应，最终来到一个不起眼的隐秘山谷中。

　　下一刻，一尊左半边身子神力气息弥漫，右半边身子魔焰滔天的神魔祭祀像于虚空中浮现，静静漂浮在了苏鸿面前。

　　……


第850章 进击的刺血（上）

　　华夏战区血月之城的空灵之塔前，妖异血芒闪烁，一个魁梧雄壮的中年男子身影蓦地显现，顿时引来众人一阵欢呼声。

　　“李哥，不带这么吓人的，等了大半天都没看到你的身影，我们都开始悲观，以为你不幸陨落在这次的死亡之周恐怖剧情任务副本中了。”耗子等人长舒一口气，满脸喜色地迎上前去。

　　如今，每个月末的死亡之周恐怖剧情副本任务结束之后，大家都会自发在空灵之塔前集合，互报平安，然后再结伴离开，而这已经成为了一个习惯，也是荆棘鸟战盟众人凝聚力的具体体现。

　　“估计这家伙在死亡之周恐怖剧情任务副本中被虐得很是凄惨，没脸见人了吧？哦，忘了告诉你了，这次死亡之周恐怖剧情任务副本过后，哥们我已经成功晋升为A级英雄血脉力量传承者，马上就可以踏足星空战场了！”楚歌坏笑连连，故意打击李大雷道。

　　“奶奶的！老子拼死拼活，差点就陨落在这次的死亡之周恐怖剧情任务副本中，历经艰险之后，好不容易才在最为危急的关头侥幸晋升为了A级英雄血脉力量传承者，本打算出来之后好好嘚瑟一下，结果没想到你这家伙也成功晋级了，真是晦气！”李大雷很是郁闷地说道，但眼中却闪动着那么一丝怎么都掩饰不住的笑意，同样为楚歌感到高兴。

　　“李哥，楚哥，我也快了，估计下一次死亡之周恐怖剧情任务副本中就能成功晋升，到时候我们在星空战场上见！”伍声2009推了推鼻梁上的黑框眼镜，信心满满地说道。

　　“那好，到时候我们刺血小队又可以重新聚到一起了，真怀念当初我们五个在一起并肩战斗的时光啊，说到这个，也不知道苏鸿老弟以及弟妹他们怎么样了，希望一切都好！”李大雷大笑一声，神情中充满了怀念，虽然嘴上不说什么，但自从苏鸿离开之后，总感觉少了点什么，不像过往那样热血激情了，相信楚歌等人也是如此，所以大家才拼了命地提升自己实力，好争取早日踏足星空战场，然后跟苏鸿汇合。

　　“希望如此吧，不过苏鸿离开之前曾经说过，我们踏足星空战场后的第一站，一般都是各自英雄血脉力量的传承星，所以即便踏足星空战场之后，估计短时间内也难以碰到一起，而且星空战场的战斗愈发血腥残酷，竞争也更加激烈，再加上我们荆棘鸟战盟在星空战场又没有任何背景实力，能够站稳脚跟就算是很不错了。”楚歌微微摇头，颇为冷静地分析道。

　　“我相信以苏哥的实力肯定没问题的，说不定苏哥这会已经在那祖玛资源星混得风生水起了！”伍声2009大声说道，对苏鸿充满了信心，而随着他的话，荆棘鸟战盟其他人也纷纷点头，历经当初在艾泽拉斯大陆那荡气回肠的一场大战后，他们都或多或少地崇拜起苏鸿来。

　　闻言，李大雷微微一笑，并没有多说什么，虽然他也对苏鸿充满了信心，但自从苏鸿、厉魂等人离开之后，一直在打理战盟事务的他由于跟青羽盟接触颇多，也了解到不少内情，正如楚歌所说，星空战场的竞争更为血腥残酷，即便苏鸿创造了一个又一个奇迹，堪称妖孽般的存在，但想要在如此短的时间内就在星空战场立足，还是不太现实。

　　不过就在他如此想的时候，胸前刺血纹身骤然发烫，收到了一段来自主宰者的信息提示，而在看清具体信息提示之后，他全身蓦地一震，忍不住失声惊叫起来，“苏老弟？！”

　　“苏老弟？哪个苏老弟？我们荆棘鸟战盟没有姓苏的吧，除了苏老大之外。”

　　“等等！李哥你千万不要告诉我，联系你的人真得是苏老大！”

　　“不会有错了，不然的话，李哥怎么也不至于如此激动！”

　　楚歌等人微微一怔，而随即反应过来的他们立马变得无比兴奋激动起来，没想到如此赶巧，刚刚说到星空战场的事情，苏老大就真得来联系他们了，顿时给了他们一个大大的惊喜。

　　“这里不是说话的地方，先回我们在血月之城的基地再说。”老成稳重的李大雷环视四周一眼，对着众人说道，并率先往东城区走去。

　　如今的荆棘鸟战盟在底蕴积累方面虽然跟那些超级公会势力组织还是没得比，但比起很多成名已久的老牌战盟来却是不遑多让，甚至要超出许多，所以在苏鸿离开之前，就干脆让李大雷在血月之城东城区购置了一栋别墅，好方便战盟内众人平时聚会联系，有什么私密的要事也方便商议。

　　来到东城区荆棘鸟战盟购置的别墅内，李大雷再也难以压抑内心的激动之情，在楚歌等人的团团包围之下，立马激活胸前的刺血纹身，接通了苏鸿那边的通话请求。

　　“苏鸿老弟，真的是你吗？大家伙刚才还在念叨你，有阵子没见，有没有想念老哥我啊？！”李大雷爽朗大笑道，神情中充满了兴奋激动，虽然在地球的现实世界中并没有过去多久的时间，但由于时间流速不同的缘故，再加上他们刚刚历经了一场死亡之周恐怖剧情任务副本，感觉却是已经过去很长时间了，相信远在星空战场的苏鸿同样如此，如今能够再次取得联系，自然是件很值得高兴的事情。

　　“李哥，是我，大家一切都好吧？”苏鸿会心一笑，眼中闪过一抹暖色，随即回应道，而在知道血月之城荆棘鸟战盟众人一切都好，并没有遭受到什么重大变故之后，他不由松了一口气，脸上的喜悦之色更浓了。

　　进入星空战场之后，他最担心的就是血杀会趁他不在报复血月之城的李大雷等人，现在看来这一次青羽盟并没有失信，确实扛住了来自血杀会方面的压力，也令他少却了很多后顾之忧，这个人情他会铭记在心，有机会再偿还。

　　在跟李大雷、楚歌等人又闲聊了几句，交流沟通了一下感情之后，苏鸿不由微微苦笑，说道：“李哥，跨星域传送通讯费实在太昂贵了，所以闲聊到此结束，是时候谈点正事了，刺血工作室现在运转得怎么样？”


第851章 进击的刺血（中）

　　“刺血工作室？苏鸿老弟你怎么突然提起这一茬了？刚好耗子就在身边，让他来跟你说好了，毕竟刺血工作室一直都是他在打理，肯定比我熟悉具体情况。”李大雷微微一怔，随即开口说道。

　　“鸿子，怎么样，在星空战场上没吃什么亏吧？哥们我现在可是B级英雄血脉力量传承者了，且传承的是巨魔战将英雄血脉力量，再努把力，说不定就可以踏足星空战场，前去助你一臂之力了！”耗子凑上前来，很是激动地说道。

　　如果不是苏鸿的话，身患脑癌的他早就死了，可以说正是苏鸿将他拉进殇月空间中，这才让他重新焕发了新生，而且如今他已不是当初刚进殇月空间的新手菜鸟了，已经知道苏鸿为了把他拉进殇月空间中，曾经付出了极大的代价，也正因此，他竭尽所能，想要把刺血工作室搞好，然后争取早日踏足星空战场，好助苏鸿一臂之力。

　　“这么快？已经是B级英雄血脉力量传承者了，且传承的是巨魔战将英雄血脉力量？！”苏鸿面露一抹惊异之色，虽然他早就知道耗子的天赋并不比他差多少，但却也没有想到耗子的实力提升速度如此之快，竟是在如此短的时间内就成为了B级英雄血脉力量传承者。

　　不过很快他就反应过来，眼中闪过一抹暖色，隐隐猜到了耗子的心里想法，知晓其肯定是历经艰险且付出了很多难以想象的艰辛才在如此短的时间内取得这样的成就，而且巨魔战将的传承星同样也是祖玛资源星，其心意可见一斑。

　　苏鸿并没有多说什么，一世人两兄弟，有些话只需放在心里就好，不由微笑着回应道：“那好，哥们我就在祖玛资源星等着你了，你可不要令我失望！”

　　顿了那么一顿，苏鸿继续说道：“耗子，跟我说说刺血工作室的情况，这次之所以联系你们，主要就是为了刺血工作室的事情。”

　　“鸿子，你该不会是想把刺血工作室的人拉进殇月空间中吧？如果真是这样的话，那就太好了！”鸿子蓦地想到了什么，眼眸亮芒闪烁，很是兴奋激动。

　　自从成为殇月空间的试炼者后，他就已知道了苏鸿组建刺血工作室的用意，而且苏鸿在进入星空战场之前，也跟他谈过刺血工作室的具体规划，心中有数的他做了诸多前期准备工作，且特意将老罗等天赋实力最强的几个人遴选出来，只等着苏鸿的召唤了。

　　“只有老罗等几个人可远远不够，因为这次我准备将整个刺血工作室所有人统统拉进殇月空间中，当然了，在此之前，你得先跟老罗他们沟通交流一下，如果大家都没有异议且自愿加入的话，再把大家拉进殇月空间中来。”苏鸿嘴角微微一翘，轻笑着说道。

　　有了虫族母皇这个超级挖矿机器在，现在他身上可是积攒了大量的战争资源，如今他身上就带着五十万点神魔能量值，且在曙光之城中还堆积着大量的晶石和神晶等着提炼，所以估计在短时间内，他是不缺神魔能量值了。

　　也正因此，他才特意走出龙骨荒野，来到这处隐蔽山谷，将那神魔祭祀像召唤出来，进而联通了李大雷，打算将刺血工作室计划正式提上日程。

　　“鸿子，你不会在跟哥们我开玩笑吧？要知道我们刺血工作室现在已经成功组建了46支战队，足足有230人之多，要是全部拉进殇月空间中的话，那可就是230个半神级祭品，等同于23个神级祭品了，别告诉我你进入星空战场小半年的时间，就弑神屠魔，灭杀了23个神级强者！”耗子反应过来后，顿时吃惊大叫道，而他身边的李大雷等人也是嘴巴大张，满脸难以置信之色，完全不知该说什么好了。

　　“神级强者又岂是那么容易灭杀的，之前虽然灭杀了一个堪比神级强者的图腾战灵，但那不过是取巧罢了。”苏鸿笑着摇了摇头，随后解释道：“想要把人拉进殇月空间中，除了半神级祭品之外，其实还有其他的办法，比如说星空战场上的神魔能量值，100点神魔能量值就等同于一件三星品阶的半神级祭品，如此一来，想要将刺血工作室230人悉数拉进殇月空间中的话，只需要两万三千点神魔能量值就行了，并不算多。”

　　苏鸿现在财大气粗，还真没有把这点神魔能量值看在眼里，事实上相比起这个，光是这次的跨星域远距离通讯费用，所消耗的神魔能量值就达到了五万点，且随着通话时间的延长，还在快速增加中，估计这次远程通话结束之后，至少需要耗费十万点神魔能量值，怪不得就算是那些超级公会势力组织如非要事也从不轻易进行跨星域远距离通讯，实在是太烧钱了，真不是一般人能够承受得起的。

　　事实上，相比起跨星域远距离通讯，倒不如直接返回血月之城，来得更为省钱，只需要100点神魔能量值，就可以通过神魔祭祀像破开位面壁垒，回返血月之城，但那样一来，由于血月之城和星空战场时间流速不同的缘故，等他回返血月之城后，不知要过去多久时间了，然后再回返祖玛资源星又需要花费大量的时间，在此期间，一旦龙骨荒野有什么变故的话，那就得不偿失了。

　　所以，在分析了一下个中利弊之后，他咬了咬牙，最终还是决定开启跨星域远距离通讯，宁愿多耗费神魔能量值，也要把时间给节省下来，毕竟现在龙骨荒野的局势还没有真正稳定下来，在这个时候他肯定不能随随便便离开，好在他现在身上有足够的神魔能量值，倒也不用计较那么多了。

　　耗子、李大雷等人并不知道苏鸿光是为了这次通话就耗费了将近十万点神魔能量值，要是知道的话，估计就愈发震惊了。

　　“苏鸿老弟，老哥我已经不知该说什么好了，本以为你现在能够在星空战场站稳脚跟就很不错了，结果没想到你一出手就是大手笔，老哥我算是服气了！”李大雷满脸感叹之色，忍不住兴奋大笑起来，虽然尚未进入星空战场的他们并不知道神魔能量值是什么，但通过一件三星半神级祭品仅仅只能兑换100点神魔能量值，就可以看得出神魔能量值的珍贵性了。

　　“妖孽就是妖孽，反正我是早就习惯了，说起来我现在已经迫不及待想要进入星空战场了，只可惜恶魔巫师英雄血脉力量的传承地不在祖玛资源星，再相逢不知要到什么时候了。”楚歌忍不住嘀咕了一句，面露一抹遗憾之色，自从苏鸿离开之后，刺血小队的名号就销声匿迹了，原本战队中的五个人不知要到什么时候才能再站到一起并肩战斗。

　　“确实有那么点小遗憾，不过相信用不了多久，我们就可以重聚到一起的！”苏鸿微微一笑，在想了想之后，准备直接给李大雷那边汇四万神魔能量值过去，除了保证将刺血工作室的人都拉进殇月空间外，剩余的神魔能量值也可以分发给战盟内那些准备进入星空战场的试炼者，好帮助他们尽快在各自的英雄血脉力量传承星站稳脚跟。

　　别的不说，剩余的一万多点神魔能量值，每人五百点，足够保证战盟内即将进入星空战场的试炼者都可以直接从神魔祭祀像那里兑换一枚初级血巢晶体了，这样的福利估计即便是那些超级公会势力组织也没有。

　　李大雷等人尚未踏足星空战场，对神魔能量值的珍贵性还没有一个特别清楚的认知，更不知道从一开始就能兑换一枚血巢晶体的好处，相信等他们日后到达各自的英雄传承星之后，就能深刻体会到个中好处了，这绝对是一个巨大的惊喜。

　　嘴角噙着一抹笑意，苏鸿就待通过胸前的刺血纹身，把四万点神魔能量值给李大雷汇过去，不过也就是在这时，他的耳边蓦地响起了一道冰冷无情的提示音，道：“刺血编号100718，根据主宰者设定的铁律规则，想要在星空战场直接传输四万点神魔能量值，至少需要四十万点神魔能量值才行。”

　　“什么？四十万点神魔能量值？你丫怎么不去抢？！”闻言，苏鸿不由微微一怔，而随即反应过来的他忍不住爆了一句粗口，仅仅只是汇四万点神魔能量值，就需要收取三十六万点的神魔能量值做费用，这也太坑爹了。

　　“苏鸿，能量传输可没有想象中那么简单，特别是强大的神性亦或是魔性能量，想要穿过重重位面壁垒，并成功传送到目标人的手中，需要耗费大量的神魔能量才行，再加上我可不会平白出手帮忙，肯定要收取一定的好处，根据等价交换原则，其实你并不怎么吃亏。”神魔祭祀像回应道，只不过相比起先前那道颇为机械的冰冷声音，这次却是多了那么一丝生气。

　　闻言，苏鸿眼眸骤然一缩，随即试探着开口问道：“主宰者？”

　　……


第852章 进击的刺血（下）

　　据他所知，神魔祭祀像只是主宰者散落在星空战场中的一缕缕分身意志，并没有任何的情感，只能机械化执行主宰者设定的铁律规则，根本不可能向他详细解释什么。

　　也正因此，苏鸿才忍不住猜测，很可能是他此番闹得动静太大，引起了主宰者的注意，这才通过其神鬼莫测的手段，将自己的主身意志暂时附着在了身前这具神魔祭祀像上面。

　　果然，就听主宰者话语中带着那么一丝淡淡的赞赏之意，回应道：“不错，是我，看来我还是有些小瞧你，亦或是低估哈斯卡那家伙的眼光了，没想到你这么快就在祖玛资源星站稳脚跟且彻底打开了局面，最重要的是，你竟然还成功占据了龙骨荒野那方神之禁区，而这可不是谁都能做到的。”

　　“龙骨荒野？难道说主宰者也对龙骨荒野最深处那神秘禁区感兴趣？”苏鸿心中微微一动，忍不住开口问道。

　　“那神秘禁区中确实有点好东西，不过出于某种不能说的原因，我不能随便干涉星空战场的事情，更不会贪图你的东西，这次之所以现身，只是因为你最近的表现比较突出，再加上你一下子拿出如此多的神魔能量值，想要跟你随便聊聊罢了。”主宰者冷冷一笑，不置可否地回应道。

　　“随便聊聊吗？”苏鸿嘴角微微一撇，自然不会相信主宰者的这番说辞，不过他还没傻到当面质疑主宰者，且不管主宰者有何谋划，都不是他能掌控的，至少以他目前的能力，根本无力改变什么。

　　只听主宰者淡淡说道：“苏鸿，鉴于你在星空战场的表现，我已经将你列为最强血脉计划的种子试炼者，希望你继续努力，不要令我失望，表现得好，到时候我可以给你一番天大的造化，包括真正的自由。”

　　“真正的自由？！”苏鸿眼中精芒闪烁，呼吸不禁急促了起来，但很快他就恢复冷静镇定，并没有被主宰者轻易蛊惑，而是冷静开口问道：“主宰者，这已经是我第二次听你提起最强血脉计划了，不知能否透露一点详细的信息？”

　　想当初在风暴要塞死亡之周恐怖剧情任务副本中，晋升二星武者的时候，他就曾听主宰者提起过最强血脉计划，只不过那时候根本就来不及细问，如此再次听主宰者提起，他自然不想错过这个难得的机会，因为这很可能就是主宰者筛选试炼强者进入星空战场的真正目的所在。

　　只不过令苏鸿颇为失望的是，主宰者一如既往的没有耐心，且丝毫没有回答他问题的兴趣，冷冷回应道：“以你现在的实力还没有资格了解这些，等你将来成功踏足绝域战场之后，自然就知道最强血脉计划到底是什么了。”

　　“又是绝域战场！看来等龙骨荒野的事情告一段落之后，得抓紧时间冲击白银战场了！”苏鸿眼中异芒闪烁，迸发出一股强烈的战意，种种迹象都表明，绝域战场就是一道门槛，只有成功跨过之后，才能了解殇月空间的真正隐秘，而且青铜守护者先前也说过，癫狂之月即将来临，只有踏足绝域战场才有自保能力。

　　“最后提醒你一句，在位面战将之上还有位面领主，祖玛资源星的水很深，远比你想象的复杂，你好自为之。”主宰者冷冷提点了一句，在很是霸道蛮横地将苏鸿身上的五十万神魔能量值统统划走之后，主身意志也随即离去了。

　　“位面领主？！”闻言，苏鸿眼眸不由微微一缩，主宰者从来都不会无的放矢，既然提到了这一点，肯定有其深意所在，如果没有猜错的话，在祖玛资源星很可能就有位面领主存在，且将目光投向了龙骨荒野，同样在打那方神秘禁区的主意。

　　还有就是，星空战场的军功头衔能够在一定程度上反映出试炼者的真实实力，就拿他自己来说好了，虽然自从最初的晶石矿脉任务之后，他基本没做任何其他的战功任务，但随着他在祖玛资源星站稳脚且成功进驻龙骨荒野，特别是在连续打赢了好几场大战并闯过青铜战场之后，他的战功却是在无形中增加了很多，如今已经提升到了二星位面战将，但相比起位面领主来还是有着不小的距离。

　　事实上，能够成为位面领主的试炼者实力肯定无比恐怖，很可能是真正的巅峰强者，如果真有位面领主在打龙骨荒野主意的话，那么事情就无比棘手了。

　　不过在稍加思索之后，苏鸿很快就洒然一笑，不再多想了，正所谓债多了不愁，虱子多了不痒，位面领主再恐怖估计也不可能比得上那破晓之流沙，与其担心这担心那，倒不如尽快提升自己的实力，这才是真正的王道。

　　随着主宰者的主身意志离去，跨星域远程通话再次联通，苏鸿开口问道：“李哥，神魔能量值收到了吧？”

　　“苏鸿老弟，已经收到了，怎么如此之多，一下子就汇过来四万点神魔能量值，这已经堪比四十个神级祭品了，你该不会挖掘了一座神墓吧？！”血月之城那边的李大雷忍不住失声惊叫道。

　　“多吗？要是你知道为了传输这四万神魔能量值，我足足耗费了三十六万神魔能量值，却是不知该作何感想了。”苏鸿微微苦笑摇头，并没有将这些说给李大雷等人听，而是趁机又叮嘱了即便踏足星空战场的李大雷等人几句，告诉了他们一些注意事项，这才结束了这次通话。

　　“五十万神魔能量值啊，就这样一下子全没了，实在是太坑爹了！”看着那神魔祭祀像重新隐没于虚空之中，苏鸿忍不住狠狠比划了一个中指，以此来宣泄内心的郁闷之情，本以为这次能当回土豪了，没想到这么快就被打回原形了，虽然曙光之城还有大量的晶石乃至神晶积蓄，但是他再也不敢随便嘚瑟了。

　　不过在郁闷过后，不知想到了什么，苏鸿脸上却是浮现出那么一抹灿然的笑意，相信用不了多久，整个刺血工作室的人都会进入殇月空间，要知道他们中的每一个人都有成为真正试炼强者的潜质，每个人都是一枚种子，早晚会生根发芽，而那可不是光耗费神魔能量值就能买来的，即便耗费再多的神魔能量值也值得。

　　想及此，心情重新变得舒畅的苏鸿一跃而起，落到那夜枭兽的背上，骑乘着往曙光之城所在的方向飞去，正事办完，是时候回去看一眼那巨魔王城派出的使团了。


第853章 军火商计划（上）

　　“苏鸿，该死的外来者，有本事就出来，要知道老子可是巨魔王城最高长老会第一权杖长老的亲侄子，你如此怠慢我，早晚会后悔的！”

　　龙骨荒野曙光之城的城中心广场，一个浑身都是奢华服饰的巨魔贵族毫无形象地站在广场中央，什么贵族礼仪和绅士风度统统都抛到一边，破口大骂起来。

　　来到曙光之城的这三天时间里，他几乎被彻底晾在了一边，除了开饭的时间，有人给他端来几碗粗茶淡饭之外，就再也没人来接待了，以致刚上来的他雷霆震怒，直接将那些看着就没有食欲的饭菜扔到了大街上，不过很快他就为自己的举动后悔了，因为等到肚子咕咕直叫开始强烈抗议的时候，他才错愕发现自己的一众侍女以及其他服侍人员统统都滞留在了乌鸦岭，想要自食其力烹饪美味大餐是没有任何可能了。

　　一顿两顿不吃还好，勉强能够撑得住，但一天过后，图里夫斯就再也扛不住了，在身后一众侍卫的惊异目光注视下，猛地冲上前去，抢过好几盘粗茶淡饭，狼吐虎咽起来，不然的话，真得有可能会被饿死。

　　也正因此，平日里已经习惯了高高在上且受尽他人追捧的图里夫斯对苏鸿已然恨到了极点，每天只要一有精力就会来城中心广场骂街，好宣泄内心的郁闷情绪，只不过令他郁闷得几欲抓狂的是，他完完全全被彻底无视了，过往的人流如织，却始终没人朝他所在的方向看上哪怕一眼，更别说站住听他说话了。

　　“妈的！这家伙还真是不知死活啊，若非苏老大临走前交代，要等他回来再处理这巨魔使团，老子真恨不得上前抽死丫的！”坎帕站在远处，冷眼旁观着这一幕，恨得有些牙痒痒。

　　“我也忍得很辛苦，要知道这家伙天天骂街，已然引发众怒了，暗矛军那帮刺儿头现在天天闹事，如果不是卡莫大长老祭司出面帮忙镇压了下来，这家伙估计早就被那帮刺儿头给碎尸万段了。”克纳尔苦着脸说道。

　　“该死的外来者？看来就该如苏老大所说的那样，是时候把那浮屠塔立起来了，让这些目中无人的家伙好好体验下被狠狠打脸的舒爽滋味。”古天阴沉着脸说道。

　　一直以来，巨魔王城都很排斥他们这些外来者，仅仅只是把他们看做可利用的棋子，特别是像他们这样没有任何实力背景的试炼者，下场就更是凄惨，完全就是炮灰，鲜有人能够真得站稳脚跟，并拥有自己的一方领土。

　　而就在坎帕等人有些按捺不住的时候，曙光之城上空蓦地出现了一个黑影，且迅速放大，变得清晰起来，赫然是赶回来的苏鸿。

　　“这个出言不逊的家伙就是此次巨魔王城派来的使团负责人？看来正如最初预料的那样，巨魔王城那帮老家伙还是没有什么太大的诚意啊。”苏鸿冷冷一笑，从夜枭兽背上一跃而下，降落到了地面上。

　　从一开始，他就猜想到巨魔王城最高长老会肯定不会拱手将龙骨荒野让出，必然狮子大开口索要各种好处，也正因此，他才懒得搭理对方，直接离开了龙骨荒野。

　　“苏鸿？你就是苏鸿？！你来得正好，你可知道我是谁？竟敢如此怠慢老子？！”看到苦等不已的正主出现，图里夫斯顿时眼中喷火，三步并作两步，冲到苏鸿面前，抬起自己的手指就要点到苏鸿鼻子上，若非还有那么一丝理智，他已经恨不得对苏鸿出手了。

　　“啪！”

　　一声脆响，令图里夫斯大感错愕的是，没等他把手指头抬起，顿时眼前一黑，整个人随即凌空飞起，重重摔落到地面上，而等头昏眼花的他好不容易恢复了知觉，一只鞋底又在他的视野中迅速放大，踩着他的脸颊，狠狠揉搓了一下。

　　图里夫斯彻底懵了，没想到苏鸿竟敢如此对待他，要知道他可是巨魔王城派出来的使团，代表着最高长老会的脸面，如今却是被狠狠踩在了地板上。

　　至于他身后那十几名侍卫本打算冲上前去护主，但被苏鸿冷冷扫视了一眼之后，一个个却是脚底生根，再也挪不动脚步了，他们并非傻子，知道自己一旦冲上前去，自己的小命很可能也就交代掉了。

　　“苏鸿，这次可跟先前的沙怒部落氏族不同，我可是代表着最高长老会，你如此做法，难道说真准备跟巨魔王城彻底决裂不成？！”本来暴怒不已的图里夫斯一下子就虚了，此次来曙光之城，他最大的依仗就是最高长老会，结果却怎么都没有想到苏鸿根本不在乎，一上来就给了他一大耳光子，且直到现在他的脸还贴在冰冷的地面上，鼻血喷溅了一地，甚至就连牙齿也碎裂了好几颗。

　　“跟巨魔王城彻底决裂？不不不，我可没有如此想过，但如果你们最高长老会想要跟我龙骨荒野彻底决裂的话，那么我也没有办法，只好奉陪到底了！”苏鸿冷冷一笑，用力又揉搓了几下之后，这才抬起脚，放过了那个可怜的家伙。

　　“苏老大，那家伙还说了，最高长老会想要将虫族母皇带回巨魔王城，而且还要把龙骨荒野所有矿藏的八成拿走，其中包括我们已经挖掘开采出来的这些晶石乃至神晶！”大感解气的古天等人从角落里跑出来，坏笑着补充提醒道。

　　“不……不是……我说的！一切都还有的谈，最高长老会可以放宽到五成！”在侍卫搀扶下，好不容易爬起身来的图里夫斯浑身直打哆嗦，含糊不清地赶忙澄清道。

　　他现在是彻底怕了，既然苏鸿连最高长老会的面子都不给，就更别说是他了，现在他很是懊悔先前的鲁莽举动，要是早知如此的话，打死他都不会当这什么使团负责人，本以为能够趁机捞取点好处，但谁曾想碰到了完全不按常理出牌的狠茬子。

　　“五成也不行！回去你告诉最高长老会，龙骨荒野现在就是我苏鸿的领地，谁都拿不走，要是真心诚意想要合作的话，那么我表示热烈欢迎，但如果只是想趁机捞取好处的话，那么一切免谈！”苏鸿毫不客气地回应道。

　　虽然以曙光之城的实力根本无法跟巨魔王城抗衡，但有龙骨荒野这道天然屏障在，他根本不怕巨魔王城的大军，大不了就如先前对付安其拉虫族帝国一样，再来一场大战好了，现在手中握有大量战争资源的他还真是不虚。

　　“好好好，我一定把你的话带到。”已然被打成猪头的图里夫斯如同小鸡琢米般，连连点头，什么条件都不敢提了，如今脑海中只有一个念头，那就是先保住自己的小命再说。

　　苏鸿在狠狠教训了一下图里夫斯之后，并没有真得将其给击杀的意思，一是还需要他传话，再一个就是他并没打算跟巨魔王城彻底决裂，不然的话，在同时开罪巨魔王城和安其拉虫族帝国两大超级势力的情况下，龙骨荒野就要被彻底孤立了，跟他的原定计划不符。

　　见状，已经被吓破胆的图里夫斯不由长舒一口气，慌不择路地离开，再也不想在曙光之城多待了，而在彻底走远之后，惊魂未定的他脸上才算是恢复了那么一点血色，转身回头看了一眼曙光之城所在的方向，神情充满了怨毒之色，已经打定主意回去之后，一定要添油加醋，好好撺掇下最高长老会的怒火，最好立马派遣大军将苏鸿以及曙光之城给灭掉，好一泄心头之恨。

　　等图里夫斯一行人离开之后，克纳尔不由面露一抹担忧之色，忍不住开口提醒道：“苏老大，刚才虽然很是解气，但必须要说的是，那个图里夫斯可是巨魔王城最高长老会第一权杖长老的亲侄子，要是怀恨在心，故意说我们一些坏话的话，那情况可就不妙了。”

　　闻言，苏鸿微微一笑，意味深长地说道：“克纳尔，你是个精明的商人，做事也很踏实可靠，但想要当好曙光之城大总管的话，光靠这些可不够，还必须得有一定的战略眼光才行，等着看吧，用不了多久，巨魔王城就会重新派出使团，根本不敢跟我们彻底决裂。”

　　巨魔王城最高长老会的人虽然贪婪了一些，但却绝非什么傻子，不然的话，也不可能坐到如此高位上面，想必那些权杖长老心里很是清楚，如果真跟龙骨荒野决裂，甚至逼迫着龙骨荒野倒向安其拉虫族帝国的话，那对于巨魔王城来说明显不是什么好事，也绝非他们想要看到的情况。

　　说到底，那个完全拎不清状态的图里夫斯不过是巨魔王城最高长老会派出来的一枚棋子，根本没指望其能谈成什么事，仅仅只是想先行试探下苏鸿的底线罢了。

　　果然，没过多久，龙骨荒野又迎来了巨魔王城新的使团，这一次远非先前能比，竟然是最高长老会的第一权杖长老图雷亲自带队。

　　……


第854章 军火商计划（中）

　　“图雷，最高长老会的第一权杖长老吗？看起来这次巨魔王城的诚意十足，那么也是时候推行一下酝酿已久的军火商计划了！”城主府内，得知消息的苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一抹灿然的笑意。

　　这一次，既然对方诚意十足，苏鸿也就没有再故意摆谱，亲自前往龙骨荒野外的乌鸦岭迎接，跟那图里夫斯不同，这图雷可是最高长老会第一权杖长老，算是巨魔王城说话最有分量的人了，这次亲自动身前来，也足可见其对龙骨荒野的重视。

　　“图雷大长老你好，欢迎你来到龙骨荒野！”苏鸿带着古天等人列队相迎，面带微笑，不卑不亢地躬身行礼道。

　　“后生可畏啊！坦白说，我对你们这些来自外域的试炼者向来都持怀疑排斥态度，但在亲眼目睹了塔拉草原那一场大战后，我却是改变了过往的偏见，准备认真考虑下彼此进行更深入更广阔合作的可能性，相信你们这些传承了我们巨魔一族英雄血脉力量的试炼者也不想看到整个祖玛资源星都被北方那些丑陋可恶的虫族占据吧？”图雷大权杖长老走上前来，深深看了苏鸿一眼，随即大笑着赞叹道。

　　“当然，如果没有巨魔王城的话，就不会有我们这些外来者的安居地，相比起北方那些丑陋可恶的虫子，我们更希望跟巨魔王城合作，而也正是处于这方面的考虑，我才断然拒绝了那乌尔图斯统帅开出的优厚条件，因为我深信巨魔王城才是真正值得合作的对象。”苏鸿笑着回应道。

　　“当然当然，不得不说你做出了一个十分明智的抉择！”图雷大权杖长老笑容满脸，跟苏鸿并肩而行，丝毫看不出什么上位者的威严，反倒是像一个慈祥的老人。

　　不管是图雷大权杖长老，还是苏鸿，谁都没有提到先前沙怒部落氏族来袭以及图里夫斯的事情，仿佛之前的那些不愉快根本就不曾存在，就像一对许久未见的老友一样，闲话家常，显得很是热络。

　　“这就是苏老大所说的战略眼光吗？看来我确实还有很多不足啊！”直到图雷大权杖长老等一行人都到达龙骨荒野腹地深处的曙光之城了，克纳尔脑袋还是有些晕晕乎乎，始终都没有想明白巨魔王城为何前倨后恭，竟是一改先前的傲慢态度，表现得如此友善亲和，远远超乎了他的预估。

　　“原来苏老大还有这么一面，实在是没想到啊！”看着图雷和苏鸿一老一小两只狐狸在前面有说有笑，古天很是有些不适应，忍不住腹诽了一句。

　　“其实很简单，现在巨魔王城拿我们没办法，又不想跟我们彻底撕破脸，所以巨魔王城那边自然要表现得友善一些，用苏老大的话来说就是谁的拳头硬谁就有话语权，而通过先前塔拉草原那一战，我们已经赢得了足够的话语权，也必须得到相应的尊重才行！”就在克纳尔和古天有些迷惑的时候，反倒是头脑最为简单的坎帕直接一语道破了事情的关键。

　　且不管克纳尔等人那点小心思，来到曙光之城后，图雷大权杖长老蓦地停住脚步，眼中精芒闪烁，认真打量了许久之后，这才再次迈步，往曙光之城中走去。

　　暗矛部落的卡莫大祭司长老等人并没有现身，反倒是刻意躲避了起来，毕竟在过往的历史中，暗矛部落跟巨魔王城闹得很不愉快，现在想见的话，未免有些尴尬，彼此之间也没有什么可说的。

　　而图雷大权杖长老虽然已经知晓暗矛部落迁徙到了曙光之城，却是没有主动提起，看起来跟卡莫大长老祭司的心思一样，双方都没有见面的兴趣。

　　来到城主府之后，图雷大权杖长老抬抬手挥退了自己的一众随行手下，而苏鸿也很是配合地让克纳尔等人在外面等候，双方心里都很是清楚，在做足姿态之后，是时候开门见山，进行真正的谈判了。

　　“苏鸿，一头活着的虫族母皇对于巨魔王城来说意义重大，这次我必须将其带走才行，当然了，巨魔王城也不会白拿你的东西，条件你随便开，只要在合理范围内，我都可以做主答应下来。”图雷大权杖长老脸上笑容收敛，展现出真正上位者的威严，以不容置疑的口吻说道。

　　“不可能！虫族母皇可是战略级兵种，对于我曙光之城来说，同样有着极大的战略价值，最重要的是那头虫族母皇已经认我为主，并将一缕灵魂融合进了我的体内，很难进行割让了。”苏鸿面带微笑，但话语中却是丝毫没有妥协的意思，断然回绝掉了。

　　顿了那么一顿，他语气稍缓，补充道：“当然了，考虑到我们双方都有深入合作下去的意向，所以如果巨魔王城方面想要做些研究的话，欢迎来曙光之城，我会让虫族母皇尽全力配合。”

　　“也只能这样了。”图雷大权杖长老面色有些阴沉，没想到那头虫族母皇已经认苏鸿为主了，如此一来，基本上就断绝掉了将其带回巨魔王城的可能，好在苏鸿随后的一番话令他心情舒爽了许多，毕竟他之所以想要将那头虫族母皇带回巨魔王城，主要目的就是研究下虫族母皇孵化战斗兵种的秘密，至于虫族母皇的战斗力虽然同样令他十分垂涎，但现在却是不好跟苏鸿真得撕破脸。

　　“苏鸿，在虫族母皇的事情上，我已经退让了一步，接下来该轮到你了，要知道龙骨荒野可是我巨魔王城的领地，现在分封给你，你理应将龙骨荒野上的矿藏拿出来一半才行，不能再少了！”图雷大权杖长老沉声说道。

　　“不行！图雷大长老，这里就我们两个人，干脆敞开天窗说亮话，其实你我心里都很清楚，如果不是我成功破解掉神秘诅咒力量的话，这龙骨荒野就是一处无人问津的废弃之地，不管是巨魔王城，还是安其拉虫族帝国，谁都不愿予以理会，完全就是一块无主之地，所以仅仅只是为了一个口头上的名义，就让我拿出龙骨荒野一半的矿藏，换做是你的话，你会同意吗？”苏鸿笑着反问道。

　　“那么说就没得谈了？看来我那侄子倒也没说错，你根本就没打算跟巨魔王城合作！”图雷大权杖长老面色铁青，没想到苏鸿丝毫不给面子，再次回绝了他的提议。

　　“图雷大长老息怒，谁说没得谈了？恰恰相反，我认为曙光之城跟巨魔王城之间有着无比广阔的合作前景，比如说骨龙战铠！”浑然无视图雷大权杖长老的铁青脸色，苏鸿灿然笑道。

　　……


第855章 军火商计划（下）

　　“骨龙战铠？你是说先前塔拉草原一战那些巨魔战士身上的强悍防具？！”

　　闻言，图雷大权杖长老心中微微一动，回忆起当日的战斗场景后，他的眼中随即闪过那么一抹精芒，根据巨魔王城相关人员的评估，那些骨龙战铠至少是七阶战铠，防御能力十分强大，而也正是依仗着那些骨龙战铠，暗矛部落的两万巨魔战士才在付出了极小代价的情况之下，就将十万安其拉虫族帝国大军给悉数屠戮了。

　　当然了，如果仅仅只是这样的话，图雷大权杖长老还不至于如此上心，毕竟巨魔王城是占据了祖玛资源星将近一半疆域的超级势力，手下能工巧匠无数，七阶防具虽然稀有，但真要想打造的话，还是可以弄出一大批的。

　　真正让他动心的是，那些骨龙战铠防具上蕴藏着一缕神力气息，虽然很稀薄，但也足以证明那些骨龙战铠的材质很可能来自于某种极为珍贵的神料，再联想到龙骨荒野的地域特殊性，那些打造骨龙战铠的材质就呼之欲出了，如果没有猜错的话，很可能就是龙骨荒野上散落的巨龙骨骸！

　　还有就是，从乌鸦岭到曙光之城，这一路走来，他没有看到任何的巨龙骨骸，仿佛被人用不为人知的办法给悉数捡拾走了，也从侧面验证了他的猜测，毕竟龙骨荒野现在是苏鸿的领地，也只有苏鸿有那个可能将那些巨龙骨骸给搜集到手。

　　如此一来，这些骨龙战铠可就不是普通的装备防具，算得上低阶神性装备了，在战斗中发挥出来的作用肯定要远胜普通的七阶防具，最重要的是，这些骨龙战铠的材质都来自于龙骨荒野的巨龙骸骨，要是能够仔细分解研究一下的话，说不定就能找到破除龙骨荒野神秘诅咒力量的办法，到时候无所顾忌的巨魔王城只需派遣大军，就能将龙骨荒野的所有一切东西都抢夺到手，不管是虫族母皇，还是那些矿藏，早晚还是会成为他的掌中之物。

　　想及此，原本面色铁青的图雷大权杖长老脸上重新露出一抹笑容，开口说道：“秉承求同存异的原则，虫族母皇和矿藏的问题姑且不论，就说那些骨龙战铠好了，我巨魔王城最近确实需要一批高阶防具，如果你们龙骨荒野能够提供的话，倒也算是为我们彼此之间的合作开了一个好头，只是不知你们龙骨荒野能够拿出多少套骨龙战铠来，要是数量太少的话，那就没有多大的意思了。”

　　“十万套骨龙战铠，每套骨龙战铠一千枚巨魔金币，这下图雷大长老应该不会再说我曙光之城没有诚意了吧？”苏鸿嘴角微微一翘，笑着开口说道。

　　据克纳尔所说，七阶防具在拍卖会的起拍价就是一千枚巨魔金币，所以他给出的这个价格可谓是十分实惠，而十万套骨龙战铠也足以满足图雷大权杖长老的胃口了。

　　果然，就看到图雷大权杖长老一扫脸上的阴郁不快之色，很是满意地点了点头，大笑道：“很好，既然曙光之城这么有诚意，那我巨魔王城也不能太过小家子气了，干脆当场给你结算好了，按照巨魔王城约定俗成的兑换比例，再加上你们外域试炼者习惯，1点神魔能量值兑换100枚巨魔金币，直接给你一百万神魔能量值！”

　　话落，图雷大权杖长老抬手间空间波纹震荡，手中蓦地出现了一个铭刻着空间符文的魔法戒指，里面连通着一方小型空间，盛放着密密麻麻的神魔能量光球，不多不少刚好一百万，连带着那枚空间魔法戒指一并送给了苏鸿。

　　“这才是真土豪啊……”苏鸿心下大为感叹，巨魔王城的财力远比他想象地还要强大，当场支付，且随手就拿出了一百万神魔能量值，豪爽得令人咋舌不已。

　　不过认真细想一下的话，这也实属正常，毕竟图雷可是巨魔王城最高长老会的第一权杖长老，绝对算得上祖玛资源星最有权势的几人之一了，再加上巨魔王城与血月之城各大超级公会势力组织的关系渠道，随手拿出一百万神魔能量值来也并非什么大不了的事情，想必在来之前，图雷大长老就准备好了足够的神魔能量值，打算将虫族母皇给买下来，被他断然拒绝之后，这才转而求其次，购买了十万套骨龙战铠。

　　将那枚空间戒指收好，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的喜悦之色，随后拿出一瓶极品美酒，跟图雷大长老畅饮了一番，以庆祝双方之间终于达成了友好合作的关系。

　　酒酣耳热过后，两人又闲聊了那么几句，图雷大长老就先行离开了，回到了苏鸿为他准备的住处，由于打造骨龙战铠需要个几天的时间，图雷大长老一行人并没有急着离去，而是在曙光之城暂住了下来，刚好也趁此机会研究下那头成熟期的虫族母皇。

　　等图雷大长老离去之后，古天、坎帕、克纳尔和卡莫大长老祭祀等一众曙光之城的核心成员自发聚集到苏鸿的房间，急切想要知道最终的谈判结果。

　　“苏老大，谈的怎么样？我们没有吃什么亏吧？”古天忍不住开口问道，而随着他的话，卡莫大祭司长老等人也纷纷看向苏鸿。

　　因为众人心里很是清楚，图雷大权杖长老可是巨魔王城最有权势的人，此次亲自动身来到曙光之城，可不是那么容易打发的，要是一点便宜和好处都没有捞到，肯定面子上过不去，而曙光之城跟巨魔王城的关系很可能也就彻底决裂了，而这可不是众人想要看到的，但话又说回来，如果让巨魔王城横插一杠，平白从他们手中抢夺好处的话，众人心里又有些不舒服，心情颇为矛盾纠结。

　　知道众人在担心什么，苏鸿笑了笑说道：“放心好了，我们曙光之城不仅没有吃任何亏，反倒是做成了一笔大买卖，直接卖出去十万套骨龙战铠，跟巨魔王城的关系也没有决裂，至少表面上维持着友善合作的关系。”

　　“这样都能行？苏老大请收下我的膝盖吧！”古天夸张大叫道，而克纳尔等人也是神情微微一呆，本以为苏鸿这次肯定要做出点让步才行，但谁曾想苏鸿不仅没有任何让步，反倒是做成了一笔大买卖，这样的结果实在是大大出乎了他们的预料。

　　而就在古天等人兴奋不已的时候，老成持重的卡莫大祭司长老却是微微皱眉，开口提醒道：“苏鸿，千万不要轻心大意，图雷那老家伙能够把持最高长老会如此多年，绝对是一头无比奸猾的老狐狸，光凭十万套骨龙战铠肯定无法满足其胃口，说不定另有盘算，在打其他的主意！”

　　“其他的主意吗？”苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一丝坏笑。

　　其实在决定对外出售骨龙战铠的时候，他就已想到巨魔王城的人有可能会分解研究那些骨龙战铠，进而想要找到破解龙骨荒野神秘诅咒力量的方法，不过如果巨魔王城的人真这么做的话，那么注定要失望了，因为那些巨魔骨骸中的神性本源力量早已被红龙道恩吞噬一空，再加上都是些建造曙光之城后剩下的边角料，根本没有多大的价值，想要借此找到破除龙骨荒野神秘诅咒力量的方法，注定要白费力气，根本不可能成功。

　　“看来你已经想到了这一点，且有所防备，那我就放心了！”看到苏鸿一副成竹在胸的样子，卡莫大祭祀长老不由会心一笑，并没有多问什么。

　　不过就在这时，破晓血巢却是蓦地发出一道精神意念波，忍不住开口问道：“主人，其他的我倒不担心，但以我们身上剩余的骨龙材料，顶多也就能打造两万套骨龙战铠，剩下的八万套骨龙战铠从哪里来？”

　　“这个就要靠注水来完成了。”苏鸿眼中闪过那么一抹稍纵即逝的坏笑，开口回应道。

　　先是沙怒部落氏族来袭，差点将他连带着整个曙光之城都毁于一旦，然后又放任安其拉虫族帝国大军攻击龙骨荒野，苏鸿怎么也要从巨魔王城身上找回点利息才行，特别是塔拉草原一战，损耗掉了足足二十万的神魔能量值，虽然最终的战利品也十分丰厚，但且不管如何，这都是一笔战争损耗，要是能够从巨魔王城身上找回来的话，他自然不会客气。

　　还有就是，图雷大权杖长老购买这十万套骨龙战铠，估计也没安什么好心，要是能够成功破解掉龙骨荒野神秘诅咒力量的话，估计第一时间他就会彻底撕破脸面，派遣大军前来围剿曙光之城，所谓的合作关系不过是一纸空谈罢了。

　　也正因此，在推行实施自己军火商计划的同时，还能顺带着阴巨魔王城最高长老会一把，苏鸿自然乐得如此，且不会有任何的心理负担。


第856章 白银战场（上）

　　“注水是什么意思？主人，我有些糊涂。”破晓血巢很是费解地问道。

　　由于古天等人都是曙光之城的核心人员，且都知道了破晓的存在，所以苏鸿跟破晓的对话并没有刻意隐瞒在场的众人，卡莫大祭司长老等人听了之后同样满头雾水，不明白苏鸿到底什么意思。

　　只有同样来自地球的古天隐隐猜到了什么，面色随即变得无比古怪，不自觉抬手摸了摸额头的冷汗，心中腹诽不已，“我勒个去！原来苏老大还有做奸商的潜质，这绝对是天使与魔鬼的结合体啊！”

　　果然，只听苏鸿坏笑一声，谆谆善诱道：“破晓啊，有些时候需要适当的变通一下才行，比如说，在我的地球家乡，有种神奇的产品叫做注水猪肉，有种神油名曰地沟油，销量都异常得火爆，而这也告诉了我们一个道理，凡物都可以废物利用，没有不可能，只有想不到，只要足够黑心，咳咳，口误，应该是只要胆子够大够肥，我们必定能走上一条发家致富之路！”

　　“主人，注水猪肉和地沟油是什么东西？我还是有些不太明白。”破晓血巢弱弱回应道。

　　“朽木不可雕也！”苏鸿摇了摇头，一副恨铁不成钢的样子，也不绕什么圈子了，干脆直白解释道：“多简单的道理，剩余的材料不够了，那就注水啊，将打造两万套骨龙战铠的材料翻个五番，硬生生打造出十万套骨龙战铠，这么说你总该明白了吧？！”

　　“主人，可这样一来，骨龙战铠中蕴藏的神性也就变得十分稀薄，防御能力也会随之下降一大截，在战场上发挥的作用也就十分有限了。”明白过来的骨龙战铠忍不住说道。

　　“反正不是我们自己人用，你担心个什么劲？再说了，七阶防具也有好坏之分，我只承诺骨龙战铠是七阶防具，但可没承诺是我们自己用的极品七阶防具，所以你尽管大胆的注水，只要保证骨龙战铠不掉阶，看起来像那么一回事就行了！”

　　苏鸿大手一挥，在想到什么之后，又赶紧补充提醒道：“记住最重要的一点，骨龙战铠的外形一定要保证跟我们自己用的骨龙战铠一模一样，至于内在品质，那就无所谓了。”

　　瀑布汗！

　　听明白苏鸿的意思之后，在场众人顿时寒毛直竖，起了一身鸡皮疙瘩，额头更是直冒冷汗，看向苏鸿的目光要多怪异有多怪异，要知道苏鸿现在已经成为整个曙光之城的精神信仰，特别是那些普通居民更是对苏鸿顶礼膜拜，当做神祇般供奉起来，要是他们知道苏鸿此刻正在做的事的话，估计很多人的精神信仰都会彻底崩塌吧？

　　“没出息！仅仅只是稍微注下水，你们就不太适应了？要知道哥我在地球的时候，每天吃穿就是类似的问题产品，就连呼吸的空气都是掺了大料的！可你们看我现在不是一样活蹦乱跳的？所以说不能说我黑心，只能说你们太没见识了！”苏鸿果断将锅甩了出去，鄙视众人道，说完还特意看了古天一眼。

　　“苏老大说的不错！我们地球的居住环境远远超乎你们的想象，那里才是注水的天堂，相比起那些无良商人来，苏老大的做法已经很温和了，再说了，是巨魔王城的人不厚道在先，完全就是咎由自取！”古天擦拭了一下额头的冷汗，赶忙附和道。

　　“说得好！就该用这样的办法好好整治下巨魔王城那帮家伙，要知道之前我们在被安其拉虫族帝国疯狂攻击的时候，他们可都是袖手旁观，躲在一边看好戏，如今看到有好处可捞，又跳出来了，想得倒美！”卡莫大祭司长老等人也并非迂腐之辈，在转过那个弯来之后，纷纷点头赞同苏鸿的做法，不再纠结于这点细枝末节了。

　　“很好，既然大家都没有异议，那这件事就这样定下来了，这第一笔订单一定要尽快做好，务必让客人满意，讨个好彩头，然后才能将军火商计划顺利实施开展下去，要知道巨魔王城可不止最高长老会，还有无数的巨魔部落氏族，那才是更为广阔的市场，也是我们日后重点争取的对象。”苏鸿笑着拍板道，并向众人详细述说了一下自己关于军火商计划的构想。

　　在他的构想中，向最高长老会出售骨龙战铠只是第一步，接下来他会将整个曙光之城打造成一个真正的军火生产基地，武器、防具、弩炮等各种装备道具一应俱全，只要有人下订单，他就能按照客人的需求，将装备道具给打造出来，要知道他可是有一个六级血巢，且前主人还是至强者，曾经甚至打造出过真正的神器，这样的天然优势不利用，那也太过浪费了。

　　最重要的是，破晓血巢打造装备的效率极快，只要有足够的神魔能量值和相应的材料，全力开动战争磨坊，很快就可以打造出一套装备道具来，完全可以做到量产，来再多的订单也不怕，举个现成的例子，就比如说图雷大长老那十万套骨龙战铠好了，顶多只需要三天的功夫，就可以悉数打造出来。

　　“苏老大，可是打造完这十万套注水骨龙战铠之后，我们就没有任何材料了，光有神魔能量值，恐怕不行吧？”古天忍不住开口问道。

　　“谁说材料要我们自己出了？要知道我们曙光之城日后主攻的就是高端市场，提供特殊定制服务，且不接六阶装备道具以下的单子，如此一来，那些想要下单子的客户就得自备材料才行，而我们只收取劳务加工费，这样可比他们从拍卖场以及其他地方竞拍淘换各种高阶装备道具来得实惠多了，最重要的还是那句话，我们曙光之城可以量产高阶装备道具，而这可不是那些能工巧匠能够比拟的！”苏鸿耐心解释道，脸上始终带着一抹自信的微笑，这个军火商计划他酝酿已久，且已经想好了后续推行计划，很有信心将其成功实施开展下去。

　　而正如他所说，三天后，图雷大权杖长老就收到了他的十万套骨龙战铠，在认真检验了一番后，很是满意地离开了龙骨荒野。

　　……


第857章 白银战场（中）

　　“不是说那图雷大长老是一只老狐狸吗？看起来也不过如此，对于注水骨龙战铠竟是毫无所觉，很是轻易就被忽悠过去了！”

　　“嘿，你们当时是没在场，没看到验货的时候，图雷大长老笑得都快合不拢嘴了，仿佛赚了多大便宜似的，以致我忍得好辛苦，差点就绷不住，笑出声来了。”

　　“只能说苏老大这一招实在太高明了，既摆平了巨魔王城最高长老会的人，又没有做任何真正的实质性让步，反倒是大赚特赚了一笔！”

　　“果然，注水才是王道啊，要是每一笔订单，我们都注点水的话，那岂不是赚个盆满钵满？让我算一算来，光是这一笔订单，我们曙光之城就到手百万神魔能量值，等同于一亿巨魔金币！”

　　看到图雷大权杖长老并没有查验到任何问题，反倒是很满意地离开了龙骨荒野，克纳尔等人原本悬着的心不由重新落回原处，长舒了一口气，而随即反应过来的他们顿时兴奋激动异常，想要将注水大业进行到底了，因为这简直就是暴利中的暴利，实在是太赚了。

　　闻言，苏鸿微微摇头，心里很是清楚，那图雷大长老绝非什么傻子，之所以没有查验出任何问题，是因为他的关注点根本就不在那些骨龙战铠的防御强度上面，而是想要分解研究骨龙战铠中蕴藏的那缕神性力量，进而找到破解龙骨荒野神秘诅咒力量的方法，这才没有发现那些骨龙战铠有问题，但如果接下来的订单也如此做的话，那就无异于砸曙光之城自己的招牌了，顶多就是一锤子买卖，很难将自己的军火商计划长久推行下去。

　　所以，注水虽然很爽，赚的也很多，但除了这第一笔订单之外，接下来的订单他都不会再随便注水，而是打算走精工打造路线，尽可能把客户的订单保质保量完成，好把曙光之城的口碑给彻底打响，这才是长久经营之计。

　　想及此，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，义正言辞地给正在热烈讨论接下来该如何注水的克纳尔等人上了一堂生动的政治教育课，把众人训得一愣一愣的，并将他们注水的歪念头给彻底打消了。

　　“苏老大，不带这样玩的，说注水的是你，说不注水的也是你，好人都让你做了，反倒是搞得我们都有些无所适从了。”古天耷拉着脑袋，颇为郁闷地嘀咕道。

　　对于古天的牢骚，苏鸿直接选择无视，正色道：“好了，说正经的，接下来你们几个都有要务在身，那就是前往巨魔王城一趟，将我们曙光之城的名声给彻底打响！”

　　顿了那么一顿，他坏笑着补充道：“最好抢在图雷大长老回返巨魔王城之前，就把这件事给办好！”

　　……

　　与此同时，离开龙骨荒野之后，图雷大长老一行人并没有急着回返巨魔王城，而是沿途光顾了附近的一些大型巨魔部落氏族，美其名曰巡视，实则就是搜刮，反正那些部落氏族都争着抢着想要上前巴结，他刚好顺水推舟，将之前在龙骨荒野花掉的近亿巨魔金币给捞回来。

　　途中，图雷大长老的智囊团，一名看起来十分精明干练的中年巨魔拿出一纸同时用巨魔和人类两种文字书写的合作协议，躬身请示道：“尊敬的图雷大人，您先前跟那苏鸿商定的合作协议已经拟好，只需您盖上魔法印章之后，就能正式生效了。”

　　顿了那么一顿，他微微犹豫了一下后，忍不住开口进言道：“图雷大人，这份合作协议我反反复复仔细研究了很多遍，总觉得其中有些不妥，最好还是不要签署。”

　　“哦，哪里不妥？说来听听！”本来已经拿出自己魔法身份印章的图雷大长老身体微微一顿，并没有真得盖印下去，而是往后一仰，斜躺在两个猫女的温柔怀抱中，打算先听听属下的见解再说。

　　“图雷大人，考虑到我们巨魔王城的利益和颜面，肯定要把曙光之城争取到我们这边来，不能让其倒向安其拉虫族帝国，但为此只需发一道声明，知会各大部落氏族一声即可，根本没必要签署全面深入合作的正式协议，要知道自从塔拉草原一战之后，龙骨荒野已经成了气候，要是放任其跟巨魔王城全面合作的话，一旦其真正经营发展起来，将来就愈发难以掌控了，不符合我们巨魔王城的长远利益。”那名精明干练的中年巨魔开口说道。

　　“原来你是在担心这个。”图雷大长老轻笑一声，不以为意地摇头说道：“你太瞧得起那个人类外来者了，虽然曙光之城展现出来的战力确实令人吃惊，但战争是战争，经济是经济，想要将一块荒废了数万年的废弃之地真正经营发展起来，又岂是那么简单的？”

　　“再说了，龙骨荒野的特殊地理位置也是极大的局限，位于战场最前线，夹在巨魔王城和安其拉虫族帝国两大势力之间，试问曙光之城能有什么手段将那些无利不起早的商人乃至各大部落氏族吸引到如此危险的地方？”

　　“所以说，这所谓的正式合作协议不过是一张废纸罢了，即便正式签署生效了又能如何？曙光之城真想借助我们巨魔王城经营发展起来，无异于痴人说梦！之所以签署这纸协议，仅仅只是展示下我巨魔王城最高长老会的姿态，做给外人看罢了。”

　　话落，图雷大长老信手在那纸合作协议上盖章签字，下一刻就看到那张特殊魔法符纸无火自燃，通过特殊手段，将其旨意传递到了巨魔王城，并正式生效了。

　　见状，那名精芒干练的中年巨魔连连点头应是，不再多说什么，直接退下去了，而很快就从图雷大长老的宿营帐篷里传来猫女阵阵欲拒还迎的惊呼声，以及图雷大长老的放浪大笑声。

　　只不过正在颠龙倒凤的图雷大长老却是怎么都没有想到，就在他签署的全面合作协议正式生效之后，曙光之城的人已经在第一时间赶到了巨魔王城，且就此掀起了一场被后世巨魔学者一致认定为史上最惊艳的广告宣传活动。

　　巨魔王城西城区，举世闻名的商业街，各种奢饰品一应具有，不怕没有货源，就怕你没有钱，而这里也理所当然成为了所有无聊空虚贵妇最爱游逛的地方。

　　这一天，在西城商业街的繁华中心地段，一个巨大的多面体魔法光球缓缓升空，瞬间吸引了所有人的目光。

　　只见那个多面体魔法光球迸发出璀璨的光芒，紧接着朝四面八方投放出一副清晰的画面，赫然是沐浴在晨曦中的曙光之城，犹如一头睡醒的巨龙盘卧在大地上，看起来无比的雄壮，整个城池则散发出丝丝缕缕的莹白神辉，映衬着那些极具视觉冲击力的特色建筑，恍若一件鬼斧神工的完美艺术品，美得令人几欲窒息。

　　很快画面一转，当初塔拉草原上的血腥大战场景再现，无数狰狞恐怖的虫族战士从一个个灰白虫卵中孵化而出，冲向战场，伴随着那阵阵令人心悸的嘶吼咆哮，顿时引来在场众人，特别是那些贵妇此起彼伏的尖叫声，而也就是在这时，那头成熟期虫族母皇显现出真正身影，蠕动着自己的肉身，并且做出了一个表示自己已经无害的可爱卖萌动作，顿时一扫先前的紧张气氛，引来众人震耳欲聋的高声欢呼。

　　最后，龙骨荒野腹地最深处的神秘禁区也在魔法画面中惊鸿一现，露出一个影影绰绰的模糊黑影，看起来像是一头超级骨龙，但又看不真切，无比的神秘，令人恨不得走到近前一窥究竟。

　　就看到这些画面不间断来回循环播放，一下子就抓住了所有人的眼球，情绪随着画面上展现出来的场景起起落落，久久难以平复，在场的那些贵妇更是脸颊泛红，香汗淋漓，已然受到了极大的刺激，犹如高潮了一般，双腿发软，有些站立不住了。

　　“龙骨荒野，传说中的神之禁区，想要踏足连神都不敢轻易涉足的神秘之地吗？想要在曙光之城中闲庭信步吗？想要跟安其拉虫族帝国最为强大的战略级兵种虫族母皇合影留念吗？想要来一场穿越火线的奇妙之旅吗？998，只要998，您就可以尊享龙骨荒野七日游，实现以上所有愿望，保您不虚此行！”

　　就在此时，古天手持厚厚的一摞旅游宣传单出现在了场中央，本来他心里很是发虚，怎么都没有想到苏老大竟然准备将龙骨荒野打造为一处旅游胜地，且开出了998枚巨魔金币的超高价格，对于苏老大如此天马行空的想法，他实在是没有什么底气，但随着在场众人的反响越来越热烈，原本缩在角落里的他顿时高昂起头，用力排开越聚越多的人群，来到了场中央。

　　而下一刻，古天就被无数空虚寂寞且极度渴求新鲜刺激的有钱贵妇给彻底淹没了。

　　……


第858章 白银战场（下）

　　就在古天在巨魔王城西城区繁华商业街引发轰动的同时，克纳尔也来到了巨魔王城南城区，先是重回故地，来到他曾经奋斗了很多年的战奴市场，驻足良久，这才轻叹一声，收拾了一下复杂的心情，转身离去。

　　巨魔王城南城区除了战奴市场外，同时也是很多巨魔部落氏族的聚集地，毕竟巨魔王城是巨魔一族的政治经济中心，一举一动都牵扯到各方面的利益，所以大多数巨魔部落氏族都会选择在南城区购置一处房产，并派专人在这里驻守，好及时将巨魔王城的有价值情报信息给传递回部落氏族中。

　　不仅如此，在寸土寸金的巨魔王城，特别是权贵扎堆的南城区，可不是谁都有那个实力购置房产的，只有那些有实力的大型部落氏族才有这个财力。

　　也正因此，以前只是战奴市场一名小总管的克纳尔虽然每天都要在南城区穿梭，但却从没有机会真正登门拜访过那些权贵的府邸，而且以他的身份，即便真得上门，估计也会被轰赶出来，根本不可能获得接见。

　　但今天不同，如今的他不再是战奴市场那个被人瞧不起的小总管，而是代表着龙骨荒野，代表着曙光之城，相信历经塔拉草原那一战后，还没有哪个权贵敢随随便便轻视他，至少在没有利益冲突的情况下，应该没人愿意跟曙光之城交恶。

　　带着前所未有的自信，克纳尔直接来到了巨魔王城赫赫有名的望族，阿塔莱部落氏族的府邸前，并向看守门卫递上了自己的烫金拜帖。

　　“龙骨荒野，曙光之城？！”那名实力不俗的看门守卫在随意扫视了克纳尔一眼后，第一本能反应就是挥手赶人，但在看清拜帖上的内容之后，他的态度顿时来了个一百八十度大反转，满脸堆笑地让克纳尔稍等，带着拜帖飞快转身向自己的主人禀告去了。

　　没有任何的意外，代表着曙光之城的克纳尔很顺利就得到了接见，且是阿塔莱的族长之子阿隆索亲自接见，并给了他很高的礼遇，双方言谈甚欢，而在得知克纳尔的来意之后，阿塔莱部落氏族族长之子阿隆索不由流露出一丝感兴趣的神情。

　　“高阶装备道具定制服务？听起来倒是有那么点意思，不过高阶装备道具可不是那么容易打造的，如果打造失败，我们拿出来的宝贵材料都损毁了怎么办？”阿隆索在沉吟思索了一下后，笑着开口问道。

　　“阿隆索大人，这个您放心，我们城主大人说了，接下订单之后，我们曙光之城会先行垫付所有的货款，一旦打造失败，所有损失都由我们来承担。”克纳尔很是自信地回应道。

　　“哦，真这样的话，那我倒确实有那么点心动了，刚好我最近想要打造一柄七阶烈火剑，正发愁找哪位大师来打造，不妨就交给你们曙光之城好了。”阿隆索很是豪爽，当场拍板道。

　　当然了，他之所以如此做，其实也不无交好曙光之城的意思，毕竟最高长老会的图雷大长老已经签署了跟曙光之城全面合作的友好协议，再加上当初塔拉草原那一战，他也通过阿塔莱的特殊信息渠道，目睹了整个战斗过程，对于曙光之城展现出来的强大战斗力印象极为深刻，所以在保证自身没有任何损失的情况，他自然乐得顺水推舟卖曙光之城一个好。

　　“实在是太好了！十分感谢阿隆索大人对于我们曙光之城的信任，作为答谢，我们城主大人说了，第一笔订单的加工费予以全免，这是一柄七阶烈火剑的货款，还请阿隆索大人收好！”克纳尔很是兴奋，当场就拿出两千枚巨魔金币，并签订了订单合同。

　　离开阿塔莱部落氏族在巨魔王城的府邸之后，克纳尔接下来又拜访了其他各大部落氏族，除了有那么几家负责人刚好有事外出之外，基本上都得到了接见，并且成功又获得了好几笔订单。

　　虽然这些订单都很小，大多都跟阿塔莱部落氏族的阿隆索一样，只是顺手卖曙光之城一个好，没有人愿意大批量定制，但正所谓万事开头难，只要有了这么一个好的开端，口口相传，相信用不了多久，曙光之城的名声就能彻底打响，并接到真正的大订单。

　　而就在克纳尔兴冲冲穿梭于各大权贵府邸之间的时候，坎帕也有任务在身，带着自己的五千巨魔城卫军来到了巨魔王城的平民区，奔走于大街小巷，在各个显现的地方张贴上曙光之城的招聘广告，欢迎那些有一技之长的平民前往曙光之城谋生，且给出了极为丰厚的待遇。

　　主题广告词也十分抓人眼球，那就是与其在巨魔王城痛苦蜗居，倒不如前往曙光之城海阔天空，拥有一个更为光明璀璨的未来。

　　短短三天的时间，在铺天盖地的广告宣传之下，上至豪门权贵，下至平民百姓，巨魔王城所有人都历经了一轮头脑风暴洗礼，并对曙光之城有了极为深刻的印象，虽然他们中的大多数人并不会真得前往曙光之城，但别忘了巨魔王城的人口基数实在太大了，只要有那么百分之一的人动心，就能对曙光之城的经营发展产生极为深远的影响。

　　等图雷大长老回到巨魔王城的时候，顿时始料未及，彻底傻眼了，因为全城的人都在议论曙光之城，且一副热火朝天的样子，而这一切说到底，其实都是出于他之手，如果不是他亲自签署盖章的话，曙光之城根本没有资格在巨魔王城做宣传，更别说造成如此大的影响了。

　　“该死！等通过那些骨龙战铠，成功破解龙骨荒野的神秘诅咒力量之后，我必定亲率大军找回这个场子不可！”吃了个闷亏的图雷大长老面色铁青，直接拂袖离去，不过盛怒的他并没有命人阻止曙光之城的宣传攻势，因为那样的话，就等于自己打自己的脸面了。

　　“算算时间，克纳尔等人应该已经在巨魔王城有所斩获，那么我也不能闲着才行！”远在曙光之城的苏鸿嘴角微微一翘，站起身来，眼中流露出那么一抹强烈的战意，是时候进行白银战场的试炼了！

　　……


第859章 英雄战技（上）

　　人声鼎沸！

　　妖异血芒闪烁，等苏鸿在破晓血巢帮助下破开位面空间并成功进入白银战场之后，耳边顿时传来嘈杂的声响，紧接着就愕然发现了一副令他大感吃惊也颇为无语的场景。

　　只见无尽的虚空深处，静静漂浮着一方巨大的平台广场，通体由月光石铺就而成，闪动着柔和的银白光芒，跟青铜平台广场不同，在这方白银平台广场的中心处，原本那条用来淬魂试炼用的青石台阶通道已经消失无踪，换做了一块古朴沧桑且散发着恐怖气息波动的青色石碑，在其碑面上不时闪过无数由神魔血勾勒而成的繁复纹络，且出现了一排排的数字序号，赫然是殇月空间试炼者的刺血编号。

　　“青铜神碑？！”

　　苏鸿眼眸微微一缩，没想到很可能是超神器的青铜神碑竟是直接在白银广场显化，且四周聚集着很多的试炼者，而这才是令他最为错愕吃惊的地方。

　　要知道在青铜广场，每次都是自己孤零零一人，随后再随即匹配一个对手，顶多就两个人，而在这白银广场，放眼望去，粗略一数都不下百人，这人数也实在太多了一点，顿时令没有什么心理准备的他不禁有些不太适应。

　　另外，在场的试炼者周身都笼罩着一层银色光罩，遮蔽住了真实面貌，只能隐隐分出男女性别和大概的身高体型，很难就此分辨出其真实身份。

　　苏鸿同样如此，自从进入白银平台广场之后，周身顿时浮现出一层银色光罩，看起来这应该是白银守护者对于在场试炼者的一种保护手段了。

　　见状，苏鸿不由微松了一口气，虽然心中无所畏惧，但如此一来，却是省却了他诸多麻烦，毕竟先前在青铜战场的时候，为了尽快闯关成功，在短时间内豪取十连胜的他闹出来的动静实在太大了，要是被人刻意针对的话，对他来说无疑颇为不利。

　　只不过这白银战场到底是怎么一回事？战斗规则明显跟青铜战场有着极大的不同，令他一时间有些摸不着头脑。

　　“青铜守护者前辈？亦或是白银守护者前辈？”苏鸿心中微微一动，低声呼唤道，想要得知一些白银战场的基本信息，但令他颇为郁闷的是，跟青铜战场不同，并没有得到任何的回应。

　　而就在苏鸿有些无所适从的时候，一个身形瘦削但看不清真实面貌的试炼者来到他的身边，颇为鬼祟地说道：“嘿，我说这位兄弟，东张西望个不停，一看你就是新来的，现在是不是一头雾水，搞不清楚到底什么状况？没关系，只要购买一本我呕心沥血著作的《白银战场指南》，保证你所有疑惑统统一扫而空，迅速渡过新手菜鸟阶段，价钱也不贵，只需要一百点神魔能量值。”

　　“一百点神魔能量值？堪比一个三星半神级祭品了，难道说我看起来就那么像肥羊？”苏鸿忍不住翻了个白眼，很是无语地说道。

　　“这个嘛，价钱方面好商量，看在你我投缘的份上，直接给兄弟你吐血价，五折如何？要是你再不同意的话，那哥们我就直接转身走人了！”那个身形瘦削的试炼者干笑一声，嘿然说道。

　　“五十点神魔能量值也贵了！想要我购买也并非不可以，不过那个用来忽悠人的小册子就别拿出来丢人现眼了，只需你跟我详细解说下白银战场的情况就行。”苏鸿懒得跟对方讨价还价，反正自己现在并不缺那点神魔能量值，尽快弄清楚白银战场的战斗规则才是正事。

　　感受到苏鸿的豪气，那名身形瘦削的试炼者顿时来了精神，很是热情地回应道：“没问题！既然兄弟你这么豪爽，那哥们我自然也不会藏着掖着，保证将我所知道的有用信息统统告诉你！”

　　这名身形瘦削的试炼者倒也颇有职业操守，拿钱办事，很是尽心尽力地将白银战场的基本情况跟苏鸿述说了一下。

　　原来白银战场的战斗匹配机制跟青铜战场完全不同，需要自己约战才行，至于如何约战，也很简单，只需激发自己的英雄血脉力量，然后连通青铜神碑，自己的刺血编号就会出现在青铜神碑上面，要是有人应战，青铜神碑就会在第一时间将约战成功的两个人拉进白银战场中。

　　听到这里，苏鸿忍不住开口问道：“要是没人应战怎么办？那岂不是会一直被晾着，很难拿到十连胜战绩亦或是一百胜场，也就意味着会一直滞留在白银战场？”

　　这样的约战机制明显没有青铜战场上的随即匹配来得更为有效率，有着太多的不确定性，而这可跟他的原定计划不符，毕竟在白银战场之上还有黄金战场，而他的目标则是争取用最短的时间，冲上绝域战场，要是在白银战场耽搁太多时间的话，就绝非他心中所愿了。

　　“这个不用担心，没人应战是肯定不可能的，不然的话，也不会有这么多人聚集在白银平台广场上了，包括我在内，都算是你潜在的对手，再说了，真要没人应战的话，你大可主动找别人，比如说现在青铜神碑上面就有十几个人在等待他人应战。”

　　顿了那么一顿，那个身形瘦削的试炼者补充道：“最重要的是，白银战场有战斗积分排名，逼迫着你不得不跟他人战斗，并且尽可能赢取战斗积分，要是连续三天战斗积分排名都垫底的话，就会被青铜神碑直接踢出白银战场，到时候只能从青铜战场重新开始试炼，在取得十连胜亦或是百场胜绩之后，才能获得再次进入白银战场的资格。”

　　“战斗积分排名？”闻言，苏鸿神情若有所思，从一开始他就注意到青铜神碑碑面上有很多的刺血编号，且在刺血编号的后面有一个个的数字标示，看起来应该就是所谓的战斗积分了。

　　“不错就是战斗积分排名，跟青铜战场不同，不是说你拿到十连胜战绩亦或是百场胜绩就能闯关成功了，在白银战场，只有你的战斗积分排名达到前十之后，才有资格进入黄金战场，不过话又说回来，如果你能豪取十连胜的话，战斗积分排名必然很高，因为每赢一场获得三点战斗积分，连胜的话，战斗积分随之翻番，到时候自然而然就能进入黄金战场了。”那名瘦削男子耐心解释道。

　　“光是这个战斗积分排名的话，也没必要藏着掖着，专门弄出来一层银色光罩来遮蔽所有人的真实面貌，是不是还有其他的关键信息你没有说？”苏鸿在认真消化吸收了一下这些有用信息之后，眼中精芒闪烁，随即开口问道。

　　要知道神魔战场是一处极为特殊的空间，通过跟血巢晶体的特殊联系以及某种不为人知的秘法，可以将星空战场各处的试炼者都拉进神魔战场中，而这也就意味着分散在星空战场各大传承资源星的试炼者除了神魔战场外，基本上没有碰面的机会，纵使真有什么仇怨，也不用担心其私下找自己寻仇，没有太大的必要隐藏自己的真实身份。

　　当然了，像他这样先前闹出极大动静且得罪了诸如血杀会、荣耀公会等好几个超级公会势力组织的试炼者肯定需要一层伪装，但苏鸿可不认为白银守护者会对他特殊优待，仅仅只是为了替他考虑，就给在场所有人都笼罩了一层银色光罩。

　　还有就是，看在场众人一副见怪不怪，早已习以为常的样子，也可以看出，这银色光罩明显已经存在很长时间了，跟他没有任何的关系。

　　“兄弟很敏锐啊，本打算故意卖个关子，看看能否从你身上再榨取点油水，但既然都已经被你看出端倪来了，那干脆就全部跟你直说好了，哦对了，正式介绍下，以后你可以叫我鲨鱼。”那个自称鲨鱼的瘦削男子眼中闪过一抹诧异之色，认真打量了苏鸿一眼，随即伸出手去，自我介绍道。

　　本来他只是将苏鸿当做一头肥羊，完成这笔单，赚到神魔能量值后就走人，但苏鸿如此快就看透白银战场的战斗规则，并敏锐意识到了什么，却是令他有些吃惊，也就此真正起了结交之心。

　　“鲨鱼？就你这瘦竹竿体型也好意思自称鲨鱼？”听到对方原本还盘算着想从自己身上榨取点油水，苏鸿不由很是无语，忍不住挖苦了一句，随后伸出手，轻笑道：“弑血，很高兴认识你。”

　　“弑血？兄弟你这个代号有点霸气张扬啊，该不会跟血杀会有仇吧？如果真这样的话，那我可得离你远点，要知道最近白银平台广场可不平静，血杀会的人疯了一般在搜寻一个叫苏鸿的家伙，扬言只要那苏鸿敢进入白银战场，必将其给挫骨扬灰。”鲨鱼也不甘示弱，笑着调侃回击道。

　　只不过鲨鱼不知道的是，随着他的话，隐藏在银色光罩后面的苏鸿面色顿时变得无比古怪起来。

　　……


第860章 英雄战技（下）

　　“弑血兄弟，说认真的，你确定不换一个新的代号了？要知道最近血杀会那帮人确实很暴躁，一旦就此找你麻烦的话，那就有些得不偿失了。”调侃过后，鲨鱼不由好心提醒道。

　　“不用了，就这个好了，仅仅只是一个代号而已，如果血杀会的人真要找我麻烦的话，只能说他们的心胸太过狭窄了。”苏鸿淡淡一笑，摇头拒绝道。

　　其实他之所以起这个代号，还真有点跟血杀会针锋相对的意思，如果他们为此来找他麻烦的话，那他求之不得，在公平一战的情况下，他根本无所畏惧，当然了，这些话可不能说给鲨鱼听，不然的话，估计这家伙立马就要开溜了。

　　顿了那么一顿，苏鸿笑道：“代号的事暂且放到一边，说下白银战场的关键核心信息吧，我对此可是很好奇。”

　　听到这个，鲨鱼顿时来劲了，神秘兮兮地问道：“弑血兄弟，在此之前，我先问你一件事，在青铜战场中你一共踏足了多少道青石台阶？”

　　“多少道青石台阶？难道说白银战场的关键核心信息跟战技有关？”苏鸿眼中精芒闪烁，隐隐猜测到了什么。

　　“我勒个去！青铜战场淬魂试炼的终极隐藏奖励你也知道？别告诉我你完成了所有淬魂试炼，并成功踏足了一百道青石台阶？！”鲨鱼忍不住失声惊叫道，要知道青铜战场的终极隐藏奖励可不是谁都知晓的，而他也是通过公会特殊信息渠道且花费了大量的公会贡献值后，才成功打探出来。

　　“那倒没有，一百道青石台阶又岂是那么容易好闯的，我只踏足第六十道青石台阶，就再也支撑不住，没有继续尝试了，只是后来通过一个偶然的机会才知晓，不过那时候我已经闯过青铜战场，没有机会继续尝试了。”苏鸿目光一闪，随口胡诌道。

　　“说的也是，那一百道青石台阶简直就是死亡炼狱级别的难度，纵使像我这样提前得知了淬魂试炼的终极隐藏奖励，最终还是不得不放弃了，毕竟相比起那令人垂涎的战技，还是自己的小命更为重要。”鲨鱼微微点头，并没有生疑，因为他也亲身体验过青石台阶的淬魂试炼，根本就不认为有人能够真得完成，除非是那些妖孽中的妖孽或许才有那么一线可能。

　　不过如果他知道眼前这位“肥羊”亦或是“新手菜鸟”，就成功踏足一百道青石台阶，并获得了一个神魔战技之后，却是不知该作何感想了。

　　在稍稍整理了一下思绪之后，鲨鱼不再卖关子，直接说道：“既然弑血兄弟你已经知道青铜战场的终极隐藏奖励，想必应该也猜到一些什么了，正如你所想，在白银战场上同样有获得战技的机会，而且比神魔战技要更好，那就是英雄战技！”

　　“英雄战技？”闻言，苏鸿眼眸微微一缩，不由闪过那么一抹激动之色，正如鲨鱼所说，神魔战技虽好，但相比起英雄战技来，明显英雄战技要更适合殇月空间的试炼者，因为大家传承的都是英雄血脉力量，在领悟掌控了英雄战技后，可以将战技的威力催发到极致程度。

　　试想一下，除了神灵武士的四个英雄技能之外，如果能够再多领悟掌控另外一个其他英雄的战斗技能，两相搭配之下，必将大大提升他的战斗力，甚至有可能带来一个质的飞跃。

　　比如说幻影长矛手的神出鬼没英雄技能，在进入潜隐状态的情况下，还有制造一个幻想来迷惑敌人，然后突然发动攻击，再加上神灵武士的牺牲大招奥义威力，完全可以打敌人一个措手不及，进而占据战场的主动权。

　　还有诸如撼地神牛的沟壑、沙王的掘地穿刺以及流浪剑客的风暴之锤等拥有晕眩控制的英雄战技，虽然在真实杀戮的星空战场根本就没有绝对晕眩控制这一说，但在关键时刻，只要能够打断对方的攻击并造成一定的晕眩，很可能就会给整场战斗带来致命的影响。

　　最为强悍的当属各个英雄的大招奥义了，如果能够领悟掌控的话，好处不言而喻，要知道几乎每一个英雄大招奥义都十分强悍，特别是像骷髅王的重生大招等，等于多了一条命，简直都要逆天了。

　　所以也难怪苏鸿有些激动失态了，估计星空战场的任何一个试炼者都难以抵挡这样的诱惑，特别是那些跟自己所传承英雄血脉力量特别搭配的英雄战技就更加令人狂热了。

　　“是不是很兴奋激动？想当初哥们我得知这个消息的时候，也是兴奋激动了很长时间，但后来就郁闷发现，这英雄战技可不是那么好获得的，虽然不用再进行那噩梦般的淬魂试炼了，但必须凑齐一百个技能法球才有可能领悟掌控一个额外的英雄战技，至于那些英雄大招奥义更是需要一千个技能法球才行。”说到这里，鲨鱼顿时有些无精打采，不似先前那么兴奋了。

　　“技能法球？”苏鸿微微一怔，随即饶有兴致地问道，心中已经暗暗打定主意，且不管如何一定要领悟掌控一个英雄战技才行。

　　“不错，就是技能法球，白银战场上的战斗可不光是战斗积分排名那么简单，每一场战斗结束之后，还会得到一定数量的技能法球奖励，战斗中的发挥越好，获得的技能法球奖励就越多，曾经有人一场战斗就获得了十个技能法球，当然了，如果战败的话，特别是被人虐得很惨的时候，也会一下子被扣掉大量的技能法球，所以从某种意义上来说，想要成功积攒到一百个技能法球难度比青铜战场的淬魂试炼还要大。”鲨鱼解释道。

　　“原来如此！”苏鸿微微点头，眼中闪过一抹恍然之色，总算是对白银战场的战斗规则有了一个基本的认知，且明白过来为何有如此多人都聚集在白银平台广场了，原来都是为了战斗积分排名和技能法球。

　　也就是在这时，场中蓦地响起了一道无比挑衅的声音，道：“苏鸿在不在？如果来到白银战场了的话，有本事就别怂，站出来，老子向你约战！”

　　……


第861章 白银团战（上）

　　“又开始了！这苏鸿也不知干了什么事，竟是拉来如此大的仇恨，最近这段时间，几乎每天都有人在这里叫嚣挑衅，就等着那个可怜的倒霉鬼应战了。”鲨鱼微微摇头，轻叹一声，很是为那个叫苏鸿的倒霉鬼惋惜，这样被人疯狂叫嚣，估计已经很难在白银战场厮混下去了，除非当缩头乌龟，但那样一来的话，也太过憋屈了一点。

　　只不过鲨鱼不知道的是，他认定的那个倒霉鬼现在就站在他的身前不远处……

　　“血杀会的人？还真是有够嚣张啊！”苏鸿眼中血芒一闪，随即迈步走上前去，就待应战。

　　旁边的鲨鱼顿时吓了一大跳，一把拽住苏鸿的胳膊，颇为紧张地低声问道：“我说弑血兄弟你该不会是想上前应战吧？难不成你真跟血杀会有仇怨，亦或是跟那苏鸿有什么关系？”

　　“那倒没有，只是想追求效率，争取尽快闯过白银战场，眼下既然有人主动约战，那么刚好应战，先赢点战斗积分再说。”苏鸿不置可否地说道，并没有透露自己的真实身份，虽然他心中无所畏惧，但考虑到白银战场的终极奖励，最好还是保持适当的低调，不然的话，一旦被血杀会以及东南亚荣耀公会等超级公会势力组织刻意针对的话，成功获得英雄战技的难度就更大了。

　　当然了，被人如此叫嚣挑衅，苏鸿自然不会咽下这口气，怎么都要给对方点教训才行。

　　用力拽开鲨鱼的手，苏鸿再次迈步上前，来到了矗立于白银广场中央的青铜神碑之前，准备直接应战，接下血杀会那个正在疯狂叫嚣的试炼者发布的约战信息，然后狠狠血虐下对方。

　　只不过在看清青铜神碑上的约战信息之后，苏鸿不由大感错愕，一时间却是不知该如何应战了，因为血杀会那个试炼者发布的是5V5的约战信息，也就是说双方必须得各派五人参战才行，而他只有一个人。

　　“还真是有够卑鄙无耻啊！”苏鸿忍不住腹诽道，看起来血杀会在连续吃了几次大亏之后，已经吸取到教训，不敢再随便轻视大意了，只不过如此做法也太过下作了一点，吃定了荆棘鸟战盟只有他一个人进入白银战场，根本就没有援手，更不可能接下这场约战。

　　所以，估计血杀会那个疯狂叫嚣挑衅的试炼者从一开始就没指望真得有人接下这场约战，只是故意用这种下作手段来羞辱他罢了，想要让他难以在白银战场立足。

　　“从哪冒出来的不长眼家伙赶紧滚一边去，老子发布的约战信息只为那个苏鸿准备，其他无关人员最好不要碍事，不然的话，得罪了我血杀会，有你的好果子吃！”血杀会那名试炼者注意到苏鸿的动作后，不由嗤笑一声，肆意讥嘲道。

　　他并不怕树敌，要知道在血月之城各大战区中，当属华夏战区的实力最强，而他们血杀会又是华夏战区的十大超级公会势力组织之一，自然有着极大的底气，还有就是，他早已得到了公会高层的授意，那就是在白银战场表现得越嚣张约好，最好闹得苏鸿声名狼藉，所有人都敬而远之，那他就算是完成任务了。

　　只不过血杀会那个试炼者却是怎么都没有想到他一心想要针对的任务目标如今就站在他的身前，不过这也不能怪他，一是在场所有人周身都笼罩着一层银芒光罩，很难分辨出其他人的真实身份，再一个就是他发布的是5V5的约战信息，根本就没想过只有一个人的苏鸿竟会真得上前应战。

　　“好大的口气，别人怕你们血杀会，我可不怕，再说了，这青铜神碑是用来约战的，不是你们血杀会秀下限的地方！”苏鸿冷冷一笑，回击道。

　　闻言，在场众人顿时微微骚动了一下，很多人对苏鸿的话都颇为赞同，早就看不惯血杀会如此嚣张的做法了，心中颇为不满，不过所有人都在冷眼旁观，并没有其他任何表示，明显不想就此得罪实力强大的血杀会。

　　见状，早就料到的苏鸿也不以为意，转头问道：“鲨鱼，你在白银战场待了有一段时间了，应该也结识了不少的人，有没有兴趣临时组支战队跟血杀会的人战上一场？想必5V5的团战奖励应该更丰厚才对，白送的战斗积分不拿白不拿！”

　　“这个……”鲨鱼微微有些犹豫，他并非傻子，已经看出苏鸿肯定跟血杀会的人有仇怨，不然的话，不会如此针锋相对，并不想随便趟浑水，不过苏鸿的一番话却是令他心动不已，要知道在白银战场有着各种各样的战斗模式，其中战斗奖励最为丰厚的当属5V5团战奖励了，要是获胜的话，就有机会将自己的战斗排名提升一大截，并且获得不少的技能法球。

　　最重要的是，通过先前那番对话，他发现苏鸿思维很是敏锐，不像是那种冒失鲁莽的家伙，既然敢找血杀会的麻烦，肯定有一定的底气，而这也给了他不少的信心。

　　在沉吟了一下后，他最终有所决定，开口说道：“好，弑血兄弟，哥们我就陪你战一场，毕竟自从来到这白银战场后，还真没打过5V5的团战，正好尝试一下，看看是否有什么惊喜！”

　　话落，鲨鱼迅速行动起来，很快就成功拉拢到了三个相熟的朋友，其中有两人跟他是同一个公会的，另外一个虽然不在同一个公会，但彼此关系很不错，值得信赖，再加上苏鸿，刚好五个人，一支临时战队就这样组建完成了。

　　跟鲨鱼的想法差不多，另外三人对于5V5团战都颇为感兴趣，想要搏上一把，看看能否获得更多的战斗奖励，好将自己的战斗积分排名给尽快提升上去，毕竟在知道了白银战场之上还有黄金战场之后，没有人愿意在白银战场止步，都想要跃升到更高层阶的战场，进而获得更丰厚的战斗奖励和机缘。

　　至于由此可能招致来的麻烦，他们其实并不怎么惧怕，首先在那层银芒光罩下，血杀会的人很难确认他们的真实身份，再一个就是，他们同样有着雄厚的实力背景，血杀会真要找他们的麻烦，也得好好思量一下才行。

　　“五人小队已经组建完成，既然你们血杀会已经将约战信息发布在了青铜神碑上，只要满足相应条件，自然就可以应战，别说什么这场约战是为那苏鸿准备的，就凭你刚才辱骂我的那番话，我现在就替那苏鸿接了！”苏鸿半真半假，冷冷一笑，随即完全不给对方反应的机会，直接激活胸前的刺血纹身，激射出一道妖异血芒，连通青铜神碑，并将那场5V5约战给正式接了下来。

　　“该死！怎么会这样……”见状，血杀会那名先前还十分霸气张扬的试炼者不禁有些傻眼了，没想到欺辱苏鸿不成，反倒是真得引来了一场5V5团战，而这可是远远超乎了他的预料。

　　而在看到青石神碑碑面上那场自己发布的5V5约战信息后面，已经出现了一个猩红的倒计时标示后，他顿时陷入到慌乱中，赶忙激活胸前刺血纹身，联系起己方公会的人，要知道青铜神碑对于虚假约战信息的惩戒十分恐怖，一旦十分钟倒计时结束，而他这边还没有凑够战斗人员的话，当初发布这条约战信息的他就会被立马抹杀掉，而这绝对不是他想要的。

　　“我勒个去！这家伙自己发布的约战信息，结果自己战队的人都还没有凑齐，这到底是要闹哪样？”

　　“听说那个苏鸿好像根本不是什么公会成员，只有一个组建没多久的战盟，能够凭一己之力在青铜战场豪取十连胜并闯入白银战场，就已足够惊艳了，再想从其战盟中找出四个同样的人来组建战队，根本就不可能，或许正是出于这样的考虑，血杀会的人才发布了一条5V5约战信息，刻意针对那苏鸿，不成想反倒被其他人给接了，可谓是搬起石头砸自己的脚，顿时被搞了一个措手不及。”

　　“奶奶的！早知如此的话，老子也组建一个班子，狙击血杀会的人，这样的便宜不赚白不赚！”

　　“仓促之下，血杀会的人很难组建一支强力战队，这确实是一个赚取大把战斗奖励的大好机会，只可惜就这样错过了。”

　　在得知事情真相之后，在场众人顿时一阵哗然，既不齿血杀会的做法，同时又大为懊恼，认为白白错失了一个大好的机会。

　　听着在场众人的喧哗吵闹声，血杀会那名试炼者顿时满头大汗，愈发慌张起来，因为他发现自己还没等把苏鸿排挤出白银战场，反倒是率先把血杀会的名声给搞得一片狼藉了，这要一个处理不好，很可能就会被血杀会高层问责，虽然他也是听命行事，但到时候血杀会高层可不会给他什么解释的机会，这个锅肯定就甩到他背上了。

　　“倒计时还有三分钟，我已经迫不及待与你们血杀会大战一场了！”苏鸿也不失时机地上前补刀，直接将血杀会那名试炼者的嚣张气焰给彻底打压了下去。

　　……


第862章 白银团战（中）

　　“妈的！该死的臭小子，你不要太过嚣张了，我血杀会又岂是那么容易欺辱的？不要以为周身笼罩着一层银芒光罩就可以平安无事了，回头等老子查出你的真实身份，你就死定了，要知道我血杀会在星空战场各大英雄传承资源星都有强大的势力，到时候必将你挫骨扬灰，让你后悔活在这个世上！”血杀会那名试炼者恶狠狠威胁道。

　　“哦？在祖玛资源星上也有吗？那我倒要小心了，还有就是，我只是从青铜神碑上接了一场5V5团战而已，何来嚣张一说？反倒你先前那番姿态才是真正的嚣张！”苏鸿冷冷回击道。

　　随着他的话落，在场众人顿时哄笑起来，因为祖玛资源星乌鸦岭一战的消息如今已经传了出来，在场众人大多都有雄厚的背景实力，有着各自的特殊信息渠道，自然也知道乌鸦岭一战后，血杀会在祖玛资源星的势力已经被连根拔除，所谓的威胁自然而然也就变成了一句空话。

　　“该死的臭小子，暂且让你猖狂得意一下，等会战场上走着瞧，不要以为我血杀会仓促之下就输定了，随便凑五个人一样可以将你血虐致死！”血杀会那名试炼者老脸一红，随即恼羞成怒地再次发狠话道。

　　“好，我等着！”苏鸿淡淡一笑，懒得再跟对方打什么无谓的嘴仗，而是迈步走向鲨鱼等人，趁着还有那么点时间，刚好熟悉一下，说起来他们这支战队也是临时组建的，其实比血杀会好不了多少。

　　“大家都简单自我介绍下吧，一会也好配合，我先来，弑血，神灵武士英雄血脉力量传承者，顶阶三星武者。”苏鸿跟鲨鱼等人来到一个没人的角落后，率先开口说道。

　　“神灵武士英雄血脉力量传承者？也就是说你也来自于祖玛资源星，我说兄弟你该不会就是那个苏鸿吧？！”鲨鱼很是狐疑地打量着苏鸿，只可惜在那层银芒光罩的遮蔽下，他很难看出什么端倪。

　　“这个并不重要，还是抓紧时间介绍下各自的情况吧，5V5团战赢了固然很爽，但一旦输了，战斗惩戒估计也很严厉，我可不想进入白银战场的第一场战斗就以失败告终。”苏鸿轻笑道，既没有开口承认，也没有否认，而是直接将众人的注意力拉回到了接下来的战斗中。

　　“也是，先打赢这场战斗再说！”鲨鱼大感赞同地点了点头，随后自我介绍道：“鲨鱼，鱼人守卫英雄血脉力量传承者，顶阶三星武者。”

　　“岩牛，撼地神牛英雄血脉力量传承者，顶阶三星武者。”

　　“冰蓟，极寒幽魂英雄血脉力量传承者，顶阶三星武者。”

　　“魔焰，恶魔巫师英雄血脉力量传承者，顶阶三星武者。”

　　鲨鱼拉来的三人也纷纷将各自的基本信息说了一下，且无一例外都是顶阶三星武者，每个人的实力都很是不俗，而这也很正常，毕竟只有真正的试炼强者才能成功闯过青铜战场，并来到白银战场之上。

　　“鱼人守卫、撼地神牛、极寒冰魂和恶魔巫师？”苏鸿眼中异芒闪烁，飞快分析思索了一下，他们这个英雄阵容搭配起来还算不错，鱼人守卫和撼地神牛都拥有强有力的晕眩控制技能，极寒冰换和恶魔巫师也都有很不错的魔法技能伤害，再加上他自己，要是配合得好的话，完全可以在短时间内打出极为恐怖的DPS攻击输出，唯一有些可惜的是，他们这边不是力量型英雄血脉力量传承者，就是智力型英雄血脉力量传承者，少了一个走敏捷强化路线的英雄血脉力量传承者。

　　不过在星空战场之中，远古遗迹战场上那一套战斗规则和理念已经基本上不太适用了，再加上每个人都有各自的奇遇，以及白银战场5V5团战到底是如何进行的，谁也说不清，所以这其中的变数实在太多了，现在想太多其实并没有太大的意义，只能随机应变，且看临场战斗发挥了。

　　“倒计时三十秒……”

　　就在这时，苏鸿、鲨鱼以及其他参加这场5V5团战的试炼者脑海中同时响起了一道饱含沧桑且不失威严的提示音，且开始倒计时读秒。

　　“这道声音有些像青铜守护者前辈，但又总觉得哪里有些不同。”苏鸿眼中精芒闪烁，迅速分析思索了一下，只可惜碍于手头有用信息有限，实在难以理出一个清晰的头绪来，而且不容他多想，三十秒倒计时就眼看着快要结束了。

　　3！

　　2！

　　1！

　　下一刻，苏鸿、鲨鱼等人周身爆出璀璨的银色光辉，整个人瞬间从白银平台广场消失，而与此同时，血杀会派出来的五个人也一同消失不见，全部被拉进了青铜神碑临时分割出来的特殊战场空间之中。

　　见状，白银青石广场的其他人不由微微骚动了一下，很多人都对这一战的结果很是期待，除了双方之间的浓烈火药味之外，还有一点，他们很想知道5V5团战模式的战斗奖励如何，毕竟在此之前，出于各种各样的考虑，鲜有人真得尝试过，大多都是单打独斗，更倾向于将局势掌控在自己手中，尽可能减少变数。

　　青铜神碑的超神空间中，一个奇异七彩光球骤然破裂，迸发出阵阵妖异的血芒，仿佛被某种神秘的力量激活了，竟是瞬间演化出一方充斥着古朴沧桑气息的奇特擂台。

　　只见这方奇特擂台呈环形，直径足足有千丈，在东西两个方向上各有一座高耸入云的天神和魔神雕像，遥遥相对，其中那座天神雕像迸发出夺目的神辉，直冲云霄，而另外一座魔神雕像则魔焰滔天，将四周的虚空都给焚化了。

　　很快，一道道银芒闪烁，苏鸿等人的身影出现在了这方奇特擂台之上，白银守护者的声音也随即在他们的耳边响起：“战斗在三分钟后打响，谁先摧毁对方的天神亦或是魔神雕像，哪一方就赢得本场战斗的胜利。”

　　……


第863章 白银团战（下）

　　“这就是白银战场的5V5团战擂台？！”

　　不光是初来乍到的苏鸿，就连已经在白银战场厮混了很长时间的鲨鱼等人同样也是有些发愣，本以为是跟远古遗迹战场类似的战斗模式，但谁曾想却是把他们直接扔到了这样一个巨大的环形擂台上，除了两座天神和魔神雕像之外，一片空荡，没有任何的障碍物，也预示着等会战斗爆发，立马就会进入到最为残酷血腥的拼杀。

　　不仅如此，在进入这个巨大的环形擂台之后，笼罩在他们身上的那层银芒光罩倏然消散，但每个人的相貌都发生变化，竟是变成了DOTA游戏里的英雄模型，如此一来更方便战斗厮杀，同时也是一种变相的伪装，很难看穿每一个人的真实身份。

　　“我勒个去！血巢晶体貌似被青铜神碑暂时封印了，根本无法真正激活，这到底是要闹哪样？”鲨鱼在随意活动了一下手脚后，蓦地察觉到了什么，不由神色大变，忍不住失声惊叫起来。

　　要知道在单挑战斗模式中，主要就是靠血巢晶体作战，个人的战斗力在战场上反倒是被大幅弱化了，而从青铜战场上开始，众人也开始逐渐习惯这种战斗模式，但如今来到这个巨大的环形擂台之后，血巢晶体竟然被封印了，也就意味着他们不能再生产制造战斗兵种单位，顿时令众人都有些不太适应。

　　“血巢晶体也不能动用的话，那就是纯英雄之间的血腥拼杀了，如此一来，这场团战估计比预想中还要血腥残酷激烈。”苏鸿眼眸微微一缩，这样的团战模式实在有些出乎他的意料。

　　在想了想之后，苏鸿走向己方这边那座高耸入云的魔神雕像，激活胸前的刺血纹身，激射出一道妖异的血芒，联通了那座魔神雕像，看看能否购买兑换什么特殊装备道具。

　　“重生十字勋章？！”

　　果然，正如他所猜想的那样，那座魔神雕像确实出售特殊装备道具，犹如远古遗迹战场上的泉水商店基地一样，但不同的是，仅仅只出售一件特殊装备道具，那就是重生十字勋章，激活使用后，可以拥有一次重生复活的机会。

　　“重生十字勋章？这可是好东西啊，本来我还有些担心要是当场战死的话，会不会被白银守护者给直接抹杀掉，现在可以放开手脚大战一番了！”鲨鱼凑上前来，扫视一眼后，不由长舒了一口气，不过在看清重生十字勋章的兑换价格之后，他顿时大呼小叫起来：“奶奶的！本以为血巢晶体被暂时封印，这次可以省下点神魔能量值了，但这见鬼的重生十字勋章每兑换一次就需要一百点神魔能量值，堪比一个三星半神级祭品了！”

　　“除了兑换价格外，还有兑换时间限制，那就是每次被击杀之后，需要等待重生复活三十秒的时间，所以最好保证自己不死，不然的话，一旦我们的魔神雕像被对方彻底摧毁之后，那么即便你兑换再多的重生十字勋章都没有任何意义了，到时候战败惩戒肯定要比兑换重生十字勋章来得更多。”苏鸿适时提醒道。

　　而就在说话的功夫，嘹亮的战争号角声蓦地在这个巨大的环形擂台响起，且一声比一声高亢激昂，预示着战斗很快就会正式打响。

　　而也就是在这时，笼罩苏鸿等人身上的战争迷雾倏然消散，在彻底显现出己方这边英雄身影的同时，对方的英雄阵容也随之尽收眼底。

　　“斧王、月之女祭司、半人马酋长、幻影长矛手和沉默术士？没想到对面那帮家伙仓促之下弄出来的这套英雄阵容看着还不错。”鲨鱼微微撇嘴，忍不住嘀咕了那么一句。

　　“不要轻心大意，趁着还有点时间，赶紧商量下战术吧！”苏鸿开口提议道，几个人凑到一起，迅速商量了几套简单有效的战术，至于更复杂的战术套路，一是时间不允许，再一个则是他们彼此之间其实并不算太熟悉，对每个人的战斗风格也不了解，只能在战斗中磨合，并且临场应变了。

　　“呜呜呜！”

　　伴随着高亢激昂的战争号角声，在倒计时结束的最后一秒，苏鸿等人这边的魔神雕像和对面血杀会的天神雕像同时迸发出惊人的神魔气息，宛若活过来一般，而在其头顶上空还随之显现出一道猩红的生命血量条。

　　“一千点生命血量值？也就是说生命血量条见底之后，整座魔神雕像就会彻底爆掉了。”苏鸿反手抽出背后的幻影魔枪，随即用鲜血引燃，按照他们刚刚商定的战术，站在了侧翼的位置。

　　传承了鱼人守卫英雄血脉力量的鲨鱼则充当箭头，顶在了最前面，因为他走的是主力量属性强化路线，再加上拥有一手强力晕眩控制技能，最适合充当肉盾，至于苏鸿则是他们这边的主要DPS攻击输出。

　　“放心好了，别看哥们我身形瘦削，但那不过是假象罢了，在力量和身体素质强度上肯定不会弱于对方，绝对值得信赖！”化身为鱼人守卫英雄模型的鲨鱼手持锋锐的三叉戟，很是自信地说道。

　　只见他滑动自己的鱼尾，主动迎向血杀会的人，大有一夫当关万夫莫开的架势，只不过令他大感错愕的是，就在他临近敌人，准备先声夺人，直接一脚鱼人碎击将敌人给踩晕的时候，却是愕然发现血杀会的人诡秘一笑，突然停住前进的脚步，且从他的视野中彻底消失无踪了。

　　“不好！这是月之女祭司的月之暗面大招奥义，赶紧后撤！”苏鸿这边的人在微微一怔后，随即反应过来，迅速后撤，想要先行退回己方魔神雕像下边，虽然这样一来，有可能会给对方攻击魔神雕像的机会，但依靠着魔神雕像附带的真实洞察光环，他们就不至于两眼一抹黑，如眼下这般被动了。

　　只不过有心算无心之下，等他们反应过来的时候，其实已经晚了那么一步，而且血杀会的人的攻击目标对象也出乎了他们的意料，只见血杀会的人竟是直接放弃掉了身板最为脆弱的冰蓟和魔焰，转而对苏鸿发动了猛烈的攻击。

　　“月神之箭！”

　　一支璀璨若流星的魔法箭矢蓦地浮现，带起强力的恐怖气旋，激射向正在掩护后撤的苏鸿，而在月之女祭司的月之暗面大招奥义之下，血杀会的人悉数进入到了潜隐状态中，所以这一下攻击很是突然，再加上距离极近，完全不给苏鸿任何闪躲的机会，一下子就洞穿了苏鸿的身体，带起一团猩红的血花，若非苏鸿在危急关头，勉强侧移了一下身体，说不定他的心脏要害已经被轰碎了。

　　“怒吼咆哮！”

　　几乎与此同时，一道带着强烈嘲讽意味的战吼如同惊雷般炸响，而斧王的身影也随之显现而出，似有魔力般，强行将所有的战场仇恨都拉到了自己身上。

　　近在咫尺的苏鸿瞬间中招，手持战矛不由自主地攻击向血杀会那名斧王英雄血脉力量传承者，虽然也给其造成了一定的杀伤，但如此一来，他却是错失了逃脱的最佳机会，且给了血杀会众人围殴的机会。

　　“群星坠落！”

　　一颗颗熊熊燃烧的流星从天而降，瞬间淹没了附近的战场区域，且有好几颗流星重重轰击到被斧王吼住的苏鸿身上，顿时将苏鸿砸得皮开肉绽，鲜血飞溅了一地。

　　“灵魂之矛！”

　　血杀会那名幻影长矛手英雄血脉力量传承者也适时杀到，激射出一把拥有特殊精神魔力的战矛，重重轰击到苏鸿的身上，且在瞬间制造出一个跟本体一模一样的幻影，对着苏鸿攻击起来。

　　“智慧之刃！”

　　还有那名沉默术士英雄血脉力量传承者也挥动手中的刃盘，激射出一个个由魔法能量凝聚而成的锋锐刀刃，轰击到苏鸿的身上。

　　就看到在血杀会众人的一连串猛烈集火攻击之下，苏鸿鲜血淋淋，浑身上下布满了触目惊心的恐怖伤势，几乎在一瞬间就遭受到了极为严重的创伤，陷入到岌岌可危的境地。

　　“该死的臭小子，这就是你胆敢得罪我血杀会的凄惨下场，希望你身上有足够多的神魔能量值去兑换那重生十字勋章，因为这只是开胃点心，接下来还有真正的大餐在等着你，必将你虐杀无数遍！”血杀会那名半人马酋长英雄血脉力量传承者，同时也是先前在白银平台广场疯狂叫嚣且发布约战信息的试炼者，阴狠狞笑连连。

　　“马蹄践踏！双刃剑！”

　　只见他手握一柄无比恐怖的大砍斧，大步来到苏鸿的身前，先是四蹄高高扬起，猛力践踏向苏鸿，然后手中那柄无比恐怖的大砍斧也被他奋力挥动起来，迸发出强烈的斗气光芒，打算通过一套高爆发杀伤战技，给苏鸿最后致命一击。

　　不过也就是在这时，一道岩石沟壑蓦地横亘在战场之上，且将其后续攻击动作给打断了。

　　……


第864章 狂战士之怒（上）

　　“沟壑！”

　　苏鸿这边的岩牛终于反应过来，挥动肩背上的部落图腾柱，重重轰击到地面上，土黄色魔法光芒闪耀，碎裂大地，迅速凝聚出一道长长的岩石沟壑，瞬间打断血杀会那名半人马酋长英雄血脉力量传承者的攻击动作，且将战场给彻底分割开来。

　　“妈的！真当我们其他人是摆设不成？！”苏鸿这边那名传承了撼地神牛英雄血脉力量的岩牛忍不住爆了一句粗口，同时对着浑身浴血的苏鸿投以抱歉的眼神，刚才光顾着防护身板脆弱的冰蓟和魔焰了，再加上对方的攻击很是突然，以致他一时间没有反应过来，进而导致苏鸿被打成了重伤。

　　“冲刺！鱼人碎击！”

　　鲨鱼也怒了，没想到战斗刚刚爆发，己方这边就吃了一个大亏，简直不能忍，在对方英雄悉数显现出身影之后，立马使劲摆动自己的鱼尾，彻底激发鱼人守卫的冲刺战技，加速朝苏鸿冲去，想要将重伤垂危的苏鸿给救下来。

　　“还有我，妖术变羊！”

　　魔焰化身的恶魔守卫英雄大喝一声，不再后退，而是快步向前，高举手中的恶魔法杖，激射出一道蕴含着地狱之力的魔法能量，轰击到血杀会那名半人马酋长英雄血脉力量传承者身上，直接将其变成了一头满地乱爬的小绵羊。

　　“冰霜漩涡！”

　　冰蓟化身的极寒幽魂也没有闲着，抬手就释放出一个寒冰能量凝聚的漩涡，扔到战场中央，彻寒的冰霜气息弥漫，大大减速滞缓了血杀会众人的攻击动作。

　　“没用的，这该死的臭小子死定了！”血杀会那名斧王英雄血脉力量传承者狞笑一声，整个人高高跃起，手中大斧闪动着骇人的耀眼光芒，劈斩向苏鸿的头颅。

　　淘汰之刃！

　　斧王的英雄大招奥义，在敌人生命血量值不足的时候，可以瞬间将敌人给斩杀掉，且无视魔法免疫，虽然在星空战场的真实血腥战斗中，根本没有数据量化这一说，也看不到什么生命血量条，但由于天地规则之力的不同，斧王的英雄大招奥义却是在某种程度上被加强，足以将生命垂危的苏鸿给斩杀掉了。

　　为确保万无一失，血杀会这边的月之女祭司和幻影长矛手两人也冷笑一声，凭借敏捷型英雄在移动速度方面的优势，飞快越过岩石沟壑，朝苏鸿扑击过去，形成了合围之势。

　　见状，加速冲刺到战场中央的鲨鱼心中暗叹一声，果断放弃了继续救援苏鸿的想法，而是直接发动鱼人碎击战技，将刚刚解除妖术变羊负面状态的半人马酋长晕眩在原地，然后挥动手中三叉戟，朝其咽喉要害部位狠狠戳了过去。

　　“就凭你也想杀老子？！”在突袭战术成功得手之后，自认己方这边已经占据主动的半人马酋长狞笑一声，激活体内的英雄血脉力量，迅速摆脱负面晕眩状态，然后挥动手中大砍斧，跟鲨鱼厮杀对战到一起，至于苏鸿那边，虽然没能亲手将苏鸿给击杀掉，令他有些小郁闷，但这都无所谓了，反正苏鸿已然死定。

　　不光是鲨鱼，岩牛等人在迅速分析了一下战场局势之后，也有所判断，战略性放弃了救援苏鸿的想法，转而协助鲨鱼，想要一换一，在己方这边苏鸿被击杀的同时也将对面的半人马酋长给击杀掉，好挽回点劣势，不然的话，人少打人多，再加上损失掉苏鸿这样一个主要DPS攻击输出点，他们这边的劣势就更加大了。

　　要知道即便苏鸿能够通过重生十字勋章重新复活，但那也是三十秒之后，而在如此激烈血腥的战场上，三十秒的时间不算长，但也不算短，一旦扛不到苏鸿成功复活的那一刻，整个战局说不定就彻底崩盘了。

　　不过就在血杀会这边以及鲨鱼等人都认定苏鸿必死无疑的时候，苏鸿自己并没有放弃，而是趁着岩石那记沟壑给自己争取到的大好机会，飞快抬手给自己施加了活血术魔法技能，就看到一道翠绿生命能量萦绕着他的全身，以肉眼可见的速度飞快治愈着身上的严重伤势。

　　“没用的！虽然活血术的治疗恢复效果惊人，但老子可不会给你任何喘息活命的机会！”血杀会那名斧王英雄血脉力量传承者狞笑一声，脸上露出一抹毫不掩饰的戏谑讥嘲之意，认为苏鸿不过是在毫无意义地垂死挣扎罢了，但很快他脸上的笑容就彻底僵住，面露一抹难以置信之色，怎么都没有想到势在必得的一记斩击竟是劈砍到了空处，仅仅只是砍中了一个幻影。

　　而血杀会那两名幻影长矛手和月之女祭司英雄血脉力量传承者也是有些发怔，本来已经牢牢锁定住苏鸿的他们竟是扑了个空，眼睛一花的功夫，就失去了苏鸿的踪影。

　　而等斧王等人终于回过神来的时候，却是骇然看到苏鸿已经出现在了十丈之外，跟他们彻底拉开了战斗距离。

　　“怎么可能？那家伙不是神灵武士英雄血脉力量传承者吗？一个力量型英雄的移动速度怎么会如此之快？！”

　　“难道说那家伙走的是奇葩发展路线，主强化敏捷属性？不过即便真得如此，也不可能有我们这些敏捷型英雄速度快，更不可能在瞬间就躲开了斧王淘汰之刃的大招攻击范围。”

　　“见鬼了！这移动速度都快赶上敌法师的闪烁技能了，到底是怎么一回事？！”

　　血杀会的斧王等人怒吼咆哮连连，没想到煮熟的鸭子就这样飞了，不仅没有将苏鸿成功击杀，反倒是被戏耍了一通，而这也就意味着他们最初制定的突袭计划功亏一篑，最终还是失败了。

　　最为令他们郁闷的是，他们直到现在还没有想明白苏鸿到底是如何绝境逃生的，这样的移动速度已经远远超乎了他们的想象。

　　鲨鱼等人也是一个愣怔，没想到苏鸿竟然逃出生天，靠一己之力破除了必死之局。

　　对此，苏鸿并没有过多解释什么，被对方一轮疯狂集火攻击的他眼眸赤红一片，涌动着狂暴的战意，已然出离愤怒了。

　　下一刻，苏鸿整个人就已化作一道闪电光影，笔直冲向血杀会那名斧王英雄血脉力量传承者。

　　……


第865章 狂战士之怒（中）

　　“牺牲！”

　　苏鸿战吼咆哮，身化一道闪电光影，不等血杀会那名斧王英雄血脉力量传承者反应过来，已经悍然冲撞过去，牺牲大招奥义恐怖力量迸发，瞬间将其打成了重伤。

　　“妈的！最烦跟神灵武士英雄血脉力量传承者对战，都是一帮战斗疯子！”血杀会那名斧王英雄血脉力量传承者惨叫一声，但随即他脸上就浮现出一抹阴狠狞笑，“不过话又说回来，既然你主动凑上前来，那老子就成全你好了！”

　　刚才势在必得的一击落空之后，他心里始终憋着一口气，如今苏鸿再次来到他的近前，他自然不会放过这个难得的机会，誓要打定主意将苏鸿给斩杀掉，要知道斧王的大招奥义可不是什么摆设，只要砍中敌人，绝对能够造出极为恐怖的杀伤。

　　“淘汰之刃！”

　　只见他高高跃起，手中大斧再次迸发出耀眼的斗气光芒，就待将苏鸿给斩杀掉，好为斧王这个英雄正名，不过令他惊怒到极点的是，这一次已经做足了准备的他竟是再次劈斩落空，只砍中了一个虚幻光影，紧接着他就骇然听到苏鸿的声音蓦地从他身后传来。

　　“太慢了！给你机会都把握不住，那还是让我来送你上路好了！”苏鸿冷冷一笑，手中熊熊燃烧的幻影魔枪闪电般突刺，完全不给血杀会那名斧王试炼者任何闪躲的机会，直接洞穿其心脏要害，且将其烧为了灰烬。

　　“还有你，刚才围殴得可爽？！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，充斥着疯狂嗜血杀戮之意，已然进入到暴走状态之中，在将血杀会那名斧王英雄血脉力量传承者击杀之后，迅速发动闪灵战技，又来到了那名月之女祭司英雄血脉力量传承者身边，振臂一拳轰击过去。

　　“臭小子，不要以为速度快就无敌了，老子可是主敏捷属性强化路线，真要比拼速度的话，又岂会弱于你？！”血杀会那名月之女祭司英雄血脉力量传承者不屑讥嘲，整个人化作一道虚影，迅速抽身后退，速度快到了极致，想要先行拉开跟苏鸿的战斗距离，然后再凭借自己的远程攻击优势发起反扑，只不过令他无比惊骇的是，苏鸿的拳头竟是在他的视野中迅速放大。

　　“砰！”

　　一声爆响，如同西瓜碎裂，血红汁液飞溅抛洒了一地，血杀会那名月之女祭司英雄血脉力量传承者的头颅直接被一拳轰爆，死得不能再死了。

　　几乎是在几个呼吸间的功夫，瞬杀两人，这样的战绩顿时震惊在场所有人，以致整个战场都出现了微微的凝滞沉寂，包括苏鸿这边的鲨鱼等人脸上都带着那么一抹难以置信之色。

　　“沸血战矛！”

　　对此，已然进入暴走状态中的苏鸿却是懒得予以理会了，刚上来就被血杀会刻意针对且差点被虐杀的他此刻脑海中只有一个念头，那就是将血杀会的人给悉数屠戮，好报仇雪恨。

　　密密麻麻的魔血战纹自他体内浮现，并被迅速激活，特别是那三枚真正的图腾战纹也随之绽放出猩红的妖异血芒，迸发出一股股狂暴的力量，汇入到他的体内，再加上神灵武士的狂战士之血被动技能，苏鸿的攻击速度顿时快到了极致，高举幻影魔枪的右手臂化作一道模糊幻影，瞬间就激射出数十把沸血战矛，轰击向血杀会那名幻影长矛手英雄血脉力量传承者。

　　“神出鬼没！”

　　见势不妙，血杀会那名幻影长矛手英雄血脉力量传承者迅速发动英雄战技，进入到潜隐状态，并在原地留下了一个复制的幻想，想要借此迷惑苏鸿。

　　不过就在他微松一口气，自认为逃过一劫的时候，却是骇然看到漫天的沸血战矛破空呼啸，疯狂激射，竟是将他的前后退路都给彻底封堵了，如果是在远古遗迹战场上的话，潜隐状态下的他已经从敌人的视野中消失，除非对方身上有反隐道具，不然的话，根本就不用担心会遭受到攻击，但这不是远古遗迹战场，而是真实血腥杀戮的星空战场，在避无可避的情况之下，他顿时惨叫连连，直接被射成了一个火焰刺猬，紧接着就被滚滚生命之火给彻底淹没了。

　　“逃逃逃！全领域静默！”

　　血杀会那名沉默术士英雄血脉力量传承者头皮发麻，迅速转身后撤，疯狂奔逃，且彻底激发自己体内的英雄血脉力量，将沉默术士的全领域静默大招给施展了出来。

　　就看到整个环形擂台蓦地涌动着一股奇异的魔法波动，竟是封禁了四周所有的魔法元素，根本就无法调动抽取，更别说施展魔法技能了，瞬间静默封印了所有人。

　　不过很快他就面露懊恼之色，发现自己做出了一个极为愚蠢的举动，只见完全不能施展英雄战技的苏鸿依旧朝他快速冲来，虽然速度不似先前那么恐怖了，但还是远比主智力属性强化路线的他快多了，迅速拉近着彼此之间的战斗距离，如此一来，他等于白白浪费了一个极为宝贵的全领域范围大招。

　　没有任何的悬念，在被苏鸿近身之后，血杀会那名沉默术士英雄血脉力量传承者虽然拼死反击，利用智慧之刃魔法战技对苏鸿造成了一定的杀伤，但却依旧难逃被屠戮的命运。

　　四杀！

　　至此，苏鸿眼中的血芒才稍稍消退一些，不似先前那么狂暴了，对着已经看傻眼的鲨鱼等人说道：“还在那里愣着干什么？这最后一个难道也要交给我来处理不行？”

　　“重击！”

　　“寒霜之足！”

　　“强化图腾！”

　　“死亡一指！”

　　闻言，鲨鱼等人顿时如梦初醒，纷纷出手，一轮集火攻击之下，直接将血杀会那名半人马酋长英雄血脉力量传承者给秒杀掉了。

　　“神魔战技！刚才那绝对是神魔战技！！！”回过神来的鲨鱼在心中疯狂大叫道，只有这样才能解释得通主力量属性强化的神灵武士为何突然拥有了如此恐怖的移动速度，虽然弑血先前否认了这一点，但亲眼目睹了这一切的他却是认定弑血肯定在青铜成功踏足一百道青石台阶，并获得了一个增加移动速度的神魔战技。

　　不仅如此，他脑海中蓦地浮现出一个念头，现在有些怀疑弑血的真实身份了，认为弑血很可能就是血杀会刻意针对的苏鸿，因为这一切都太过巧合了，同样来自祖玛资源星，同样都是刚刚从青铜战场进入白银战场，再加上恐怖的战斗实力以及跟血杀会的仇怨，怎么看弑血就是导致血杀会连续吃了好几次大亏的苏鸿。

　　迎着鲨鱼那充满狐疑的目光，苏鸿微微苦笑，知道这一轮疯狂杀戮之后，肯定会泄露不少的隐秘，其他的人也就罢了，但鲨鱼可是知晓青铜战场的终极试炼奖励，自然也就猜到他很可能领悟掌控了一个神魔战技，甚至有可能猜疑起它的真实身份来。

　　不过这也是没有办法的事情，能够进入神魔战场试炼的人都是真正的试炼强者，特别是在比青铜战场高一个层阶的白银战场，碰到的对手就更强了，而在刚才那种情况之下，他已经被逼到了绝境，只能全力以赴通过闪灵战技逃脱，也顾不得隐藏自己的实力了。

　　“有些话等回头再说，眼下先赢得这场战斗胜利才是最重要的事情，趁着对方五个人都在等待重生复活，赶紧攻击对方的天神雕像！”不等鲨鱼开口发问，苏鸿直接挥手打断，然后率先往血杀会一方的天神雕像冲去。

　　“好吧！”鲨鱼张了张嘴，很是郁闷地又将已经涌到嘴边的话给重新吞咽了回去，不过他已经暗暗打定主意，这场战斗过后，一定要跟苏鸿搞好关系才行，说不定能否成功闯过白银战场就要着落在苏鸿身上了。

　　不光是鲨鱼，岩牛、冰蓟和魔焰三人也动了这样的心思，看往苏鸿的目光一片火热，暗暗震惊苏鸿刚才展现出来的狂暴战斗力，如果能够紧紧抱住这样一根粗壮大腿，那他们这支临时战队即便不能横扫整个白银战场，却也足以大杀四方了。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　来到那座高耸入云的天神雕像前，苏鸿腾跃而起，奋力激射出一把把熊熊燃烧的沸血战矛，破空呼啸，轰击过去。

　　就看到那座遭受到攻击的天神雕像周身迸发出阵阵七彩神辉，竟是将苏鸿的攻击都给悉数湮灭了，展现出极强的防御能力。

　　“只掉了十点生命血量值？！”在抬头看了一眼天神雕像头顶上空的生命血量条之后，苏鸿眼眸不由微微一缩，没想到天神雕像的防御能力竟是如此强悍，看起来想要在三十秒内将天神雕像摧毁并彻底拿下这场战斗胜利是不太可能了。

　　果然，就看到即便鲨鱼等人也加入到攻击天神雕像的行列，集合五人之力，连续好几轮猛烈攻击之后，也才在三十秒倒计时结束之前，勉强打掉了天神雕像一半的生命血量值。


第866章 狂战士之怒（下）

　　“呼！还好天神雕像的防御足够强悍，不然的话，这场5V5团战我们稀里糊涂间就要输掉了！”

　　“妈的！刚才到底怎么一回事？那个该死臭小子的移动速度怎么如此之快？这还是神灵武士吗？！”

　　“估计那该死臭小子走了狗屎运，不知从哪领悟掌控了某种可以大大提升移动速度的秘法，刚才是一时大意，这才着了道，等会有所防备之下，也并非无法破解！”

　　“简直就是耻辱！5V1，结果却是被一个神灵武士反杀四人，这要传出去，以后我们在白银战场还怎么混？！”

　　“所以等会且不管如何，一定要将那该死臭小子给击杀掉才行！”

　　三十秒的时间并不算长，但血杀会五人众却是备受煎熬，渡秒如年，眼睁睁看着己方这边的天神雕像生命血量值不断下降，他们的心脏顿时提到了嗓子眼处，已然紧张到了极点，唯恐就此输掉这场5V5团战，那样的话，他们的战斗积分排名估计就要骤降许多位，还会被扣除掉大量的技能法球，而这绝对不是他们想要的。

　　好在值得庆幸的是，天神雕像的防御足够强悍，给了他们一次挽回局势的机会。

　　三十秒过后，就看到银色光芒和妖异血芒交映生辉，血杀会众人的英雄身影相继显现，且在第一时间飞扑出去，想要阻止苏鸿这边的人继续攻击他们的天神雕像。

　　“奔袭冲撞！”

　　血杀会那名半人马酋长英雄血脉力量传承者汲取了先前的教训，在第一时间就将半人马酋长的大招奥义给施展出来，就看到原本体型有些笨重的他移动速度骤然加快，划过一道幻影，竟是瞬间就冲撞到了苏鸿身边，且将苏鸿给撞飞了，一团触目惊心的血雾随之在半空中绽放，过了好一会后才徐徐飘散开来。

　　“该死的臭小子，不是光你有可以提升速度的秘法，老子同样也有，且是英雄大招奥义，先前只是一时大意，没有来得及施展罢了！”血杀会那名半人马酋长英雄血脉力量传承者狞笑一声，眼中闪动着强烈的怨毒光芒，在嘲讽的同时，四蹄高高扬起，手中的大砍斧带起一股惊人的气浪，狠狠劈斩向苏鸿，想要用马蹄践踏和双刃剑一套高爆发技能连招，将苏鸿给击杀掉。

　　与此同时，在他的率领带动之下，斧王等人也得到了半人马酋长奔袭冲撞大招奥义的加持效果，极速朝苏鸿冲去，想要先将苏鸿给击杀掉，一是报仇雪恨，再一个就是苏鸿刚才爆发出来的战斗力实在太恐怖了，必须得将苏鸿给先行击杀掉才行。

　　他们盘算得很好，想要先行通过半人马酋长的奔袭冲撞大招奥义冲杀到苏鸿的近前，然后让那名斧王英雄血脉力量传承者用战吼咆哮将苏鸿吼住，到时候不管是斧王的淘汰之刃大招，还是其他人从旁攻击，都可以将苏鸿给击杀掉。

　　只不过这一次，鲨鱼等人同样早就有所防备，在血杀会等人即将重生复活的时候，就已站好位置，严阵以待，且迅速做出了应对。

　　“沟壑！”

　　就在血杀会五人众极速冲向苏鸿的时候，岩牛抬手就是一记沟壑技能，虽然没能成功拦住血杀会那名半人马酋长英雄血脉力量传承者，但却是成功分割战场，并稍稍拖延滞缓了一下另外四人的冲刺速度。

　　“冰霜漩涡！”

　　传承了极寒幽魂英雄血脉力量的冰蓟适时抬手，飞快凝聚四周的冰系魔法元素，在苏鸿身边释放了一个冰霜漩涡，且通过精妙的操控，将所有彻寒滞缓减速效果都施加到了血杀会那名半人马酋长身上，顿时令他身形和攻击动作随之一顿。

　　“鱼人碎击！重击！”

　　鲨鱼更是干脆，早就预料到血杀会众人很可能会疯狂报复苏鸿的他就站在不远处，看到血杀会众人冲刺过来，想也不想果断发动鱼人碎击战技，将冲杀到过来的幻影长矛和沉默术士给踩晕在原地。

　　“想要群殴弑血兄弟？先问过老子手中的恶魔法杖再说！要知道老子可是拥有两手强力控制英雄技能，其中妖术变羊技能成功释放几率更是几近百分百，要是就这样被你们冲过去的话，那老子的脸面何在？！”先前一直颇为沉默的魔焰突然变成了话唠子，在大声嚷嚷的同时，飞快挥动手中的恶魔法杖，激射出一道道充斥着地狱之力的魔法能量，先是将正准备释放月神之箭的月之女祭司变成了一只小绵羊，然后把刚要战吼咆哮的斧王戳晕在原地，一系列发挥很是亮眼。

　　“奶奶的！魔焰这家伙平时看着闷头闷脑的，没想到真到了关键时刻，脑袋瓜子却是比谁都灵光，这么快就开始套近乎了！”鲨鱼等人忍不住腹诽不已，不过很快他们也有样学样，施展浑身解数，想要尽可能通过亮眼的发挥，增加点印象分，好争取将来能够跟苏鸿继续一起并肩战斗。

　　见状，苏鸿不由好笑地摇了摇头，并没有多说什么，而是趁着鲨鱼等人给他争取的大好机会，迅速抽身后退，先是躲开了对面半人马酋长的致命连招，然后拉开战斗距离，抬手飞快激射出一把把熊熊燃烧的沸血战矛，轰击向对面的半人马酋长。

　　“该死！全领域静默啊，你是白痴吗？！”突袭行动再次失败的半人马酋长不由气急败坏地破口大骂起来，如果沉默术士及时释放全领域静默大招的话，对面的人无法施展魔法技能之下，根本就不可能阻挡他们这一次狂猛冲击，而对面那个最为令他痛恨的神灵武士说不定早就化为一具尸体了。

　　“这个……”血杀会那名沉默术士英雄血脉力量传承者很是委屈，因为沉默术士的全领域静默大招可不是那么容易释放的，想要在短短三十秒过后，立马释放出第二个全领域静默大招根本就不可能，至少他现在还做不到，但考虑到先前正是他自己判断失误，白白浪费了一个极为宝贵的大招，他只能郁闷地闭嘴了。

　　而就是这个致命失误，血杀会五人众骇然发现战局好像又变得对他们不利起来。

　　……


第867章 丰厚战果

　　“奔袭冲撞大招的速度加成确实很恐怖，但持续时间太短了，唯一的机会没有把握住，这场战斗你们已经输定！”

　　苏鸿冷冷一笑，悍然发动神灵武士的牺牲大招奥义，笔直冲撞向血杀会那名半人马酋长英雄血脉力量传承者，恐怖的狂暴力量爆发，直接将其轰成了重伤。

　　“双刃……”血杀会那名半人马酋长英雄血脉力量传承者惨叫一声，随即反应过来的他立马挥动手中大砍斧，狠狠劈斩出去，想要通过双刃剑战技，将同样重伤的苏鸿给拼死，但令他大感惊怒的是，他的攻击竟是落空了，跟先前的斧王一样，仅仅只是砍中了一个幻影。

　　下一刻，他头皮发炸，本能感受到一股强烈的生死危机，想也不想，直接抡起大砍斧往自己身后扫去，只不过手中的大砍斧还没等抡起，他就骇然看到自己的头颅竟是斜飞出去，如柱鲜血喷溅了他一脸，紧接着就双眼一黑，不省人事了。

　　与此同时，急于表现的鲨鱼等人也纷纷出手，先是合力将被妖术变羊的月之女祭司击杀掉，然后通过放风筝战术，完全不给对面斧王施展战吼咆哮的机会，各种远程攻击战技，包括撼地神牛的回音击和极寒幽魂的冰晶爆轰大招，毫不吝惜地扔出去，直接将对面那可怜的斧王给轰杀至渣了，至于血杀会那名沉默术士英雄血脉力量传承者就更不用多说什么了，在失去队友的前排保护之后，身板脆弱的他顿时彻底暴露，只是象征意义地抗争了几下，就被鲨鱼等人击杀了。

　　只有血杀会那名幻影长矛手英雄血脉力量传承者侥幸逃过了一劫，见势不妙的他这次充分吸取了先前的教训，在通过神出鬼没战技进入到潜隐状态后，不等被人锁定位置，立马就逃之夭夭了，只不过如此一来，本应是团队主力DPS攻击输出的他却是几乎没有发挥出任何的作用。

　　对此，血杀会那名幻影长矛手倍感憋屈，郁闷得几欲吐血，要知道传承了幻影长矛手英雄血脉力量的他最不怕的就是近身搏杀了，只要给他那么一小会的攻击输出时间，他就可以制造出无数的分身幻想，从而形成以多打少，进而逐渐占据场上的主动和优势，不过对面的神灵武士犹如打不死的小强般，连续两次突袭围剿行动都功亏一篑，以致他们的作战计划被彻底打乱，连带着他也没有任何出手的机会。

　　“还有一条漏网之鱼，只要敢露头就将其打死！就凭这帮杂鱼也敢刻意针对嗜血兄？纯粹就是自行作死！”变身为话唠子的魔焰挥动着手中恶魔法杖，很是霸气地说道。

　　“妈的，不拍马屁能死啊？战场上容不得半分的轻心大意，先拿下这场战斗胜利才是最要紧的事！”鲨鱼摆动鱼尾，直接将身板脆弱的魔焰抽飞，一副大义凛然的样子，而就在众人为他正气所感染的时候，他自己却是说出一番令人为之绝倒的话来，“弑血兄弟，我很早之前就看血杀会那帮嚣张家伙不顺眼了，要不我们先将那天神雕像打成残血，但不急着彻底摧毁，等狠狠血虐下那帮家伙，替你出口气之后，再补上最后一击？”

　　“没看出来你这家伙才是真正的一肚子坏水啊……”苏鸿颇为无语，不过不得不说，鲨鱼的提议令他大感心动，这可是一个血虐对方的大好机会，考虑到跟血杀会的仇怨，就这样错过了实在是有点可惜。

　　不过在冷静思索了一下后，苏鸿最终还是摇头放弃了这个诱人的念头，道：“还是算了，刚才是对面的沉默术士失误，没有成功释放出全领域静默大招，要是下一波的话，等对面的沉默术士和半人马酋长同时释放大招，还是很难抵挡的，一旦战况胶着起来，什么情况都有可能发生，所以最好不要轻心大意，直接结束这场战斗好了。”

　　之前两波交锋，对面的血杀会之所以脆败，并非实力不济，而是他们的战术失误，两次突袭行动都以他为主要攻击目标，如果没有闪灵战技这个变数的话，说不定对方的突袭行动早已成功，到时候战局就是另外一番模样了。

　　话落，苏鸿果断冲向对方的天神雕像，并发起了猛烈的攻击，鲨鱼等人也快速跟进，不再多想其他，而是跟苏鸿一起攻击，快速消耗着天神雕像的生命血量条。

　　在血杀会五人众的绝望目光注视下，他们这一方的天神雕像轰然倒塌，碎裂一地，彻底被摧毁了。

　　下一刻，巨大环形擂台上空蓦地响起白银守护者那饱含沧桑且不失威严的宣告音：“这场5V5团战由魔神雕像一方获得最终胜利，胜者团队每个人都将得到十五点战斗积分和五个技能法球的基础奖励，而失败一方团队则得到相应的惩戒，每个人都被扣除十五点战斗积分和五个技能法球，战斗积分和技能法球不足抵扣者用神魔能量值抵消，神魔能量值也不足抵抗者，直接予以抹杀！”

　　随着白银守护者话落，巨大环形擂台上顿时悲喜两重天。

　　“哈哈，十五点战斗积分和五个技能法球，我没有听错吧？这战斗奖励也太丰厚了！”

　　“何止是丰厚，简直就是天上掉馅饼啊，要知道平时白银战场上的对战，一场战斗下来只有三点战斗积分和一个技能法球的奖励，除非是获得连胜额外战斗奖励，不然的话，一场5V5团战下来，抵得上平时五个胜场了！”

　　“说到连胜额外战斗奖励，如果刚才没有听错的话，白银守护者不是说这仅仅只是基础奖励嘛，那是不是意味着等会还有额外战斗奖励？真那样的话，就爽大了！”

　　“我勒个去！要早知道5V5团战战斗奖励如此丰厚的话，我们就应早点组建一支战队，专门打这种大型团战，说不定早就冲出白银战场了！”

　　鲨鱼等人在微微一怔之后，随即狂喜大叫起来，他们有预想过5V5团战战斗奖励肯定要比1V1对战丰厚，但却是没有想到竟是如此得丰厚，而这还是基础奖励，很快他们每个人胸前的刺血纹身微微一烫，又分别收到了只有自己才能看到的额外战斗奖励。

　　苏鸿同样收到了一段信息提示，在看清之后，不由眼眸一亮，闪过一抹喜悦之色，除了基础奖励之外，他又得到了十点战斗积分和五个技能法球的额外奖励，堪称一个巨大的惊喜了。

　　要知道成功积攒到一百个技能法球之后，就可以从白银守护者那里兑换一个英雄战技，而这只是他进入白银战场的第一场战斗而已，就一下子拿到十个技能法球，绝对算是开了一个好头，值得好好庆祝一番了。

　　“怎么样，弑血兄弟，你应该获得了不少的额外战斗奖励吧？”兴奋不已的鲨鱼来到苏鸿身边，忍不住开口问道，而随着他的话，魔焰等人也纷纷转过头来，心中很是好奇，因为苏鸿才是这场战斗发挥最为惊艳的人，既然他们都拿到了额外的战斗奖励，那么苏鸿肯定比他们的还要丰厚。

　　“十点战斗积分和五个技能法球。”苏鸿微微一笑，并没有刻意隐瞒什么，很是大方说了出来，一个这只是他在白银战场的第一场战斗，各项数据没什么好保密的，再一个就是他也有自己的一点小心思，想要通过这些逐渐确立自己的威信，进而把鲨鱼等人捏合到一起，形成一个相对稳固的小团队。

　　因为现在看来，想要尽快冲出白银战场并踏足黄金战场，最快捷的方式莫过于多打5V5团战了，而在荆棘鸟战盟众人暂时无法冲入白银战场的情况下，他自己一个人想要打5V5团战，只能临时找几个相对靠谱的队友，而通过刚才那一战，鲨鱼等人都展现出不俗的实力，算是不错的人选。

　　“不是吧？一场战斗下来就拿到了十个技能法球，这也太夸张了！”鲨鱼等人神情一呆，忍不住失声惊叫起来，之前听说有的试炼者一场战斗下来能够拿到十几个技能法球，他们还有些不信，但却是没有想到如今他们成了亲历者，亲眼见证了这一幕。

　　考虑到苏鸿只是刚刚进入白银战场的新手菜鸟，且这只是其参加的第一场战斗，就能有如此惊艳的战斗发挥且获得无比丰厚的战斗奖励，鲨鱼等人看向苏鸿的眼神已经在不知不觉带上了那么点敬畏之色。

　　本来这个临时小团队是靠鲨鱼的人脉关系组建起来的，魔焰等人也隐隐以鲨鱼为首，但经此一战之后，包括鲨鱼在内，众人却是更倾向于让苏鸿来担当这个小团队的领袖了。

　　见状，苏鸿不由嘴角微微一翘，露出不由一抹会心的笑意，这正是他想要的。

　　不过与大喜过望的苏鸿等人相比，血杀会这边的五人众却是耷拉着脑袋，彻底焉了，脸上神情要多郁闷有多郁闷，因为这一战的战败惩戒实在太严厉了，远远超乎了他们的心理承受范围。

　　……


第868章 黄金十二宫（上）

　　“囚徒，老子这下子被你丫坑死了！”

　　“真他妈操蛋！一下子被扣了十五点战斗积分和五个技能法球，老子先前一个月的辛苦努力算是白费了！之前你不是说对面全是一帮菜鸡，可以随意虐吗？！”

　　“最主要是太丢人了，几乎全场都被压制，连续两波冲锋都杀不了一个神灵武士，且被其反杀四人，这样的战绩要是传出来，以后也没脸在白银战场厮混了。”

　　“所以都怪囚徒这货，连对手是什么实力都没有搞清楚就胡乱约战，结果碰到狠茬子，把我们都给坑进去了！”

　　血杀会其他四人十分郁闷，对着那名半人马酋长英雄血脉力量传承者，也就是他们口中的囚徒一通数落，情绪激动，唾沫星子横飞，就差动手揍人了。

　　对此，囚徒也很是郁闷，且十分委屈，因为他也是遵命行事，真要找责任人的话，理应找下达这道指令的血杀会高层才行，只不过这个想法他也就是想想罢了，除非脑袋坏掉了才会说出来，而且另外四个队友如今正在气头上，根本就不会听他解释什么。

　　被喷得灰头土脸的囚徒猛地抬起头来，恶狠狠看向苏鸿，眼神无比的怨毒，将所有一切都怪罪到了苏鸿身上，阴冷说道：“臭小子，藏头露尾算什么本事，真男人的话，就把自己的真实身份说出来，我血杀会非要找回这个场子不可！”

　　其实他已经有些怀疑苏鸿的真实身份了，因为眼前这个神灵武士英雄血脉力量传承者同样来自于祖玛资源星，再加上展现出来的恐怖战斗力，很有可能就是他们血杀会刻意针对的苏鸿，只不过在白银战场中，每个人的真实身份信息都被白银守护者用各种手段遮蔽了，除非自己承认，不然的话，很难去确定一个人的身份，他也不敢贸贸然断定眼前这个神灵武士就是苏鸿。

　　也正因此，他用上了激将法，想要知晓苏鸿的真实身份，且心里暗暗期待眼前这个神灵武士就是苏鸿，那样的话，他反倒是立了一功，也可以向血杀会高层有个交代了。

　　“把自己的真实身份说出来？”苏鸿冷冷一笑，已然猜到了对方用意，不无讥嘲地回绝道：“真当我是傻子不成？还是说你太过天真幼稚？既然白银守护者主动遮蔽了所有试炼者的真实身份信息，自然有其用意所在，我为何要将自己的真实身份暴露出来？”

　　“那就是怕了？看起来你也不过如此，亏你还是神灵武士英雄血脉力量传承者，一点血性都没有，老子打赌你这辈子都别想冲出白银战场了！”囚徒阴冷一笑，狠狠朝地上吐了一口唾沫，以示鄙视。

　　“妈的！狗一样的东西也敢在这里叫唤，看来刚才揍得还是太轻了！”鲨鱼等人满脸怒色，就待冲上前去为苏鸿出头，但却是被苏鸿笑着拦阻下来。

　　“战斗已经结束，没必要白白浪费力气，而且估计白银战场的战斗规则也不允许私斗，不要受激上当，要是因此被扣除战斗积分和技能法球的话，那就太不值得了。”

　　苏鸿先是拦阻下鲨鱼等人，随后转过头来，冷冷回应道：“别说我没有给你机会，1V1单挑亦或是5V5团战，你尽管划下道来，等会回到白银平台广场，可以立马约战，真男人的话就别怂，是时候展现你的血性了！”

　　“这个……”闻言，囚徒顿时语噎，本想用激将法，顺带着宣泄下内心郁闷情绪的他却是没有想到反被将了一军，一时间不知该怎么回应了。

　　真要应战的话，5V5团战肯定是不行了，别说身边这几个人肯定不会再跟他组队，即便他们同意，他自己也不想打了，因为一旦战败，这惩戒也太严厉了，他可不想再随便冒险，要知道这一战过后，他的战斗排名估计都要跌出一百名开外了，且被扣掉了五个技能法球，可谓是损失惨重。

　　而如果1V1的话，就成了血巢之间的比拼，个人武力会被大幅削弱，对他倒是颇为有利，但他心里还是有些发虚，因为他不确定眼前这个神灵武士英雄血脉力量传承者是不是苏鸿，不是还好点，要真是苏鸿的话，那他就更加没有胜算了，因为现在星空战场已经传开了，苏鸿身上很可能拥有一个高级血巢，绝非他能够匹敌。

　　如此一来，他顿时陷入到进退两难的境地中，有心找回场子，但心里又十分发虚，不敢贸贸然应战，而真要就这样走人的话，刚刚撂下一堆狠话的他又抹不开面子，感觉太过丢人了一点。

　　“怎么哑巴了？刚才不是叫嚣得很厉害吗？来吧，有血性的真男人就等着你一句话了，不管是1V1还是5V5，统统满足你，来战个痛快！”鲨鱼等人起哄，大声嘲讽道。

　　“臭小子，你嚣张不了多久的，刚才我说你这辈子都闯不过白银战场可不是一句空话，因为现在黄金十二宫的白羊宫宫主就是我血杀会的人，而我血杀会的副会长黑暗左使大人已经发话了，但凡神灵武士英雄血脉力量传承者，一律镇压，谁都别想通过黄金白羊宫，所以即便你的战斗积分排名晋升到前十，成功获得了踏足黄金战场的资格，也过不了黄金白羊宫那一关，早晚还是会被打落白银战场！”囚徒阴狠狞笑，在扔下一句场面话之后，直接转身走人了。

　　虽然这样很是有些丢脸，不过心中实在没有多少底气的他可不想为了一时面子，再来一场惨败，那他就元气大伤，短时间内再也难以恢复过来了。

　　“黄金十二宫？白羊宫？”苏鸿微微一怔，随后转头看向鲨鱼，虽然对方这番狠话不无给自己找面子的意思，但却也透露了一个关键信息，而且听起来好像还跟黄金战场有关，一下子就勾起了他的好奇心，想要了解一下到底是怎么一回事。


第869章 黄金十二宫（下）

　　“黄金白羊宫的宫主是血杀会的人？要真这样的话，那么事情就有点棘手了！”鲨鱼紧皱眉头，神色有些凝重，而魔焰等人的神色也随之大变。

　　迎着苏鸿的疑问目光，鲨鱼开口解释道：“弑血兄弟，先前跟你说过，想要成功获得踏足黄金战场的资格，必须得将自己在青铜神碑的战斗排名提升到前十才行，但有一点，这仅仅只是一个资格，意味着你可以踏足黄金战场，而若想在黄金战场真正站稳脚跟的话，还得再过一关，那就是通过黄金白羊宫宫主的考验。”

　　“黄金白羊宫宫主的考验？”苏鸿眼眸微微一缩，隐隐有些明白了。

　　“不错！黄金战场跟青铜战场和白银战场截然不同，据我所知，黄金战场一共有十二座战争宫殿，由低到高依次是白羊宫、金牛宫、双子宫、巨蟹宫、狮子宫、天秤宫、天蝎宫、人马宫、魔蝎宫、宝瓶宫和双鱼宫，其中白羊宫作为黄金十二宫的第一宫，还肩负着另外一个职责，那就是遴选那些从白银战场冲上来的试炼者。”鲨鱼点了点头，说道。

　　“原来如此，那是不是说只有打败那黄金白羊宫的宫主，才有资格真正踏足黄金战场？”苏鸿眼中闪过一抹恍然之色，终于明白那囚徒临走前撂下那番狠话的意思了，如果真这样的话，那事情确实有些棘手。

　　“其实不用打败，毕竟黄金十二宫的每一个宫主都十分强大，据说至少是巅峰强者，且一个比一个强悍，所以我们这些白银战场的试炼者刚刚冲到黄金战场，几乎没有可能将其给击败，只需展现出足够强悍的实力，赢得黄金白羊宫宫主的认可就行，但……”

　　不等鲨鱼把话说完，苏鸿笑着接口道：“但如果黄金白羊宫宫主是血杀会的人，那么我必然会遭受到刁难，很难赢得对方的认可是吗？”

　　“弑血兄弟你真的不怕？要知道即便是最弱的巅峰强者也不是我们能对付的，虽然白银守护者帮忙遮蔽了我们的真实信息，已经尽可能避免私人恩怨和寻仇事件发生，但正如那囚徒所说，如果黄金白羊宫宫主认准一点，对于神灵武士英雄血脉力量传承者一律镇压的话，那么就很难通过考验了。”鲨鱼面露一抹担忧之色，忍不住开口提醒道。

　　“怕也没用，巅峰强者确实很强，至少我现在远远不是对手，但现在离踏足黄金战场还有一段时间，将来的事谁能说得好？”苏鸿轻笑一声，眼中闪过那么一抹淡淡的自信之色，不仅没有任何的畏惧，反倒是激发起了强烈的战意。

　　以前在血月之城，他就曾遭受到巅峰强者贪狼星主的连续狙杀，那时候的他实力太弱，还得寻求青羽盟的庇护，但现在来到星空战场之后，他再也不是当初那个可以任人随意揉捏的新手菜鸟了，假以时日，即便是巅峰强者他也有信心与之一战。

　　话落，苏鸿不再多说什么，而也就是在这时，众人眼睛一花，已经离开那个巨大的环形擂台，重新出现在了白银平台广场，而随着他们的现身，广场上的众人顿时骚动起来。

　　“鲨鱼，刚才那一场5V5团战的结果如何？是不是你们赢了？”

　　“这还用问？要是血杀会那帮家伙赢了的话，估计早就耀武扬威起来了，没看到这次出来之后立马就灰溜溜走人了！”

　　“废话少说，赶紧问下5V5团战的战斗奖励才是正事，要是战斗奖励丰厚的话，我们也组个战队刷分去！”

　　“还有团战战斗规则之类的具体信息，要是鲨鱼兄弟你肯分享的话，我们愿意给予你一定的神魔能量值以作报酬。”

　　白银平台广场上很多人都围聚过来，心中充满了好奇，想要一探究竟，因为在场的绝大多数人都没有尝试过5V5的团战模式，且不管到底是否真得参加，至少多了解点白银战场的信息有利无害。

　　“咳咳！5V5团战的战斗奖励嘛，这个可以免费提供，光是基础奖励就有十五点战斗积分和五个技能法球，如果战斗发挥得好的话，还可以得到额外的战斗奖励，远比1V1单挑战斗模式丰厚多了！”

　　顿了那么一顿，鲨鱼充分发挥奸商本色，嘿然一笑道：“但5V5团战的具体信息就不能随便透露了，想要了解的话，可以私下找我，我已经印成了小册子，每本三百神魔能量值，承蒙惠顾！”

　　“每本三百神魔能量值？你丫怎么不去抢？！”在场众人顿时一通喝骂，纷纷抗议起来。

　　对此，鲨鱼也不以为意，按照之前跟苏鸿等人商议的计划，老神在在地站在一个角落里，静等着鱼儿主动上钩，因为相比起神魔能量值来，白银战场的战斗积分特别是技能法球明显更为有诱惑力，正所谓舍不得孩子套不住狼，肯定有人经受不住诱惑，想要搏上一把。

　　果然，在一番权衡思量过后，就有几个全身笼罩在银芒光罩中的试炼者主动走向鲨鱼，花费三百神魔能量值，各自购买了一本小册子，然后跟相熟的几个人凑到一起翻看商议起来。

　　而没过多久的功夫，就看到白银广场中央的青石神碑上相继亮起了5V5团战的约战信息，看起来有很多试炼者都有心尝试一下，想要搏取更为丰厚的战斗奖励。

　　“哈哈，一共卖出去十本小册子，一下子就获得三千点神魔能量值，堪比三个真正的神级祭品，这次发达了！”鲨鱼满脸兴奋地从远处跑过来，“来来来，好处均分，每人六百点神魔能量值！”

　　苏鸿微微一笑，对于这点神魔能量值，他还没有看在眼里，之所以跟鲨鱼等人商定如此计划，不过是故意吊下胃口，好刺激其他人多发布5V5团战信息，不然的话，没有对手，他们也只能干瞪眼。

　　现在看起来效果很是不错，很多人都组建了自己的团队，并在青铜神碑上发布约战信息，一时间根本不愁没有对手了。

　　不过就在苏鸿等人准备再接一场5V5团战的时候，白银平台广场却是出现了一场变故。

　　只见白银平台广场上空混沌神芒疯狂涌动，毫无征兆地裂开了一道恐怖的血色大口子，紧接着一个浑身浴血的试炼者从中跌落出来，并重重摔砸到白银平台广场地面上，半天没有爬起身来，伤势看起来极为得严重。

　　与此同时，青铜神碑闪过一道妖异血芒，紧接着迸发出阵阵如水涟漪，而在其碑面上方第一行的刺血编号骤然间变得无比黯淡，特别是其刺血编号后面的战斗积分更是彻底清零，原本战斗积分排名第一的他竟是就此跌落到了最后一名。

　　“又一个闯关失败者？算起来这是最近这段时间的第三个倒霉鬼了吧？！”

　　“黄金白羊宫宫主到底在发什么疯？按照往常的惯例，只要战斗积分排名达到前十，获得踏足黄金战场的资格后，大多都是象征性考验一番，就直接放行，但最近却是在短时间内连续打落了三个闯关者，可怜那三个家伙好不容易才获得了踏足黄金战场的资格，结果还没来得及庆祝，立马又被打回原形，这样的打击也实在太过惨重了一点。”

　　“发现没，那三个可怜家伙貌似都是神灵武士英雄血脉力量传承者，该不会是跟那个叫什么苏鸿的家伙有关系吧？难道说黄金白羊宫宫主是血杀会的人？！”

　　在场众人一阵哗然，骚动不已，隐隐猜测到了什么，随即不自觉后退，迅速跟场中那个闯关失败且不停咳血的倒霉试炼者划清界线，唯恐遭受到牵累波及。

　　不仅如此，在场围观众人中也有几个神灵武士英雄血脉力量传承者，同样被其他人孤立了，虽然在那层银芒光罩的遮蔽下，很难知晓彼此的真实身份信息，但如果在白银平台广场厮混够久的话，却也可以通过代号和体型特征大概加以区分，进而知晓其所传承的英雄血脉力量。

　　“妈的！血杀会的人有本事前往祖玛资源星龙骨荒野，找那苏鸿算账啊？在神魔战场耍什么威风？！”

　　“不错！真想报复苏鸿的话，直接前往龙骨荒野就是了，干嘛非得在神魔战场挑事？再说了，我们跟那苏鸿一点关系都没有，凭什么找我们的麻烦？！”

　　“还有那个苏鸿，是真男人的话，就站出来，正所谓一人做事一人当，有本事就把这事扛起来，连累其他人算是怎么一回事？！”

　　“说得好，我愿悬赏五百点神魔能量值，好把那该死的害群之马给踢出去，只要有人能够在白银战场将那苏鸿找出来，五百点神魔能量值就是你的了！”

　　场中那几个被孤立的神灵武士英雄血脉力量传承者忿忿不平，大为光火，忍不住大声叫嚷起来。

　　闻言，苏鸿神色微冷，本来他还打算迈步上前，去将那个闯关失败试炼者搀扶起来，但在听了这番话之后，他却是直接转身离开了。


第870章 沸腾的血能池（上）

　　“弑血兄弟，不用管这些家伙，神魔战场本就是一个弱肉强食的地方，自身实力不济，那也怨不得别人。”鲨鱼开口说道，虽然他已经隐隐猜到了苏鸿的真实身份，但出于替苏鸿考虑，却是没有继续追问什么。

　　闻言，苏鸿微微一笑，并没有就此受到什么影响，本来因为自己的缘故牵累到了其他的神灵武士英雄血脉力量传承者，他还有些愧疚，想要在日后通过其他方式弥补一下，但在听到有人公然悬赏之后，他心中那一丝愧疚顿时烟消云散了。

　　正如鲨鱼所说，星空战场，特别是神魔战场本就是一个弱肉强食的地方，遵循得乃是血腥残酷的丛林法则，弱者从来都不值得同情，还有就是，他还没有那么无私到为了一群不认识的人就把自己的身份信息给曝露出来。

　　抛开这个小插曲不谈，苏鸿等人按照原定计划，立马来到青铜神碑前，又接了一场5V5约战。

　　这一次，他们随即到了天神雕像这一边，而对面魔神雕像一方的人则祭出了一个很是猥琐淫荡的全球流英雄阵容，分别为宙斯、幽鬼、先知、极寒幽魂和地精修补匠。

　　可怜苏鸿这边的冰蓟和魔焰两个人在战斗正式打响之后，还没有来得及施展任何技能，就被对面的各种大招奥义给秒杀掉了，其中冰蓟最为凄惨，竟是被对面那个同样传承了极寒幽魂英雄血脉力量的试炼者用冰晶爆轰大招奥义给炸死了。

　　如此一来，苏鸿这边立马战斗减员两人，其他三人也被打成了残血，陷入到十分不利的局面之中。

　　“我勒个去！这帮家伙实在是太无耻了，竟然祭出了全球流战术，若早知如此的话，打死都不卖给他们小册子！”鲨鱼惨叫连连，给各种大招奥义暴虐了一顿的他很是郁闷，神情中充满了懊恼之意。

　　苏鸿也是微微苦笑，白银战场的试炼者果然没有弱者，更没有傻子，在知晓5V5团战的具体战斗规则之后，很快就有人想出了一个极为有针对性的全球流战术，几乎兵不血刃地虐杀他们这边的脆皮法师，占据了场面上的优势。

　　“嘿嘿，一本小册子三百点神魔能量值，确实有够令人肉疼的，不过现在看来，这钱花的很值！”对面那名幽鬼英雄血脉力量传承者冷笑一声，话语中带着浓浓的嘲弄意味，在暗影之舞大招奥义即将结束的瞬间，直接本体降临到其中一个分身幻影上面，并挥动幽魂之刃，对残血的鲨鱼发起了攻击，就看到一道令人心悸的幽芒于虚空中乍现，紧接着反应不及的鲨鱼身上随之喷射出一股恐怖的猩红血线，飙升起足足有一米多高。

　　“鱼人碎击！”鲨鱼怒吼咆哮，疯狂反扑，先是将幽鬼踩晕在原地，然后奋力挥动手中三叉戟，就待将其咽喉要害给洞穿，但无奈星空战场上从来没有绝对晕眩这一说，这理论上的致命一击也随之落空了。

　　只见对面的幽鬼很快就从负面晕眩状态中恢复过来，并险之又险地躲开了他的致命一击，阴冷狞笑着缠斗起来，看准他已经重伤这一弱点，打算将他给硬生生耗死了。

　　岩牛化身的撼地神牛也陷入到苦战之中，竟是被对面的先知直接传送飞临到身边，近身对拼起来，若放在平时，一个身板脆弱的远程法师传送到他的身边，纯粹就是找死，但在他自身已然残血的情况之下，却又是另外一番局面了，更别说对面那先知还召唤了好多树人士兵充当帮手。

　　“这最后一个家伙就交给我们来对付好了，虽说神灵武士的狂战士之血被动技能拥有很强的魔抗能力，但那是在远古遗迹战场上面，在星空战场的真实战斗规则之下，仅凭狂战士之血这一个被动技能就想要翻盘，无异于痴人说梦！”剩余三人宙斯、地精修补匠和极寒幽魂合围上来，神情中带着那么一抹戏谑之色，看往苏鸿的眼神如同在看一个死人一般。

　　“确实如此！”苏鸿很是干脆地点头承认道，同样承受了对面好几个大招奥义轰击的他此刻浑身浴血，身体状况十分不好，但他的嘴角蓦地微微一翘，浮现出那么一抹笑意。

　　“活血术！”

　　在对面宙斯等人的惊异目光注视之下，苏鸿先是抬手给不远处生命岌岌可危的鲨鱼施加了一道翠绿生命能量，然后朝离自己最近的宙斯冲去。

　　“妈的！真当狂战士之血被动技能无敌不成？竟敢小瞧我们？找死！”对面的宙斯三人在微微一怔后，随即反应过来，不由勃然大怒，飞快出手，各种强力魔法技能轰击出去，就待将苏鸿给碎尸万段，但令他们大感惊骇的是，在他们的一轮强力魔法技能狂轰乱炸之下，苏鸿竟是没有遭受到什么太严重的创伤，顶多也就是一点皮外伤，这魔抗能力简直比在远古遗迹战场上还要恐怖。

　　“光是狂战士之血被动技能的话肯定不行，但加上三枚真正的图腾战纹，那就是另外一回事了！”苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，不等对面的人反应过来，悍然发动神灵武士的牺牲大招，再加上沸血战矛技能，直接将对面的宙斯给秒杀掉了，至于剩下的地精修补匠和极寒幽魂在魔法技能攻击几近无效的情况之下，也相继被苏鸿屠戮。

　　不过即便如此，这一战依旧十分艰苦，在吃了一次大亏之后，对面的人很快就改变战术，尽量避开苏鸿，将主要攻击目标放在了残血的鲨鱼和岩牛身上，且成功将他们给击杀了。

　　好在这个时候，魔焰和冰蓟终于重生复活，随着憋了一肚子火的他们重新加入战场，苏鸿他们这边首次取得了人数上的优势。

　　还有就是，对方的人打得如意算盘虽好，却是万万没有想到，苏鸿不同于普通的神灵武士英雄血脉力量传承者，不仅拥有强大的魔抗能力，还领悟掌控了一个神魔战技，并最终改变了整个战场的胜利走向。

　　在连续几波艰难的鏖战之后，苏鸿他们这边最终还是赢下了这场战斗。


第871章 沸腾的血能池（中）

　　随着战斗结束，巨大环形擂台上蓦地响起白银守护者那饱含沧桑且不失威严的宣告音：“这场5V5团战由天神雕像一方获得最终胜利，胜者团队每个人都将得到十五点战斗积分和五个技能法球的基础奖励，而失败一方团队则得到相应的惩戒，每个人都被扣除十五点战斗积分和五个技能法球，战斗积分和技能法球不足抵扣者用神魔能量值抵消，神魔能量值也不足抵抗者，直接予以抹杀！”

　　顿了那么一顿，白银守护者又补充道：“另外，天神雕像一方已经成功获得两连胜，按照白银战场战斗规则，战斗基础奖励翻番，将得到十五点战斗积分和五个技能法球的连胜战斗奖励。”

　　两连胜！战斗基础奖励翻番！

　　鲨鱼等人顿时忍不住尽情欢呼起来，这一战虽然赢得十分艰苦，但却也值得了，而且除此之外，他们还获得了一定的额外战斗奖励，也就是说每个人至少获得了三十点战斗积分和十个技能法球，这要放在以前，简直不敢想象。

　　“弑血兄弟，这还等什么？继续冲击三连胜啊！”鲨鱼等人兴奋得满脸通红，在稍作休息调整之后，立马开口提议道。

　　要知道他们在5V5擂台战场上已经获得了大量的战斗积分和技能法球，可谓是有着充足的底气，即便输一场也没什么关系，大不了被扣掉十五点战斗积分和五个技能法球，怎么都是赚的，完全输得起。

　　苏鸿笑着点头应道，同样跃跃欲试，想要继续冲击三连胜战绩，好尽快把自己的战斗积分排名提升上去，并获得尽可能多的技能法球。

　　不过在回到白银平台广场之后，他们很快就发现自己有些太过想当然了，5V5擂台战场也远比他们想象得更加残酷，就看到随着他们获得两连胜战绩，他们发布的约战信息竟是变成了金色标示，十分的醒目，而且特别标注了一行信息，那就是不管是谁狙击他们成功，都可以获得同样丰厚的战斗奖励。

　　仅此一点，整个白银平台广场顿时沸腾了，很多比较保守谨慎的试炼者原本并没有参加5V5团战的打算，但在知晓一场战斗下来，至少能够获得三十点战斗积分和十个技能法球之后，顿时也陷入到疯狂之中，纷纷呼朋引伴，组建了一支又一支的强力团队，且争先恐后地朝青铜神碑涌去。

　　“我勒个去！原本还想偷偷摸摸拿个十连胜战绩，就可以稳稳拿到踏足黄金战场的资格了，但谁曾想竟然还有这样的战斗规则，如此一来，我们岂不是成为众矢之的了？！”

　　“何止是众矢之的，在无比丰厚的战斗奖励刺激之下，估计那些家伙恨不得都要将我们给生吞活剥了！”

　　“关键是他们输一场顶多就是扣除十五点战斗积分和五个技能法球，而一旦赢了，那丰厚的回报足以令所有人铤而走险了。”

　　“最惨的是，我们一旦输了，最少都会被扣除掉三十点战斗积分和十个技能法球，这战败惩戒可是超乎寻常的严厉。”

　　鲨鱼等人顿时有些傻眼了，没想到在两连胜之后，竟是引发了一场骚乱，俨然已经成为其他人争抢着狙击的目标了。

　　苏鸿也是微微苦笑，就知道白银战场上的战斗没有那么简单，白银守护者不会给他们任何钻空子的机会，更不会让他们悄悄混到十连胜战绩。

　　眼下最为明智的做法大概就是赶紧撤销发布的约战信息，暂时避避风头，不过有这条战斗规则在，他们即便躲得了一时，也不可能永远躲下去，只要一出现，那行金色标示就会浮现出来，根本不可能躲得过去。

　　还有就是，位于白银广场中央的青铜神碑已经被围了一个水泄不通，挤都挤不进去，更别说将先前发布的约战信息给撤销掉了。

　　“哈哈，被老子抢到手了，这下子发达了！”就在这时，人群中蓦地爆发出一道狂喜大叫声，有人成功抢到了狙击苏鸿等人的机会，而原本围聚到一起的人群也随之一哄而散了。

　　倒计时结束之后，苏鸿等人眼睛一花，再次回到了巨大的环形擂台之上，且被随即分配到了魔神雕像一方。

　　“虚空假面、巫医、月之女祭司、剑圣和虚空假面，竟然有两个虚空假面？！”伴随着嘹亮激昂的战争号角声，笼罩在对战双方身上的战争迷雾随之消散，而在看清对手的英雄阵容之后，苏鸿眼眸不由急剧收缩起来。

　　实在是太针对了！

　　对面的人明显已经得知了他们先前的战斗信息，并祭出了这样一套英雄阵容，其他三个英雄暂且不说，对面弄出两个虚空假面来，明显就是针对他的。

　　果然，就听对面其中一名虚空假面英雄血脉力量传承者阴冷笑道：“听说你们的神灵武士移动速度不是一般的快？倒要看看在老子的时间结界大招奥义之下，速度能够快到什么程度！”

　　话落，就看到他发动虚空假面的时间漫游战技，纵身一跃，横跨数十丈的距离，一下子就来到了苏鸿的身边。

　　“时间结界！”

　　那名虚空假面英雄血脉力量传承者狞笑一声，抬手间，四周的时空轰然破碎，无数的空间乱流碎片奔涌，以一种无比玄奥的方式有序排列到一起，竟是于一瞬间形成了一个圆形泡沫状的虚空结界，其中的任何事物都处于绝对静止状态，包括时间。

　　“图腾战纹！”

　　苏鸿反应极快，在对方通过时间漫游战技跳跃到自己身边的时候，立马就意识到不妙，将体内的三枚图腾战纹给彻底激活了，想要借此对抗时间结界的力量，但纵使他已经将图腾战纹的力量催发到了极致，却依然难以摆脱，犹如陷入到泥潭沼泽中一样，半天迈不出一步，且越挣扎反抗，那股束缚的力量就越强。

　　“嘿，在我的时间结界中，竟然还能挪动身体，凭此一点，你就足以自傲了，不过仅仅只是这个程度的话，还远远不够，一样得死！”那名虚空假面英雄血脉力量传承者狞笑一声，在自己释放出来的时间结界中，他反倒是如鱼得水，一个纵跃就来到了苏鸿身边，手中的战锤迸发出强烈的斗气光芒，狠狠轰击向苏鸿的脑袋。

　　“砰！”

　　危急时刻，苏鸿凭借三枚图腾战纹的力量，勉强挪动了一下脑袋，避开了这致命一击，但左肩膀却是被战锤轰中，血肉飞溅，密集的骨裂声更是随之响起，顿时遭受到了重创。

　　“倒是挺顽强，不过没用，时间结界的大招奥义持续时间至少有四秒之久，足够将你给击杀掉了！”那名虚空假面英雄血脉力量传承者微微一怔，眼中随即闪过一抹恼怒之色，再次抡起战锤狠狠轰击向苏鸿，誓要将苏鸿给击杀掉。

　　“沟壑！”

　　配合越来越默契的岩牛适时出手，土黄色魔法光芒蓦地迸发，撕裂大地，并凝聚出一道长长的岩石沟壑，打断了那名虚空假面英雄血脉力量传承者的攻击动作，且将战场给分割开来，阻断了其继续攻击苏鸿的可能。

　　而就是这么一耽搁的功夫，四秒时间一闪而逝，那个时间结界也随之破碎，不过就在苏鸿这边稍松一口气的时候，对面另外一个虚空假面英雄血脉力量传承者也跳了过来。

　　“看来还是有些小瞧你了，那就再浪费一个大招，将你给彻底击杀掉好了！”另外一个虚空假面英雄血脉力量传承者冷声说道，再次释放出一个时间结界大招，将苏鸿给罩在了里面。

　　不仅如此，先前那个虚空假面英雄血脉力量传承者竟也一同加入到对苏鸿的攻击中，因为同样都是虚空假面英雄血脉力量传承者，所以在时间结界中他一样可以发动攻击。

　　“妖术变羊！掘地穿刺！”

　　魔焰化身的恶魔巫师走上前去，想要将对面的两个虚空假面给控制住，好给苏鸿争取喘息的机会，但就在他挥动手中法杖的时候，迎面一支迸发着强烈耀眼光芒的魔法箭矢破空呼啸而来，直接将他给逼退，而等他闪躲过去，再想上前的时候却是已经来不及了。

　　“完了……”苏鸿微微苦笑，在三枚图腾战纹力量之下，他勉强可以避开对方一人的攻击，但如今同时面对两个人的攻击，却是再也难以躲闪，直接被对方给轰爆了。

　　这就是死亡的感觉吗？

　　苏鸿漂浮在虚空之中，俯视着还在激战中的环形擂台，有心上前帮忙，但是却再也无力出手，因为他整个人已经化作一个透明人影，且感到空前的乏力虚弱，如果不是兑换了重生十字勋章的话，估计他的灵魂意识早已彻底湮灭消散了。

　　不过很快，苏鸿就将这种低落的情绪一扫而空，死死盯着战场，迅速思索起应对之策来，死亡并不可怕，因为他还有重新来过的机会，最重要的是，他要拿下这场战斗！

　　……


第872章 沸腾的血能池（下）

　　三十秒的重生复活时间！

　　在苏鸿等待重生复活的这段时间内，鲨鱼等人顿时陷入到苦战中，虽然在鲨鱼和冰蓟的一套高爆发魔法连招之下，将对面的脆皮法师巫医给秒杀掉了，但为此他们也付出了惨重的代价，先后被对面的人给击杀掉，只有鲨鱼发动鱼人冲刺战技，逃过了一劫，但却也被打成残血重伤状态，没有什么战斗力了。

　　“不用管那个废物鱼人了，抓紧时间先将对面的魔神雕像给摧毁掉！”对面的人满脸兴奋激动之色，狂笑着朝远处的魔神雕像冲去，仿佛已经看到超级丰厚的战斗奖励在向他们招手了。

　　不过很快，他们就大感错愕地发现魔神雕像的防御强度远远超过了他们的预估，一轮集火攻击之下，竟是仅仅只打掉了四五十点生命血量值，想要在三十秒之内将其给摧毁掉根本就不太可能。

　　“他妈的！老子花三百点神魔能量值购买的小册子上怎么没有说明这一点？坑爹啊！”对面一名虚空假面英雄血脉力量传承者忍不住怒骂道。

　　“废话！真当老子是傻子不成，为了一点神魔能量值就把所有关键信息都泄露出去？怎么都要留一手才行！”躲到远处的鲨鱼吐了一口血沫子，回应道。

　　“没用！难不成你以为仅靠这么一点小花样亦或是那个神灵武士就能翻盘了？简直痴心妄想！”对面那名虚空假面英雄血脉力量传承者不屑讥嘲，随即继续抬手猛攻魔神雕像，浑没有把即将复活重生的苏鸿放在眼里，因为即便苏鸿复活了也只有一个人，残血重伤的鱼人守卫已经没有什么战斗力了，而他们这边五个人全在，绝对可以将其给围殴致死了。

　　不过很快，对面那名虚空假面英雄血脉力量传承者就骇然发现自己大错特错了。

　　3！

　　2！

　　1！

　　随着最后一秒倒计时结束，苏鸿化身的神灵武士英雄身影再次出现在了战场之上。

　　“真得没用吗？”苏鸿眼眸赤红一片，悍然发动神灵武士悉数大招奥义，笔直冲撞向那个虚空假面英雄血脉力量传承者。

　　“砰！”

　　一声沉闷爆响，苏鸿跟那个虚空假面英雄血脉力量传承者狠狠碰撞到一起，无比恐怖的力量轰击出去，但却没有造成想象中的杀伤效果，只见那个虚空假面英雄血脉力量传承者身形骤然模糊了一下，仿若隐藏到了虚空裂缝之中，并借此抵挡了很大一部分伤害。

　　“哈哈，神灵武士的牺牲大招奥义确实很强，但碰到像我这样传承了虚空假面英雄血脉力量的传承者，那就是另外一回事了，老子的回到过去技能绝对完克你的牺牲大招，有本事就继续施展好了，倒要看看谁遭受到的创伤更为严重一些！”那名虚空假面英雄血脉力量传承者得意大笑，面露戏谑讥嘲之意。

　　要知道神灵武士的牺牲大招在施展的时候也会造成严重的反噬，如此一来，通过回到过去战技闪避掉很大一部分伤害的他毫无畏惧，根本就不怕这种硬碰硬的正面对拼，反倒是乐见其成，很有信心能够笑到最后。

　　不过就在他还想肆意讥嘲几句的时候，却是骇然看到苏鸿竟是真得如他所说，浑身爆出一团血雾，再次笔直朝他冲撞过来。

　　“牺牲！”

　　“牺牲！！”

　　“牺牲！！！”

　　在对面五人众难以置信的惊骇目光注视下，苏鸿化身的神灵武士犹如疯了一般，在极短的时间连续施展了五次牺牲大招奥义，自身遭受到了极为严重的反噬，整个人已然摇摇欲坠了。

　　“妈的！你们还在那里愣着干什么？一起合力杀了这个战斗疯子！”对面那个虚空假面英雄血脉力量传承者忍不住爆了一句粗口，赶忙开口求援起来，纵使有回到过去这样的神技，他也有些扛不住了，毕竟这是真实战斗的星空战场，回到过去战技不可能百分百闪避掉所有的伤害。

　　其他四人也反应过来，迅速合围上前，想要将苏鸿给围殴致死，但不等他们发动攻击，他们却是骇然发现苏鸿的身影化作一道快到极致的闪电光影，竟是瞬间就消失在了他们的视野中。

　　下一刻，更为恐怖的事情发生了，那个开口求援的虚空假面英雄血脉力量传承者蓦地惨叫出声，硕大的头颅竟是冲天而起，带起如柱的鲜血，完全没有看清楚到底怎么一回事，就被屠戮击杀掉了。

　　“噗！”

　　对面的巫医英雄血脉力量传承者也随之惨叫连连，同样没有反应过来，就被力劈为两半，死得不能再死了。

　　“用时间结界大招啊！还有白虎你的月之暗面大招也释放出来！”对面的人在回过神来之后，迅速做出了应对之策，只不过令他们惊怒交加的是，另外一个虚空假面英雄血脉力量传承者的时间结界大招竟是放空了，眼看着就要罩住神灵武士了，结果一瞬间就没影了。

　　不仅如此，不知什么时候，远处的鱼人守卫悄悄给他们每个人都施加了一个伤害加深负面Buff，在削弱他们护甲防御的同时，也破除掉了月之女祭司的月之暗面大招潜隐效果。

　　“噗噗噗！！！”

　　几乎没有太大的悬念，在极短时间内连续施展了五次牺牲大招奥义，苏鸿用这种自残的方式强行将闪灵战技催发到了极致，整个人化作一道难以捕捉的鬼魅幻影，在战场上迅速穿梭移动，从各个刁钻的角度发动雷霆一击，相继将对面剩余的三人都给击杀掉了。

　　连续将对面五人都给屠戮掉之后，苏鸿方才显现出身影，先是抬手给自己施加了一道活血术，恢复治疗了一下身上的伤势，随后对着刚刚复活重生的岩牛等人说道：“现在轮到我们来拆了，这一次不再给他们任何机会，复活一个就杀一个，复活两个就杀一双，直到他们的天神雕像彻底爆掉为止！”

　　话落，在所有人的敬畏目光注视下，浑身浴血的苏鸿手持熊熊燃烧的幻影魔枪，大踏步朝对面的天神雕像走去，抬手振臂，激射出一把沸血战矛，化作一道火色流光轰击到那高耸入云的天神雕像身上，碰撞迸发出阵阵七彩神辉，自半空中飘落。

　　……


第873章 曙光奇迹（上）

　　“太强了！那家伙确定是三星武者？要知道我们也都是顶阶三星武者，实力即便有强弱差别，但却也不可能如此悬殊才对！”

　　“难道说那家伙是巅峰强者？不过也不可能啊，要真是巅峰强者的话，别说我们五个了，即便再来五个人，也不可能将其打伤，还有就是，巅峰强者也不可能在白银战场试炼，大多都在黄金战场，甚至是绝域战场。”

　　“废话少说，那家伙虽强，但我们并非没有翻盘的希望，等会重生复活之后，且不管用何种手段，都要将那家伙先击杀掉，剩下的人不足为惧！”

　　“或许我们可以这样……”

　　天神一方的人在惊骇过后，心中很是不甘，紧急商议起对付苏鸿的战术来，而与此同时，浑身上下涌动着狂暴战意的苏鸿却是已经冲到了高耸入云的天神雕像前面。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　重伤垂危的苏鸿不仅将闪灵战技激发到了极致，同时狂战士之血被动技能也被连续触发，高举幻影魔枪的右手化作一道虚幻模糊的风影，攻击速度快到了极致，激射出一道道熊熊燃烧的沸血战矛。

　　“弑血兄弟，我们也来了！”

　　重伤的鲨鱼在稍作休整之后，跟重生复活的岩牛三人汇合到一起，快步冲上前去，跟苏鸿一起对那天神雕像发起了猛烈的攻击。

　　现在鲨鱼等人庆幸不已，要不是苏鸿力挽狂澜的话，这一战他们很可能已经输掉了，所以他们无比珍惜这来之不易的翻盘机会，竭尽所能拼命攻击，想要在最短时间内将那天神雕像给摧毁掉，好结束这一场战斗。

　　不过跟先前对面人碰到的情况一样，魔神雕像的防御很是强悍，很难在三十秒时间内将其给彻底摧毁掉，而就在这时，对面那个最先被击杀的虚空假面英雄血脉力量传承者已经重生复活了。

　　“时间漫游！”

　　在重生复活现身的一瞬间，对面那个虚空假面英雄血脉力量传承者立马纵身一跃，跳向远方，竟是不战而逃，往巨大环形擂台的边缘地带逃去。

　　“那家伙在故意拖延时间，千万不要让他得逞了！”鲨鱼大叫提醒道。

　　“你们继续攻击天神雕像，我来负责解决掉他！”苏鸿眼中血芒一闪，直接发动闪灵战技，飞快朝对面那虚空假面英雄血脉力量传承者冲去，几乎是瞬息间就追到了近前，不过就在他准备挥动手中幻影魔枪，将其给击杀掉的时候，意外发生了。

　　“时间结界！”

　　只见对面那虚空假面英雄血脉力量传承者在注意到苏鸿的身影消失之后，立马抬手原地释放了一个以自己为中心的时间结界，在将自己罩住的同时，竟是将极速冲杀过来的苏鸿也给罩住了。

　　“哈哈，果然成功了，这下子翻盘有望了！”对面那个虚空假面英雄血脉力量传承者忍不住狂喜大叫起来，这就是他们商定的战术，在苏鸿的恐怖速度之下，他们实在没有多少底气，已经被杀得有些胆寒了，再加上对面其他四人也都在场，就更加没有胜算了。

　　也正因此，与其徒劳无功地垂死挣扎，倒不如搏上一把，虽然充满了运气赌博的成分，但现在看来，他们的运气很是不错，已然搏对了。

　　“该死的臭小子，你确实很强，但那又如何？有时候运气也是实力的一部分，就让老子给你一个永生难忘的惨痛教训吧！”对面那个虚空假面英雄血脉力量传承者狞笑连连，在时间结界中飞快移动，迅速来到苏鸿身边，挥动手中战锤重重轰击向苏鸿的头颅，不过令他惊怒交加的是，他这势在必得的致命一击竟是完全落空了，连苏鸿的皮毛都没有碰到。

　　最为令他难以置信的是，苏鸿的身影竟是蓦地出现在远处，彻底摆脱了时间结界的笼罩范围。

　　“这不可能！在老子的时间结界大招中，即便你还有移动能力，也不可能彻底摆脱时间结界的大招束缚！”对面那个虚空假面英雄血脉力量传承者怒吼咆哮连连，心态已然彻底失衡了，要知道时间结界大招是他的最强攻击手段，结果却是被人这样破解掉了，给他造成的心理打击可想而知。

　　“没有什么不可能！”苏鸿冷冷一笑，先前被对方击杀那一次，不管是图腾战纹，还是闪灵战技都被彻底激活，而现在重伤垂危的他却是已经把自己的生命潜能和战斗潜能都激发到了极致，特别是闪灵战技，在当初他看到的神魔影像中，那个创出闪灵战技的天神逃跑时很轻易就破开了空间壁垒，在位面间不断穿梭，相比起那个，他只不过是从一个小范围时间结界中冲出，实在没有什么大惊小怪的。

　　当然了，这些苏鸿自然不会给对面的人解释什么，而是趁着对方心神失守的大好机会，飞快激射出一把沸血战矛，将其咽喉要害给洞穿了。

　　“在将那家伙成功罩住的情况之下，竟然还被反杀了？！”对面相继复活的巫医等人一阵发愣，顿时如同泄了气的皮球般，再也难以提起任何斗志，在象征性稍作抵抗之后，就被一一击杀，重新进入到读秒等待复活状态。

　　没有任何的悬念，在对面的人又一次集体阵亡之后，苏鸿等人发起猛烈攻击，飞快消耗着魔神雕像的生命血量值，并最终将其给摧毁掉了。

　　下一刻，巨大环形擂台上蓦地响起白银守护者那饱含沧桑且不失威严的宣告音：“这场5V5团战由魔神雕像一方获得最终胜利，胜者团队每个人都将得到十五点战斗积分和五个技能法球的基础奖励，而失败一方团队则得到相应的惩戒，每个人都被扣除十五点战斗积分和五个技能法球，战斗积分和技能法球不足抵扣者用神魔能量值抵消，神魔能量值也不足抵抗者，直接予以抹杀！”

　　顿了那么一顿，白银守护者又补充道：“另外，魔神雕像一方已经成功获得三连胜，按照白银战场战斗规则，战斗基础奖励翻番，将得到三十点战斗积分和十个技能法球的连胜战斗奖励。”

　　三连胜！一下子获得了四十五点战斗积分和十五个技能法球！

　　不仅如此，苏鸿等人还都得到了额外战斗奖励，其中力挽狂澜的苏鸿获得的额外战斗奖励最多，竟是一下子获得十五点战斗积分和十个技能法球的额外战斗奖励。

　　“125点战斗积分和五十个技能法球，照这样的速度，或许不用取得十连胜战绩，就能将战斗积分排名提升到前十，最为重要的是，只要在积攒五十个技能法球就能兑换英雄战技了！”苏鸿在低头查看了一眼胸前刺血纹身的信息之后，眼中不由闪过一抹兴奋激动之色。

　　鲨鱼等人更是欣喜若狂，本来他们在白银战场的最大目标就是提升自己的战斗积分排名，好争取早日踏足黄金战场，至于英雄战技，他们虽然无比垂涎，但成功积攒100个技能法球的难度实在太大了，他们实在不敢奢望什么，但现在豪取三连胜之后，在5V5团战战斗模式的丰厚战斗奖励之下，他们身上的技能法球却是骤然增多，积攒100个技能法球这个目标看起来也不是那么遥不可及了。

　　“又赢了？那些家伙三连胜了吧？！”

　　“我勒个去！那帮家伙走了狗屎运不成？三连胜过后，差不多弄到一百点战斗积分和三四十个技能法球了吧？！”

　　“妈的！狙击，一定要狙击他们，只要赢了他们，我们就赚大了！”

　　“来吧，老子的大斧已经饥渴难耐，就等着饮血了！”

　　在得知苏鸿他们这个团队又赢了一场团战胜利之后，白银平台广场的人顿时沸腾了，所有人都如同打了鸡血般，在人群中疯狂搜寻着苏鸿等人的踪迹，且组建了十好几支战队，就等着苏鸿等人在青铜神碑上发布约战信息了。

　　不仅如此，很多试炼者在得知消息之后，也纷纷进入白银战场，以致偌大的白银平台广场竟是人头攒动，一时间人满为患起来。

　　“暂时避下风头吧，等过阵日子，再继续冲击四连胜，现在如果发布约战信息的话，很容易就会遭受到其他团队的强力狙击，并非什么明智抉择。”在一个不为人注意的角落里，苏鸿冷静思索了一下后，对着鲨鱼等人说道。

　　眼下所有人都在等着他们发布约战信息，且组建了好几支专门狙击他们的强力战队，这时候继续冲击四连胜的话，很有可能会失败，要知道刚才那一场战斗，他们就赢得极为艰苦，差一点就失败了。

　　所以，倒不如暂避下风头，先回去提升下自己的实力，等下次再来的时候，就多了那么一些把握，而且可以化被动为主动，去接受别人发布的约战信息。

　　“好！那弑血兄弟咱们就一言为定，下次来的时候，再一起冲击四连胜战绩！”鲨鱼等人连连点头应道，也觉得这是最明智的抉择了，而且他们不再避讳刻意隐瞒自己的身份，主动把自己的刺血纹身信息透露给了苏鸿，好方便苏鸿以后联系他们，同时也算是一种变相的示好。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，在跟鲨鱼等人又闲聊了几句之后，就直接转身离开了白银战场，回返祖玛资源星了。

　　龙骨荒野曙光之城的城主府，妖异血芒闪烁，苏鸿在刚刚显现出身影之后，立马就被吓了一大跳。

　　……


第874章 曙光奇迹（中）

　　订单！

　　厚厚一大摞的订单，足足有一人高，全部积压在桌案上，还有各种账单以及项目文书没地方摆放，只好随意放在桌椅乃至地上，而在这其中还趴伏着一个呼呼大睡的巨魔，古天等人也都缩在角落里，一副萎靡不振的样子，明显没有什么精神，不停打着瞌睡，完全没有注意到苏鸿现身。

　　“克纳尔？”苏鸿俯下身去，将地上的巨魔拍醒，开口问道：“克纳尔，这到底怎么一回事？”

　　“呜呜呜，城主大人，你终于现身了，要是再不出现的话，我都要快被巨魔王城那帮权贵给生吞活剥了！”克纳尔使劲揉搓了一下明显睡眠不够的乌黑眼袋，随即哭诉道。

　　“是啊，苏老大，都是你出的好点子，让我深刻体会到为什么都说女人才是这个世界上最为危险的动物，特别是那些空虚寂寞的贵妇简直吃人不吐骨头，差点就将我给榨干了。”古天很是幽怨地说道。

　　“我呸！这就是典型的得了便宜又卖乖，前几天是谁眉飞色舞，没日没夜地泡在温柔乡里不愿起身，后来实在支撑不住了，这才落荒而逃，就凭你也有脸诉苦？”跟古天向来不对付的坎帕一如既往地吐槽了一番，随后苦着脸说道：“不过苏老大，你到底跑哪去了啊，要是再不现身的话，我都不知道该怎么应付那些想要来我们曙光之城发展的平民百姓了。”

　　“呼！我还以为龙骨荒野出现什么变故了，原来是这么一回事！”苏鸿长舒一口气，随后飞起一脚，直接将古天踢飞，随后大咧咧坐在了自己的椅子上。

　　这一次白银战场试炼虽然收获十分丰厚，但也把他累得够呛，好在龙骨荒野没有出现什么变故，不然的话，就有得他头疼了。

　　在拿出一枚生命晶石激活使用之后，苏鸿随意浏览了一下桌案上的一笔笔订单，眼中闪过一抹亮芒，不由笑着开口问道：“这么说我先前制定的一系列计划已经初见成效了？”

　　“何止是初见成效，现在我们龙骨荒野曙光之城已经在巨魔王城掀起了一场强袭风暴，上至豪门权贵，下至平民百姓，都在热议着我们，如果有百度搜索热榜排名的话，我们曙光之城绝对是无可争议的第一名！”

　　古天揉了揉屁股，屁颠屁颠凑上前来，脸上闪动着兴奋的光芒，继续说道：“苏老大，你猜猜我们在这短短六七天的时间内接待了多少游客？三千个！算下来的话，等于说我们一下子就进账了将近三万点神魔能量值！最重要的是，这个人数还在激增中，不光是贵妇，很多权贵也开始咨询起龙骨荒野的旅游事宜，想要踏足这传说中的神之禁区。”

　　一个旅游名额就是998枚巨魔金币，刨除掉一应必需的基本费用，他们纯赚九百枚巨魔金币，这样的利润简直比昧着良心注水还要丰厚，也难怪古天如此兴奋激动了，因为他从未想过赚取神魔能量值竟是如此的容易。

　　“还有城主大人您的军火商计划也在如火如荼的展开，刚上来那些名门望族仅仅只是随手卖我们龙骨荒野一个面子，订制那么一两笔武器装备道具，数量少得可怜，但在得知最高长老会第一权杖长老图雷从我们这里订购了十万套七阶骨龙战铠之后，他们顿时被激发起强烈的合作意向，这几天大额订单如同雪片般飘飞过来，甚至有很多人为了尽快拿到订购的货物，都不要我们预先垫付定金了。”克纳尔顶着一对黑眼圈，手舞足蹈地说道，样子很是搞笑。

　　虽然这些订单的单笔价值都比不上图雷大权杖长老，但如此多的订单加到一起，却是远远超过十万套骨龙战铠的总价值了，而这也是克纳尔既无比兴奋激动，又提心吊胆的地方，因为苏鸿不在的话，所谓的武器装备道具定制服务也就沦为了一句空话，而只需想想他们已经垫付出去的巨额金钱，再加上可能带来的违约金，他就心惊肉跳不已，夜不能寐，好在苏鸿及时现身，也让他已经快崩断的紧张神经彻底放松下来。

　　“也就是说，最高长老会的图雷大权杖长老无意间又帮了我们一把，替我们打响了武器制造商的名头，实在是我们曙光之城的贵人啊！”苏鸿嘴角微微一翘，眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑。

　　“苏老大，如今在乌鸦岭外已经聚集了上万慕名而来的平民百姓，每个人都拥有一技之长，且打算在我们曙光之城长期定居，就等着你发放死灵骨牌了。”坎帕也开口禀告道，满脸骄傲之色。

　　虽然他现在所做的事，短时间内给曙光之城带不来什么利益，甚至还要倒贴一部分钱，但从长远来看，这些拥有一技之长的平民百姓却是能够带动整个曙光之城的繁荣发展，且可以在日后将手艺传承下去，好处不言而喻。

　　不过在顿了一那么一顿之后，坎帕不无忧虑地问道：“苏老大，这些人中很可能会混入奸细，毕竟现在祖玛资源星各方势力都在窥觊我们龙骨荒野的丰厚矿藏，如果到时候有人故意使坏的话，怎么办？”

　　“这个不用担心，只要在曙光之城内，他们就闹不出什么大乱子。”苏鸿微微一笑，眼中闪过一抹自信之色，通过城市之心，他可以随时掌控整个曙光之城的一举一动，到时候真要有人心怀不轨想要发动叛乱的话，他也能在第一时间得知并作出应对。

　　在听完古天等人的报告之后，苏鸿毫不客气地挥手赶人，除了那些订单上的武器装备道具，他会让破晓血巢尽快打造出来之外，其他的事，他都直接甩给了克纳尔等人去操办，并不想为此浪费太多的精力。

　　“黄金白羊宫宫主吗？！”苏鸿眼中血芒一闪，随即对着破晓血巢下令道：“破晓，是时候让血能池彻底沸腾起来了！”

　　……


第875章 曙光奇迹（下）

　　真正的财大气粗！

　　苏鸿现在很有钱，身上已然积攒了将近三百万点神魔能量值，除了虫族母皇挖掘开采的大量晶石乃至神晶外，克纳尔等人一番努力，也给他带来了大量的神魔能量值，别的不多说，光是克纳尔接到的海量武器装备订单，带来的利润就超过了一百万点神魔能量值。

　　最重要的是，跟以前单纯依靠挖掘晶石乃至神晶矿脉不同，现在曙光之城开始逐渐走向真正的繁荣，通过龙骨荒野旅游和高阶武器装备订制两项业务，已然有了源源不断的可持续收入，而坎帕招募来的那些拥有一技之长的普通平民百姓假以时日，也会给曙光之城注入一股强有力的新鲜活力。

　　矿藏早晚有一天会全部挖掘开采一空，但只要曙光之城越来越有经济活力，早晚会走向真正的繁荣，滚滚巨魔金币乃至神魔能量值自然也会随之而来。

　　所以，在这样一个时间节点上，苏鸿准备做一件以前他不敢奢想的大事，那就是将血能池激发到极致，并使其彻底沸腾起来。

　　记得之前刚刚将血能池激活的时候，他曾在血能池中泡了一个澡，但短短几个呼吸间的功夫就消耗掉了五万点神魔能量值，吓得他赶忙从中跳了出来，再也不敢随便进入了。

　　但现在嘛……有钱任性！

　　苏鸿决定任性一把，把身上的海量神魔能量值全部投入到血能池中，使其彻底沸腾起来，看看到底能够发挥多大的功效。

　　当然了，苏鸿之所以如此做，并非真得出于任性，而是经过深思熟虑的，因为在白银战场中他已经感受到了极大的压力，必须得尽快提升自己的实力才行，只有这样他才能顺利将自己在白银战场的战斗积分排名提升到前十之内，并积攒到足够多的技能法球。

　　还有一点，也是最重要的，那就是他需要提前做些准备了，不然的话，黄金白羊宫那一关试炼，他根本不可能通过，而他可不想被人从黄金战场打落，那下场也太过凄惨了一点。

　　“如您所愿，主人！”破晓血巢发出一道饱含兴奋激动情绪的精神意念波，飞快回应道，并在第一时间将苏鸿的精神意念体拉进了血巢空间中。

　　“开始吧，破晓！”苏鸿对血巢空间已经很是熟悉，并没有再如先前那样游逛，而是直接来到血能池前，并纵身一跃跳了进去。

　　下一刻，整个血能池汩汩沸腾起来，七彩云雾氤氲逐渐弥漫，一缕缕无比精纯的神魔能量也随之充斥整个血巢空间，身处血能池之中的苏鸿感受最为明显，虽然他无法像破晓血巢那样直接将这些精纯的神魔能量吸收进体内，但在血能池的特殊淬炼功效之下，一股玄之又玄的舒爽感觉却是迅速涌遍他的全身，一道道新的魔血战纹在他体内飞快浮现，一枚真正的图腾战纹更是自他的后背逐渐凝聚成形。

　　“第四枚图腾战纹了！”盘坐在血能池中的苏鸿眼中闪过一抹兴奋激动之色，对于图腾战纹的威力，他已经有了极为深刻的体会认知，每一枚新的图腾战纹凝聚成形，都代表着他的战斗力又跃升了一个层阶。

　　而这仅仅只是一个开始，随着时间的慢慢推移，苏鸿身上成功凝聚出来的图腾战纹越来越多，除了左右手臂、胸前和后背，就连双腿和双脚也成功凝聚了一枚枚涌动着狂暴力量的图腾战纹。

　　最终，这些身处各个部位的图腾战纹跟那些魔血战纹完美衔接到一起，构成了一副无比奇异的战纹图案，猩红的血芒遵循着一种玄奥的轨迹飞快流转，强绝的狂暴力量更是在苏鸿体内不断奔涌。

　　“还差了一点什么！”在兴奋激动的同时，苏鸿的眉头却是微微皱了起来，在又成功凝聚出六枚图腾战纹之后，他感受到了前所未有的强大力量，但离突破最后那一道门槛却是始终差了一点什么，给他的感觉就是四星武者已经近在眼前，却又咫尺天涯，仿佛根本无法触碰。

　　最为直接明显的体现，就是图腾战纹了，在成功凝聚出九枚图腾战纹之后，他再也无法成功凝聚更多的图腾战纹，仿佛已经触碰到了自己的战斗潜能极限，亦或是实力瓶颈，就连魔血战纹的数量也达到了饱和，不管吸收多少血能池的能量都无法凝聚更多的魔血战纹了。

　　现在他的实力境界已经远超普通的三星顶阶武者，但离四星巅峰武者却又差了点什么，处在了一个小尴尬的阶段。

　　“主人，应该是规则之力，我记得前主人说过，想要晋升四星巅峰武者，必须得领悟掌控天地规则之力才行，只有跨过那一步，才能完成真正的蜕变，而仅靠吸收血能池的淬炼能量很难做到这一点，甚至可以说没有任何可能。”就在苏鸿颇为郁闷的时候，破晓血巢适时提醒道。

　　“天地规则之力？”苏鸿微微一怔，随即开口问道。

　　“是的，主人，半神级乃至真正的神级强者之所以强大，就是因为他们领悟掌控了天地规则之力，并将其化为己用，对于殇月空间的试炼者来说，在将自身英雄血脉力量淬炼到一定程度之后，必然也要跨出那一步，吸收转化天地规则之力，从而将自身的英雄血脉力量淬炼升华到一个更高的层阶。”

　　顿了那么一顿，破晓血巢继续说道：“还有就是，前主人好像说过，天地规则之力有很多种，在跨出那一步的时候，到底吸收何种天地规则之力，也会在很大程度上决定试炼者日后的成就，比如说前主人领悟掌控的就是光之天地规则之力，在与人战斗的时候，可以轻易催动四周的光之元素并抽取其中蕴藏的力量，进而将敌人给彻底湮灭掉。”

　　“明白了，看来想要一举晋升为四星巅峰武者已经不太可能，只能日后再说了。”苏鸿眼中闪过一抹恍然之色，微微一笑道，虽然这次没能一举晋升为四星巅峰武者，令他有点小郁闷，但在弄清楚到底是怎么一回事之后，至少不似先前那样一头雾水，毫无头绪可言了。

　　还有就是，在成功凝聚了九枚图腾战纹之后，他的战斗力大大飙升，即便还不是真正四星巅峰强者的对手，但也并非没有一战之力了，而在直面三星武者的时候，以他现在的强大实力更是可以轻松碾压对方，这也算是一个可喜的进步了。

　　至于天地规则之力，苏鸿并不打算贸贸然尝试进行领悟掌控，因为破晓血巢也说了，到底吸收何种天地规则之力，会在很大程度上决定试炼者日后的成就，所以他自然想要尽可能领悟掌控一种最强的天地规则之力。

　　微微摇头，苏鸿迅速恢复调整好自己的心态，不再纠结于这点小挫折，而是笑着开口问道：“破晓，这次一共消耗了多少神魔能量值？还有你成功晋升为三级血巢没有？”

　　在将血能池彻底激活并使其沸腾的过程中，整个血巢空间也会随之得到极大的好处，通过吸收血能池淬炼出来的精纯神魔能量，从而快速成长进化。

　　“主人，这次一共消耗掉了两百万神魔能量值，本来按照原定计划是将所有神魔能量值都给用掉，但在看到主人您已经无法凝聚更多的图腾战纹之后，我就停止继续向血能池输送神魔能量了，还有就是，主人我已经成功晋升为三级血巢了。”破晓血巢发出一道饱含兴奋喜悦的精神意念波，现在它离恢复到自己的巅峰状态又近了那么一步。

　　“成功晋升为三级血巢了吗？”苏鸿眼中闪过一抹喜悦之色，随即轻笑着调侃道：“耗费足足两百万神魔能量值，结果才晋升了一级，你这升级速度也够慢的，天知道下一次你晋升为四级血巢的时候，需要消耗多少神魔能量值？”

　　“主人，你应该感到庆幸才对，要知道血巢晶体可不是那么容易升级的，特别是二级血巢之后，每一次晋升绝对不是光靠神魔能量值就能完成的，不然的话，像那些超级公会势力组织的首领早就用海量资源堆积出一个高级血巢了，但据我所知，殇月空间中像我这样的六级血巢很少，若非我曾经涉足过六级血巢的领域，不用再重新积累底蕴和其他各种特殊资源，主人你想要拥有一枚三级血巢，可不是一件容易的事情。”破晓血巢抗议道。

　　“知道了，我会尽快让你恢复到巅峰战斗状态的，俗话说得好，只要能用钱解决的事情，那都是小事！”苏鸿大笑着回应道，不再调侃破晓血巢，直接离开了血巢空间。

　　在回返现实世界的曙光之城城主府之后，苏鸿先是将前阵子堆积的一些必要文书给审批了一下，随后就陷入到沉思中，如今曙光之城的发展已经逐渐走上正轨，但整个龙骨荒野无比辽阔，曙光之城只占了很小一块地方，其他大部分面积都十分荒凉，必须得想个办法带动一下才行。

　　不知过了多久，苏鸿缓缓站起身来，在转头看了一眼身后那张龙骨荒野巨幅地形图之后，嘴角不由浮现出那么一丝自信的笑意。

　　……


第876章 超级拍卖会（上）

　　在缔造了震动整个巨魔王城的曙光奇迹之后，沉寂了一段时间的龙骨荒野曙光之城再有大动作，竟是向巨魔王城乃至各大部落氏族的权贵发出诚挚邀请，打算举办一场别开生面的超级拍卖会。

　　一张张烫金邀请函如同雪片般分发出去，除了巨魔王城的权贵之外，巨魔一族的那些小部落氏族也尽在邀请之列，请他们前往龙骨荒野曙光之城，参加三天后举行的超级拍卖会。

　　而随着龙骨荒野曙光之城的大动作，整个巨魔一族无数部落氏族顿时骚动起来，纷纷紧急商议起龙骨荒野曙光之城此举的用意，俨然引发了一场大范围的地震。

　　如果放在以前的话，龙骨荒野曙光之城自然没有如此大的号召力，估计很多名门望族的权贵肯定不屑一顾，看都懒得看一眼收到的邀请函，更不可能真得动身前往远在战场前线的龙骨荒野，但随着龙骨荒野的神秘诅咒力量被破解，特别是曙光之城的强势崛起，却是再也没人敢小瞧龙骨荒野曙光之城的影响力了。

　　别的暂且不说，单单只是曙光之城推出的高阶装备道具定制服务就牵动了很多人的心，特别是那些名门望族在得知最高长老会第一权杖长老图雷罕见大手笔，一次性购进十万套七阶骨龙战铠之后，他们顿时纷纷效仿，向龙骨荒野曙光之城下达了不少的大额订单。

　　如此一来，也就是说，巨魔王城的各大名门望族权贵都跟龙骨荒野曙光之城有了商业利益上的往来，且涉及到的金钱绝对不是一笔小数目，仅凭此一点，他们也要卖龙骨荒野曙光之城一个面子才行。

　　另外，那些参加龙骨荒野七日尊贵旅游的贵妇在回到巨魔王城之后，对此次无比刺激的穿越火线之旅赞不绝口，没事就吹吹枕边风，也在无形中起到了一定的鼓动作用。

　　就看到在接到龙骨荒野曙光之城的邀请函之后，巨魔王城南城区各大权贵纷纷动身，通过魔法传送门赶往曙光之城，一是对于传说中的神之禁区颇为向往，再一个就是邀请函中提到的超级拍卖会也引发了他们的强烈兴趣，最后还能顺便验货，将先前定制的高阶武器装备带回巨魔王城，可谓是一举三得，何乐而不为？

　　不仅是巨魔王城的各大权贵给足了面子，就连那些小型巨魔部落氏族的族长也相继动身，赶往龙骨荒野曙光之城，想要借此机会，看看能否达成什么意向合作，因为在他们收到的邀请函中，龙骨荒野曙光之城特别标注了一点，那就是热烈欢迎他们将自己部落氏族的特色产品拿到曙光之城贩卖，且保证给他们提供一个满意的收购价格。

　　一时间，整个巨魔一族都在谈论三天后即将于龙骨荒野曙光之城举行的超级拍卖会，并自然而然就成为了坊间最为火热的话题，有了上次别出心裁的宣传攻势之后，很多人都热切期待着这次的超级拍卖会。

　　当然了，有人捧场，自然也有人对此表示很不爽，其中就包括最高长老会第一权杖长老图雷。

　　“啪！”

　　将手中那张烫金邀请函重重拍在桌子上，又使劲揉搓了一下，图雷大权杖长老面色阴沉似水，忍不住在自己的书房里怒吼咆哮起来，“苏鸿那可恶的臭小子将自己当成什么了？还把我这个第一权杖长老以及整个最高长老会放在眼里吗？！”

　　图雷大权杖长老很是窝火，先前签订的全面合作协议，就令他吃了个哑巴亏，有苦说不出，然后稀里糊涂间又帮曙光之城做了一次代言，将其高阶装备定制服务的名声给打响了，而这些都不是他想要看到的。

　　最为令他窝火的是，他先前定制的十万套七阶骨龙战铠如今已经分解了一半，换了一批又一批的大师级能工巧匠，但却没人能够从中找出哪怕一丁点的有价值信息，更别说真正破解龙骨荒野的神秘诅咒力量了。

　　看着盛怒不已的图雷大长老，智囊团中那名精明干练的中年巨魔不由浑身一哆嗦，硬着头皮开口问道：“图雷大人，来自龙骨荒野曙光之城的邀请函要怎么回复，直接拒绝掉吗？”

　　“当然！难道说我堂堂第一权杖长老刚从那个鬼地方回来没多久，还要立马再去一趟，给那不知道天高地厚的臭小子捧场不成？！”图雷大长老伸出手指，使劲敲打着桌子，怒声回应道。

　　顿了一顿，怒不可遏的他猛地站起身来，背负双手在书房里来回转悠，最终下定决心道：“虽然将龙骨荒野孤立出去跟我们巨魔一族的长远利益不符，但也不能任凭那个臭小子如此乱来，必须得给他点教训，让他明白谁才是真正的话事人才行！”

　　图雷大长老很愤怒，龙骨荒野曙光之城的一系列动作虽然无法撼动他以及整个最高长老会的地位，但接连搞出如此大的声势却是令他颜面无光，有些下不来台，特别是这次巨魔王城南城区的各大权贵竟然纷纷前往龙骨荒野曙光之城捧场，更是令他心生警惕之心。

　　不过就在他准备签署一道法令，通过最高长老会的名义，将南城区那些名门望族权贵给强行召回来的时候，却是愕然听到他的属下回报道：“图雷大人，刚刚收到一道魔法密信，最高长老会的其他权杖长老竟也动身前往龙骨荒野曙光之城了，还有就是，据可靠消息来源，曙光之城这次搞得超级拍卖会好像是打算拍卖龙骨荒野的领土。”

　　“什么？最高长老会那帮老家伙都去了？还有你确定没有弄错，苏鸿那可恶小子真得打算拍卖龙骨荒野的领土？！”图雷大长老顿时呆立当场，满腔的怒火顿时不知该如何发泄了，在沉思了许久之后，面色铁青的他犹如便秘般，很是郁闷得将那张皱巴巴的烫金邀请函给重新摊平了。

　　……


第877章 超级拍卖会（中）

　　三天的时间转瞬即过，当第一缕晨光穿透厚重的云层，投射到大地上的曙光之城时，也预示着万众瞩目的超级拍卖会即将开始了。

　　此刻，在曙光之城城主府苏鸿的办公书房内，所有核心人员都齐聚于此，紧张商议着诸事一应细节，唯恐出现什么纰漏，就连见惯世面的卡莫大长老祭司也是露出一丝难得紧张之色，不时清下喉咙，然后朗读一下手中的开场演讲稿。

　　见状，苏鸿不由摇头轻笑，对着众人说道：“放轻松，所谓的超级拍卖会只是一个吸引人眼球的嘘头罢了，没必要如此紧张。”

　　“苏老大，能不紧张吗，要知道巨魔王城的大部分豪门权贵如今都已经来到了我们曙光之城，这可都是平日里我只能仰望的大人物，但现在却成了我们的座上宾，在接下来的几天时间里，我都要接待并跟他们频繁接触打交道，只需想想手心里就不停的冒汗。”克纳尔既兴奋又紧张地说道。

　　闻言，坎帕等人也连连点头应和，在苏鸿的领导下，曙光之城强势崛起，且在巨魔王城乃至整个巨魔一族的影响力越来越大，这样的发展速度远远超乎了他们的想象，以致他们在兴奋激动的同时也颇为不适应，还没有彻底完成心态上的转变，难免会有些紧张。

　　特别是卡莫大祭司长老，随着暗矛部落在时隔数千年之后，族人终于又可以重新凝聚真正的魔血战纹，他现在越来越坚信当初卡鲁大祭司的临终预言，苏鸿就是他们一直苦苦等待的真正领袖，必将率领着他们暗矛部落重新走向辉煌。

　　也正因此，在跟族内其他一众长老祭司经过一番商议之后，大家一致决定改变暗矛部落过往的隐世策略，从今往后恢复跟其他部落氏族的交流，而今天这场超级拍卖会无疑就是一个最好的宣告机会，只不过由于在荆棘谷潜隐了太久的时间，卡莫大祭司长老鲜有跟其他巨魔部落氏族接触的机会，如今重新走上前台，要说心里不紧张那肯定是假的。

　　就在苏鸿准备再给大家鼓鼓劲的时候，随着古天的一句话，众人心中的紧张情绪却是在不知不觉间烟消云散了。

　　只见古天缩了缩脖子，使劲吞咽着唾沫道：“苏老大，我才是最紧张的那一个，要知道先前的贵妇旅游计划，我可是没少给那帮权贵大佬戴绿帽子，要是事情败露的话，估计我就吃不了兜着走了，到时候苏老大你一定要保我啊！”

　　闻言，众人顿时咳嗽连连，差点笑岔了气，原本屋内弥漫的紧张情绪也随之一扫而空。

　　“这家伙以后是要走逗比路线了吗……”苏鸿很是无语地翻了个白眼，懒得回应什么。

　　在笑闹过后，明显放松下来的众人纷纷行动起来，克纳尔负责接待，古天主管曙光之城的日常治安，坎帕负责维持拍卖会的现场秩序，至于卡莫大长老则担当这次超级拍卖会的主持人。

　　在克纳尔等人离开之后，卡莫大祭司微微迟疑了一下，最后还是忍不住开口问道：“城主大人，你确定要售卖龙骨荒野的领地吗？这样一来，虽然可以在短期内给我们曙光之城带来巨额的利润，但从长远来看却是颇为不利，会出现诸多的不确定因素。”

　　“卡莫长老，不是说好了吗，你直接叫我苏鸿就好。”苏鸿笑着说道，对于暗矛部落的长老祭司，他始终都心存敬意，想当初以灵魂体形态在祖玛资源星待了一个月的时间，他很是清楚卡莫等一众长老祭司为了暗矛部落的传承延续，付出牺牲了很多东西，绝对是一帮值得尊敬的长者。

　　“我觉得这样不错，要知道你现在曙光之城众人心中只有两个称呼，一个是城主大人，另一个就是苏老大，你总不能让我这个老家伙叫你苏老大吧？”卡莫大祭司笑着调侃道，其实他之所以改口，是想在人前尽可能维护苏鸿的威严，不想搞什么特殊。

　　知道卡莫大祭司真实心意的苏鸿摇了摇头，不再强求什么，而是开口解释道：“卡莫长老，我知道你在担心什么，不过龙骨荒野实在太大了，仅凭我们自己的力量很难将曙光之城外的其他地方也经营发展起来，只有通过这种办法让所有人都加入进来，才有可能。”

　　顿了那么一顿，苏鸿眼中闪动着自信的光芒，笑道：“至于那些居心叵测的家伙，只要他们出得起价钱，尽管竞拍龙骨荒野的领地就是了，但如果他们想要滋事生乱的话，我会给他们一个极为惨痛的教训。”

　　“看来你已经想到这一点，那我就放心了。”卡莫大祭司长舒一口气，笑容满面地说道，通过这段时间的观察，他知道苏鸿的一系列计划看似无比疯狂，但做事却极有分寸，既然苏鸿已经考虑到了这一点，那就不用他过多担心这一点了。

　　等卡莫大祭司长老也离开之后，苏鸿凝望着那张巨幅龙骨荒野地形图，特别是最中心腹地那方神秘禁区，目光陡然间变得无比锐利深邃，其实还有一个原因他没有对卡莫大祭司长老说，那就是不知为何，他总觉得龙骨荒野很快就会迎来一场剧变，要真这样的话，他根本没有时间亦或说多余的精力去经营发展曙光之城之外其他的领地，既然如此，再将那些荒凉土地留在自己手中也就没有多大意义了。

　　……

　　在曙光之城西城区，靠近城中心广场的繁华地段，一栋极具建筑特色且无比雄壮的建筑被苏鸿当做了这次超级拍卖会的场所，且通过城市之心，变动了一下内部格局，并在正门口铭刻上“曙光拍卖所”的字样，从此以后曙光之城再有什么拍卖会的话，也都会在这里举行。

　　就看到在克纳尔的接待之下，这次受邀前来参加这次拍卖会的名门望族以及各方权贵纷纷到场，并在内场服务人员的引领下找到了各自的位置，其中最高长老会的一众权杖长老自然被安排在了最为显眼的第一排位置，只不过他们相见之后，面色都不太自然，稍微有那么点小尴尬，因为这次他们都是怀有私心而来，并非统一行动。

　　“图雷大长老，没想到你也来了，要早知如此的话，我当登门拜访，跟你同行，在路上还能一起把酒言欢，也不失为一件美事。”最高长老会一名权杖长老干笑着打招呼道，其他人也纷纷笑着应和并点头致意。

　　虽然大家都是最高长老会的权杖长老，但无可否认的是，图雷大长老才是最有权势的那一个，对于这一点，在场所有人心中都有数，也没人愿意真的得罪图雷大权杖长老。

　　“没想到还是有意为之，你们自己心里最清楚！”图雷大权杖长老冷哼一声，在敲打了一下众人后，随即话锋一转道：“好了，闲话少说，有什么事等回到巨魔王城再商议，要知道我们在这里都代表着最高长老会的脸面，我可不想被人看笑话。”

　　闻言，其他权杖长老不由微松一口气，但在想到什么后，他们忍不住试探着问道：“图雷大长老，那一会的土地拍卖我们是联手，还是各自出价竞拍？”

　　“联手？你们这帮家伙刻意避开我，不就是想私自行动吗？既然如此，那就随你们心意好了，反正我刚好也想在龙骨荒野竞拍一块土地，到时候就各自出价竞拍，谁抢到就是谁的，不过竞争归竞争，在需要一致对外的时候，你们可要把持好自己的立场。”图雷大长老淡淡一笑，眼中闪过那么一抹稍纵即逝的讥嘲之意。

　　“一切都依图雷大长老所言。”其他权杖长老顿时彻底松了一口气，大笑着回应道。

　　如果大家联手竞拍的话，所有土地统统都归最高长老会集体所有，那他们自己就很难捞取到什么个人好处，但如果各自出价竞拍的话，到时候他们就有了绝对的自主权，想干什么就干什么了。

　　“竞拍土地？难道说曙光之城举办这次拍卖会竟是打算拍卖龙骨荒野的领地？！”巨魔王城南城区的名门望族乃至各方权贵纷纷竖起耳朵，从图雷大权杖长老等人的话中听出那么一点端倪，心中顿时掀起了惊涛骇浪。

　　很快，从图雷大权杖长老等人嘴里透露出来的信息就如同一股旋风般，迅速传遍整个拍卖会场，并引发了一场骚动，因为谁都没有想到，最近强势崛起的龙骨荒野曙光之城竟是打算将自己的领地拍卖出去。

　　而也就是在这时，卡莫大祭司长老面带微笑，迈步走上前台，第一句话就打消了所有人的疑虑，“首先，我代表我们城主大人热烈欢迎诸位贵宾的到来，再一个就是，如大家心中所想，这次的拍卖会主题就是拍卖龙骨荒野的领地！”

　　话落，在卡莫大祭司长老背后，一张无比逼真的巨幅魔法地图顿时出现在所有人的眼帘中。

　　……


第878章 超级拍卖会（下）

　　“竟然是真的！先前我还在纳闷最高长老会的一众巨头怎么悉数前来捧场，曙光之城最近确实风头正劲，但影响力却也不可能大到这种程度吧？现在总算是明白了！”

　　“拍卖土地？曙光之城的人到底在想什么？要知道这里可是传说中的神之禁地，之前之所以被废弃，只是因为无人可以破解掉那神秘诅咒力量罢了，现在曙光之城已经真正在龙骨荒野立足且得到了巨魔王城的认可，要换做我是那苏鸿的话，有这道天然屏障在，即便不自立为王，也绝对不会轻易将龙骨荒野的领地分割出去！”

　　“嘿，且不管曙光之城以及苏鸿到底在想些什么，总之这对我们来说都是一件天大的好事，先前各方势力组织都在窥觊龙骨荒野，却没有任何的办法，不管是我们巨魔一族的沙怒部落氏族，还是北方安其拉虫族帝国大军，都尽皆铩羽而归，现如今一个进驻龙骨荒野的大好机会就摆在我们面前，只有傻子才会无动于衷。”

　　“老子决定了，等会不管付出多大的代价，都要竞拍到一块龙骨荒野的领地，要知道能够在这祖玛资源星公认的神之禁地拥有一块自己的领地，这绝对是一件光宗耀祖的事情！”

　　随着卡莫大祭司长老的话落，特别是在证实了图雷大权杖长老等人透露出来的信息之后，在场众人顿时一阵哗然，什么贵族礼仪和绅士风度统统都抛到了一边，很多人直接站起身来，使劲扯开自己的衣领，红着眼睛死死盯着那副巨大的龙骨荒野魔法地图，大有放手一搏的架势。

　　当然了，也有冷静理智之人，比如说阿塔莱族长之子阿隆索就在跟自己的父亲低声议论了一下之后，蓦地抬起头来，对着主持这次拍卖会的卡莫大祭司长老大声说道：“不得不说，你们曙光之城这次举办的拍卖会确实别开生面，令人赞叹不已，堪称一场真正的超级拍卖会了，不过在正式竞拍之前，我想问下龙骨荒野的晶石矿脉乃至神晶矿脉还有多少？据我所知，你们曙光之城的效率很是惊人，好像已经挖掘开采了大量的晶石和神晶。”

　　闻言，原本无比喧哗的会场顿时寂静下来，因为阿塔莱族长之子阿隆索正好问出了他们同样关心的事情，要知道他们中的相当一部分人，之所以想要参与竞拍，目的就是为了龙骨荒野领地内的丰富矿藏，要是能在自己的领地内挖掘开采出一条神晶矿脉的话，那他们可就赚大了。

　　不过令所有人都大感失望的是，只见卡莫大祭司长老微微一笑，很是干脆地回应道：“阿隆索阁下，为了我曙光之城的名声和信誉，我必须诚实地告诉您，龙骨荒野的所有晶石矿脉乃至神晶矿脉都已经被开采挖掘一空，如果您只是为了矿藏而来的话，那么恐怕就要失望而归了。”

　　“什么？都已经被挖掘开采一空了？那老子花钱竞拍一块光秃秃的土地是图个什么劲？！”原本已经寂静下来的会场顿时再次炸开了锅，很多人都面露失望之色，有心放弃并退出这次拍卖会了。

　　就连最高长老会的图雷大权杖长老等人也是面露一丝恼怒之色，没想到曙光之城的动作如此之快，竟是在短短时间内就将龙骨荒野的大量原始矿藏给统统挖掘开采一空，实在是远远出乎了他们的预料。

　　见状，卡莫大祭司长老老神在在，没有丝毫慌乱之色，表现得很是冷静镇定，等嘈杂的会场重新平息下来之后，这才手握一根精致小巧的金锤，敲击了一下身前的拍卖台，吸引了所有人注意后，不紧不慢地说道：“没有了原始矿藏之后，估计在座的各位很多人都认为龙骨荒野的领地就没有什么价值了，但对此我不敢苟同，首先从商业角度来看，曙光之城已经创造了一个又一个的商业奇迹，且注定会繁荣发展起来，如果你们在曙光之城附近建设一些商业城镇的话，就自然而然形成了一个以曙光之城为中心的大型商圈，好处不言而喻。”

　　“其次，从军事政治角度来看，众所周知，前线战场的战争无比血腥激烈，谁也不敢保证自己部落氏族的军队能够在战场上百战百胜，自己在前线战场上花费大量心血建造的城池被虫族大军攻破更是常有的事情，试想一下，这时候如果你们能在龙骨荒野拥有一块自己的领地呢？凭借龙骨荒野的神秘诅咒力量，安其拉虫族帝国大军根本就不敢大举进犯，等同于拥有了一方无比稳固牢靠的军事基地，在场各位中有很多人都领兵打过仗，应该很清楚这其中的战略价值。”

　　“最后，怒我冒犯，先前沙怒部落氏族的图腾战灵好像对龙骨荒野最中心腹地深处的神秘禁区很感兴趣，相信在座各位部落氏族中的图腾战灵也有此意，要是你们能在龙骨荒野拥有一块领地的话，就有机会近距离接触那方神秘禁区，而对此我们曙光之城承诺绝对不加以干涉，只要你们有本事，尽管拿走神秘禁区中的宝物。”

　　“咳咳！最后的最后，用我们城主大人的话来做下总结语，那就是龙骨荒野的领地绝对值得您拥有！”

　　一席话说完，口干舌燥的卡莫大祭司长老赶紧喝了一杯凉茶润润喉，心下不由长舒了一口气，其实这些话都是出自苏鸿交给他的发言稿，洋洋洒洒一大篇，好在他临场发挥不错，并没有出什么纰漏。

　　还有就是，在默默背诵的时候，他时常感叹不已，这样一番说辞实在太有诱惑力，别说是在场的众人了，即便是熟知内情的他也心动不已，每一点都说到了他的心坎上。

　　果然，就看到随着他的话落，会场众人再次骚动喧哗起来，而这一次，众人都开始认真商讨起竞拍的事宜，不时抬手指点一下那副巨大的魔法地图，已然跃跃欲试了。


第879章 龙魂召唤（一）

　　正如卡莫大祭司长老所想，会场众人都被苏鸿的一番说辞给打动了，虽然所有的原始矿藏被统统挖掘开采一空，令他们心里很是郁闷，但在考虑到龙骨荒野的领地特殊性，他们还是怦然心动，打算参与到竞拍之中。

　　对于那些小型部落氏族来说，想要在巨魔王城繁华地段购置一处房产并加以经营，实在是有些负担不起，而且很容易受到那些名门望族的打压，与其如此，倒不如来龙骨荒野搏一搏，或许能够闯出一片天来。

　　而对于那些大型部落氏族乃至名门望族来说，商业经济利益其实并不在他们的考虑之列，他们更看重的是龙骨荒野的战略价值，要是能够在这里建设一方军事基地的话，以后各种重要的军事物资都可以囤积在这里，完全不用担心会被虫族大军给劫掠了，可以说少了很多后顾之忧，在战场上的战略计划自然也就更加灵活多变。

　　还有一点，也是最重要的，他们部落氏族的图腾战灵几乎无一例外地传递出一个信息，那就是对龙骨荒野最中心腹地深处的神秘禁区充满了兴趣，想要将其中的宝物弄到手，而先前在异常强势的苏鸿和曙光之城面前，他们根本毫无办法，连龙骨荒野的领域范围都不敢进入，但现在既然曙光之城主动放开一系列限制，他们自然要把握住这个千载难逢的难得机会。

　　至于最高长老会的一众权杖长老，就更不用多说什么了，从一开始就将目光死死盯在了龙骨荒野最中心腹地深处那方神秘禁区，且打定主意不管付出多大的代价，都要把附近的领地竞拍到手，并将其中的宝物给弄到手。

　　“很好，看来各位都已对这次的拍卖会有了一个深入了解并且有所决定了，那么我郑重宣布竞拍正式开始！”卡莫大祭司长老笑着挥动手中的小巧金锤，重重敲砸了一下身前的拍卖台。

　　与此同时，就看到他身后的那副巨大魔法地图荡起阵阵如水涟漪，其中一块位于曙光之城南部的领土骤然闪亮，并迅速放大，各种地貌特征都清晰呈现在了在场所有人的眼中。

　　“一号拍卖标的，这块领土位于曙光之城的南部，地形很是平阔，最适合用来建设军事重镇，起拍价10万点神魔能量值，每次喊价不得低于五千点神魔能量值，在座各位如果有意向的话，可以竞拍喊价了。”卡莫大祭司长老清了清嗓子，简单介绍了一下之后，便不再多说什么，静等在场的人竞拍了。

　　虽然起拍价10万点神魔能量值不是一笔小数目，等同于一千万巨魔金币了，但对于在座的那些名门望族来说，依然在可承受范围之内，只要他们真得想要竞拍土地，就不会在意这些。

　　果然，随着卡莫大祭司长老话落，先前提出质疑的阿塔莱部落氏族族长之子阿隆索率先抬手，喊价道：“阿塔莱部落氏族，出价15万！”

　　“嘶！”

　　闻言，全场众人顿时倒吸一口凉气，没想到阿塔莱部落氏族一出手就将价格抬到如此高的地步，竟是一下子就加了五万点神魔能量值，真是有够豪气的。

　　不过在场众人可不止阿塔莱部落氏族一个名门望族，其他名门望族的决策者在微微沉吟思索了一下后，随即也纷纷竞价，想要将这块极为适合建设军事重镇的土地给竞拍到手。

　　就看到价格一路飙升，最终还是阿塔莱部落氏族笑到了最后，成功以20万点神魔能量值竞拍到手。

　　“恭喜阿塔莱部落氏族，这是一号拍卖标的物的售卖合同，还请相关负责人移步上台正式签署一下。”卡莫大祭司长老敲定落槌价之后，直接拿出一份提前预备好的合同文书，笑着说道。

　　“很高兴能与你们曙光之城成为邻居，合作愉快！”阿塔莱部落氏族族长之子阿隆索走上台来，当着所有人的面签署了这份合同文书，并很是豪气地直接拿出二十万点神魔能量值，交到了卡莫大祭司长老手中。

　　“合作愉快！作为此次拍卖会的第一笔成交买卖，同时也是对于阿塔莱部落氏族的真诚谢意，我们城主大人刚刚发话，说可以给你们阿塔莱部落氏族免费提供二十万枚死灵骨牌，相信应该足以满足你们建设军事重镇的需求了。”卡莫大祭司长老在收到苏鸿的密语传音指示后，随即笑容满面地宣布道。

　　“什么？一下子就提供二十万枚死灵骨牌？好大的手笔！”在场众人顿时一阵哗然，呼吸不知不觉粗重起来，很是清楚这意味着什么。

　　通过各种情报信息，他们早就知道死灵骨牌才是破解龙骨荒野神秘诅咒力量的关键，同时也是自由出入龙骨荒野的护身符，本来他们以为曙光之城肯定会在这方面严加管制，尽可能控制龙骨荒野的私军数量，谁曾想竟是一下子就发放了二十万死灵骨牌，如此大手笔实在远远出乎他们的意料。

　　“请问卡莫大长老我们竞拍到的领土是不是也可以获得如此多的死灵骨牌？！”立马就有人按捺不住了，急声开口问道。

　　“这个要看您竞拍到的土地面积大小，我们会根据实际情况发放死灵骨牌，要是您竞拍到的土地足以容纳二十万人，我们自然会满足您的要求，但如果您竞拍到的领土只能容纳五万人的话，那么就只能得到五万枚死灵骨牌，还有一点必须提醒各位，死灵骨牌可不是免费供应的，每一枚死灵骨牌价值十枚巨魔金币，诸位可以根据实际需求进行兑换。”卡莫大祭司长老适时解释道。

　　其实刚上来在私下内部会议中，他也曾建议苏鸿通过死灵骨牌来限制龙骨荒野私军的数量，以防对曙光之城的安全造成什么不可预测的冲击，但结果却是被苏鸿给笑着否决了。

　　用苏鸿的原话来说就是，“出售死灵骨牌也是一笔很不错的收益，既然他们想要买，那就尽可能满足他们好了，如果他们想要对曙光之城不利的话，就会发现这绝对是他们有生以来做过的最为愚蠢的决策。”

　　对此，在场众人都大感满意，虽然还需要另外花钱购买兑换死灵骨牌，但在已经出高价竞拍了大块土地的情况之下，他们倒也不怎么在乎这点小钱了。

　　“我们阿塔莱部落氏族会将曙光之城这份善意铭记在心，日后必有厚报！”阿塔莱部落族长之子阿隆索很是满意地点了点头，笑容里多了那么一丝真诚的意味，认真说道。

　　有了阿塔莱部落氏族的先例在，接下来众人的竞拍热情更加高涨，不断有人出高价竞拍下一块又一块的领土，就看到那副巨大的魔法地图上面标记出一个个部落氏族的名字，说明这些土地都已经被正式出售，特别是那些领土面积大且地理位置优越的土地更是被一抢而空，且其中绝大多数都落到了那些名门望族的手中，毕竟真要比拼财力的话，肯定还是那些老牌名门望族要更为雄厚。

　　当然了，也有一些土地乏人问津，比如说曙光之城以北的地段，由于靠近北方安其拉虫族帝国，在场众人都心有疑虑，不愿贸贸然出手竞拍，毕竟在先前的塔拉大草原一战中，很多人都亲眼目睹安其拉虫族帝国大军入侵了龙骨荒野，虽然在恐怖神秘诅咒力量之下很快就被消灭掉了，但总给人一种不太安全的感觉。

　　对此苏鸿早有预料，且直接通过密语传音，对卡莫大祭司长老做出了下一步的指示。

　　只见卡莫大祭司长老在将那些地理位置优越的土地悉数拍卖出去之后，随即抬手指了指魔法地图上那些靠近安其拉虫族帝国的土地，笑着说道：“看起来在场诸位还是有一些顾虑，对此我们曙光之城表示理解，并愿意做出一定的让步，准备将这些土地折价出售，最后我想提醒各位的是，这样的机会已经不多，如果你们还不把握住的话，那么龙骨荒野这块传说中神之禁地就跟你们彻底无缘了。”

　　在卡莫大祭司的现场鼓动之下，曙光之城北方那些领土也被相继拍卖出去，不过那些名门望族并没有参与竞拍，大多都落到了被那些财力相对薄弱的部落氏族手中。

　　除了价格相对便宜许多之外，最为吸引他们的还是龙骨荒野的地域特殊性，有了神秘诅咒力量这道天然屏障在，即便安其拉虫族帝国真得来袭，他们也可以从容做出应对。

　　“目光短浅！看起来苏鸿那个人类外来小子不过如此，所谓的曙光奇迹也维持不了多长时间了！”坐在最前排的图雷大权杖长老始终都在冷眼旁观，而最高长老会其他一众权杖长老也是静坐在一旁，丝毫没有出手参与竞拍的意思。

　　不过随着曙光之城以北的那些土地也被悉数拍卖出去之后，包括图雷大权杖长老在内的一众最高长老会巨头却是蓦地坐直了身子，呼吸也微微粗重起来，因为如今在那副巨大的魔法地图上只剩下四块领土没有拍卖出去，正好分布在龙骨荒野腹地最深处那方神秘禁区的东西南北方向。

　　……


第880章 龙魂召唤（二）

　　“终于沉不住气了吗？”

　　城主府的办公书房内，苏鸿嘴角微微一翘，不由浮现出那么一抹诡秘的笑意。

　　虽然并没有出现在拍卖场中，但通过眉心识海处的城市之心，他却是可以轻易得知拍卖会内场中发生的一切事情，特别是最高长老会众人的一举一动，更是在他的密切关注之下。

　　从一开始，他就猜到最高长老会的图雷等人很可能都在打龙骨荒野腹地最深处那方神秘禁区的主意，还有那些自己部落氏族中拥有图腾战灵的名门望族估计也有类似的想法，而也正是巧妙利用了这一点，龙骨荒野的偌大领土才能如此顺利地拍卖出去。

　　至于龙骨荒野腹地最深处那方神秘禁区内的逆天宝物，苏鸿根本就不担心，要知道想当初他可是亲眼目睹那沙怒部落氏族的图腾战灵完全没有任何反抗之力，就沦为了神秘禁区内那恐怖存在的口食，要是图雷大权杖长老等人闹腾得太厉害的话，下场肯定也好不到哪里去。

　　还有就是，他出售的死灵骨牌只能在龙骨荒野普通地域自由通行，可没保证允诺过可以顺利进入到腹地最深处那方神秘禁区内，事实上就连他自己也做不到这一点，所以如果有人贪心不足，妄图凭借死灵骨牌硬闯神秘禁区的话，那纯粹就是自行作死，跟他没有什么关系了，也怨不到他头上来。

　　就在这时，正在埋首紧张核算的克纳尔蓦地抬起头来，双眼闪动着惊人的亮芒，身上的衣衫更是被汗水给彻底打湿了，不过并非出于紧张，而是太过兴奋激动了，忍不住大叫道：“城主大人，现在我们总共收到五百万点神魔能量值，这都已经超过我们先前挖掘开采的原始矿藏了！”

　　现在克纳尔对于苏鸿已然佩服到了无以复加的地步，本来他以为等龙骨荒野上的原始矿藏挖掘开采一空之后，那些死气沉沉的荒凉土地就没有什么太大的价值了，但谁知道在苏鸿的一番精妙操作之下，竟是变废为宝，卖出了比那些原始矿藏还要更为巨大的价值，再加上先前的曙光奇迹，他真心觉得苏鸿不去做商人实在是太过可惜了。

　　看了一眼犹如刚从水里捞出来的克纳尔，苏鸿不由好笑地摇了摇头，但他的脸上同样露出那么一抹兴奋喜悦神情，五百万神魔能量值可不是一笔小数目，足够他做很多事情了。

　　最为令他兴奋激动的是，重头戏才刚刚开始，要是将神秘禁区附近那四块土地也拍卖出去的话，估计这次的总收益应该能够达到一千万神魔能量值，如此一来，即便还是比不上那些超级公会势力组织，但却也拥有一定的底蕴积累了。

　　“是时候跟最高长老会那帮家伙会上一会了！”苏鸿站起身来，跟克纳尔打了个招呼后，随即身形一晃，直接瞬移到了曙光拍卖所的大门前，然后信步走进了内场。

　　“卡莫大祭司长老，接下来的四块土地拍卖就交给我来吧。”苏鸿走上前台，笑着开口说道。

　　“也好！”卡莫大祭司长老不由魏松一口气，他也感受到了空气中的异样紧张气氛，还真怕自己有些镇不住场子，耽误了苏鸿的好事。

　　来到前台之后，苏鸿先是对着图雷大长老等人微微点头致意，略作寒暄之后，便开门见山道：“相信大家都已经有些迫不及待了，那么废话不多说，直接开始竞拍好了，最后这四块土地都位于神秘禁区的附近，个中意义相信在座各位心里都很清楚，所以这起拍价自然也要远高于先前的那些土地，至少一百万点神魔能量值起拍，且每次叫价不能低于十万点神魔能量值。”

　　“什么？光是起拍价就一百万点神魔能量值？你怎么不去抢？！”

　　“不错，这也太贵了！要知道为了参加这场拍卖会，我们部落氏族已经倾尽所有，且费了好大力气，才通过各种渠道兑换了六七十万神魔能量值，结果连参与最后竞拍的资格都没有？！”

　　“强烈要求将起拍价降低一点，我们也要参与最后竞拍！”

　　在场众人一阵哗然，很多人忍不住抗议起来，甚至有那情绪激动的人使劲拍打起桌子，大有滋事生乱的苗头，而这其中大多都是在先前竞拍中颇为失意的部落氏族，一时间心理失衡，没能很好控制住自己的情绪，当然了，也不排除有人在里面恶意挑事。

　　“是时候给那不知天高地厚的臭小子点教训了！”图雷大权杖长老嘴角间噙着那么一抹冷意，嘴唇飞快蠕动了一下，通过密语传音，下达了一道指令，想要借此机会给苏鸿一个下马威。

　　要知道这次来到曙光之城，他的心情很是不爽，本来按照他的本意是通过最高长老会的旨意，强行破坏掉这场拍卖会，好给苏鸿一个教训，让其明白谁才是真正的话事人，但令他万万没有想到的是，曙光之城竟是打算拍卖龙骨荒野的领地，事关重大，再加上最高长老会其他一众权杖长老纷纷拆台，已经赶往曙光之城，逼迫着他也不得不再次走上这么一遭。

　　而在来的路上，心里憋着一肚子火的图雷大权杖长老就打定主意，一旦有机会，定要在曙光之城制造点麻烦，狠狠教训下苏鸿才行，如今机会好像已经来了，他自然不会错过。

　　只见在他的授意之下，一道充斥着浓浓挑衅意味的叫嚣声蓦地在人群中炸响，“凭什么所有的规矩都由你们曙光之城来制定？要知道现在我们也算是龙骨荒野的主人了，大家平起平坐，凡事总不能都由你们曙光之城说了算，至少老子表示第一个不服！”

　　紧接着就看到一名身穿华贵服饰的巨魔贵族一脚踹翻椅子，一下子跳跃到桌子上，无比嚣张地望着苏鸿，大有领头滋事，并跟曙光之城对抗的架势。


第881章 龙魂召唤（三）

　　“图里夫斯？”

　　看清滋事挑衅的人是谁之后，苏鸿的面色不禁有些古怪，如果没有记错的话，此人应该是图雷大权杖长老的亲侄子，当初出使曙光之城的时候，狮子大开口，结果被他狠狠血虐了一顿，没想到死性不改，现在竟然又跳了出来。

　　“没错，就是老子！”图里夫斯眼中闪过一抹怨毒之色，当日被苏鸿血虐之事，对于平日里早就习惯受到他人巴结奉承的他来说无异于奇耻大辱，虽然事后被图雷大权杖长老压了下去，并没有在巨魔王城传开，但在顶尖权贵的小圈子里，此事却是早已人尽皆知，而他已然沦为他人眼中的笑柄。

　　也正因此，他对苏鸿充满了怨恨，无时无刻不想着报复回来，如今得到图雷大权杖长老的授意之后，立马如同打了鸡血般，上赶着跳了出来。

　　看到有人领头闹事，拍卖会内场顿时更加嘈杂，很多人都跟着起哄，隐隐有了失控的迹象，而那些名门望族虽然没有参与闹事，但在看清滋事的人是图里夫斯之后，不禁大有深意地互望了一眼，纷纷选择袖手旁观，也在无形中助涨了闹事之人的嚣张气焰。

　　所有人都转头看向苏鸿，想要看看苏鸿以及曙光之城如何应对，别看这只是一件小事，但如果处理不好的话，对于曙光之城好不容易凝聚起来的影响力却是一个沉重的打击。

　　对此，苏鸿微微一笑，表现得很是淡定，丝毫没有出手拦阻的意思，甚至特意抬手挥退了准备入场维持秩序的坎帕等人，直接无视掉还在蹦跶的图里夫斯，转头看向坐在最前排的图雷大长老，问道：“图雷大长老，据我所知图里夫斯可是你的亲侄子，照你看此事该如何处理？”

　　“苏鸿，这件事问我没有用处，虽然图里夫斯是我的亲侄子，但他早已成年且是一个部落氏族的族长，拥有绝对的自主权，所以在很多事上，我也不好妄加干预，具体该如何解决，还得你们这些年轻人自己协商才行。”图雷大权杖长老笑着回应道，三言两语就将自己给撇清了，摆明了一副等着看好戏的样子。

　　“那么说，此事跟图雷大长老您没有任何关系了？既然如此，那么事情就好办多了！”苏鸿也不着恼，虽然明知图雷大权杖长老很可能就是幕后主使，但他要的就是一句假话，并不想跟图雷大权杖长老彻底撕破脸皮。

　　“你什么意思？难不成你还敢在大庭广众之下打老子不成？！”图里夫斯本能预感到一丝不妥，但在环视一周，特别是看了一眼不远处的图雷大权杖长老之后，他顿时底气十足，继续叫嚣挑衅起来，准备把此事给彻底闹大，最好弄得苏鸿彻底下不来台，方能一泄心头之恨。

　　但也就是在这时，他眼睛蓦地一花，已然失去了苏鸿的踪影，而不等他反应过来，整个人就头朝下从桌子上重重砸落到地上。

　　“砰砰砰！！！”

　　在所有人的震惊目光注视之下，苏鸿先是一脚将图里夫斯踹飞，然后抓住其左脚踝，直接抡起来，当做沙袋般连续摔打起来，如同杀猪般的凄厉惨叫声随即响彻全场。

　　“苏鸿，这就是你的待客方式吗？要知道今天在场的人可都是看你们曙光之城的面子才来到这里，结果一言不合就直接出手打人，这样的待客方式也太过令人心寒了吧？还是说你们曙光之城从一开始就没有合作的诚意，直接通过这种方式来榨取众人的钱财？”图雷大权杖长老铁青着脸质问道。

　　看似无比恼怒，但在说这番话的时候，图雷大权杖长老的眼眸深处却是闪过那么一丝阴狠笑意，在他看来，苏鸿的应对方式无比拙劣，本来稍稍退让那么一步，此事也就过去了，但随着苏鸿出手暴打图里夫斯，此事却是彻底闹大了，而这正是他最为乐意看到的一种情况。

　　“年轻人就是年轻人，根本受不了激，特别是在出了那么一点风头之后，就更加不知道天高地厚，正所谓刚极易折，说得就是这个道理了。”图雷大权杖长老眼中闪过一抹淡淡的讥嘲之意，不过就在他还想给苏鸿扣上几顶大帽子，好离间在场众人跟曙光之城关系的时候，却是愕然发现苏鸿看都没看他一眼，随手就将半死不活的图里夫斯扔到地上，然后走上前去，抬起脚来狠狠踩了下去。

　　“苏鸿，你好大的胆子，竟然敢无视我？！”图雷大权杖长老狠狠一拍桌子，这次不再是伪装，而是真得出离愤怒了，身为最高长老会的第一权杖长老，同时也是巨魔一族最有权势的人，他何曾被人如此无视过？而且是当着无数权贵的面！

　　“无视您？图雷大长老何出此言？要知道我最先征询的就是你的意见，结果你说这事跟你没有任何关系，不会妄加干涉，在场所有人都可以替我作证，不然的话，我也不至于大打出手，怎么都要卖你几分面子才行。”苏鸿颇为诧异地说道，同时脚下使劲，狠狠揉搓碾压了一下那图里夫斯的脸面，咔嚓咔嚓的骨裂声响起，令人很是怀疑其脸蛋是不是会就此彻底毁掉。

　　“我的意思是让你们自行协商处理，但这并不代表你可以当众打人！”图雷大权杖长老神情阴沉似水，冷声说道。

　　“原来是这么个意思，看来是我领会错了，不过还好没有铸成大错，回头找个牧师用圣光术治愈一下，立马又生龙活虎了。”苏鸿将地上的图里夫斯搀扶起来，歉然道。

　　“这也行？”看着已经被暴揍得不成人样的图里夫斯，在场众人顿时一阵无语，要知道圣光术虽然可以治愈伤势，但却也不是万能的，别的且不说，至少图里夫斯这张脸估计是彻底毁了，以后再也难以出来见人。

　　不过在场众人都不是傻子，隐隐察觉到苏鸿跟图雷大权杖长老之间有些不太对付，谁都不想在这个时候趟浑水。

　　图雷大权杖长老铁青着脸，有心发作，但他心里却也清楚现在还不是跟苏鸿彻底撕破脸皮的时候，特别是在那四块极为关键的土地即将竞拍的时候，如果跟苏鸿闹得太僵的话，与他自身利益不符。

　　当然了，身为巨魔一族最有权势的人，他自然不会轻易咽下这口气，更不容许苏鸿当众欺压他一头，只见他悄悄对图里夫斯使了一个眼色，随后冷哼一声，抱臂站在一旁，不再多说什么了。

　　“苏鸿，你这个该死的外来者，真以为老子好欺负不成？还有你们这帮家伙，光知道在旁边看戏，要知道我们可都是花大价钱竞拍了一块土地，现在都算是龙骨荒野的主人，在地位平等的情况之下，凭什么要被这臭小子欺辱？！”图里夫斯壮大胆子，嘶吼大叫道，反正有族叔图雷大权杖长老替自己撑腰，他不信苏鸿真得敢当众杀了他。

　　不仅如此，只见他强忍着身上的痛楚，哆哆嗦嗦从怀里掏出一枚令牌，然后使劲捏碎了，下一刻，就看到两名散发着恐怖气息的强大精锐战士冲进了内场，且将他护卫在了身后。

　　“妈的！给我往死里揍，老子要千百倍报复回来！”图里夫斯满脸怨毒之色，嘶声大叫道。

　　这两名战士乃是他所在部落氏族的强大底牌，每一个都拥有半神级的恐怖战斗力，平时都在部落里潜修，基本不外出，但有了上次的意外之后，这次他特意长了一个心眼，带在自己身边，没想到现在竟真得派上用场了。

　　“说得好！看起来我这个侄子也并非真得就是一个愣头青，还是有那么点脑子的，日后可以考虑认真栽培一下。”图雷大权杖长老神色舒缓了许多，而在看到图里夫斯还随身带来两个强力打手之手，他更是满意地点了点头，虽然考虑到龙骨荒野的神秘诅咒力量，他不赞成现在就把苏鸿给弄死，但如果能够狠狠暴揍苏鸿一顿的话，他却也乐见其成。

　　不过就在他等着看场好戏的时候，却是惊骇看到那两名强大的半神级战士刚刚有所动作，身子还腾跃在半空中尚未落地，全身血肉就以肉眼可见的速度飞快干瘪，而等其落地之后，已经成为了两具皮包骨头的干尸，勉强支撑着走了那么半步，连苏鸿的汗毛都没有碰到，就扑通倒地，死得不能再死了。

　　“两个强大的半神级强者就这么死了？这怎么可能！”图雷大权杖长老顿时寒毛直竖，一阵毛骨悚然，心中那点得意也顿时烟消云散了。

　　不仅是他，在场所有人都如同见了鬼般，呆立当场，满脸难以置信之色，特别是先前那些一通闹事的家伙更是浑身直打哆嗦，瘫倒在自己的座椅上。

　　一时间，原本无比嘈杂的拍卖内场变得无比寂静，落针可闻，半天没人敢发出哪怕一丁点的动静来。


第882章 龙魂召唤（四）

　　半神级战士的实力绝对不弱，在巨魔一族中，其战斗力仅次于受各部落氏族供奉的图腾战灵，而也正因此，带给在场所有人的冲击就愈发强烈了。

　　本来随着那图里夫斯的疯狂叫嚣，在场中有不少贵族权贵还颇为认同其观点，认为在投入了大量的金钱之后，他们现在也算是龙骨荒野的主人，拥有了跟曙光之城平起平坐的资格，完全没必要听一个外来者的话，但就在他们开始跟着起哄的时候，却是惊骇看到了这么一幕令人极度震惊的场景，顿时如同被阉割的公鸭般，再也发不出声来了。

　　始作俑者图里夫斯最为不堪，先是被苏鸿暴揍了一顿，然后又亲眼目睹自己部落氏族中的两名强大半神级强者诡异死亡，整个人再也承受不住打击，浑身直打哆嗦，瘫倒在地上，一股恶臭味也随之弥漫开来，竟是被吓得大小便失禁了。

　　“坎帕，带人把这家伙拖出去，别污染了会场，还有就是，从此以后图里夫斯被列为我曙光之城不受欢迎之人，只要胆敢迈进曙光之城半步，立马打断其腿！”苏鸿皱着眉头站到一边，冷声说道。

　　“好的，苏老大！”坎帕带着两个巨魔城卫兵大感解气地冲上台前，很是粗暴地将图里夫斯给拖出了会场，不时还抬腿踢上那么几脚。

　　对此，会场众人都静静看着，却是再也不敢乱发表什么意见了。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，在环视众人一眼后，淡淡开口说道：“图里夫斯其实并没有说错，在购买了龙骨荒野的领土之后，在座的各位现在也算是龙骨荒野的主人了，对此我表示认同，且热烈欢迎各位成为我曙光之城的邻居，但有一点，身为近邻理应友好相处共同发展才对，如果你们以为这样就可以踩到我曙光之城的头上，甚至滋事生乱的话，那么就别怪我不客气了！”

　　顿了那么一顿，苏鸿冷笑着说道：“刚才还有部分人随着图里夫斯一起起哄闹事，在这里我就不一一追究了，但只许一次下不为例，要是再有人恶意挑事的话，我保证你的下场会比那图里夫斯还要凄惨！”

　　至于这场不愉快的导火索，也就是最后那四块地竞拍底价的问题，苏鸿连提都懒得提，更不想做任何解释，因为即便他退让一步，将竞拍底价降低，那些没有足够财力的部落氏族最终还是走个过场，依然难以竞拍到手，相信这个道理在场众人都懂，只是有些人心怀恶意想要滋事生乱罢了。

　　在苏鸿的强势震慑之下，会场众人顿时噤若寒蝉，只有傻子才会继续提这个话茬子，更没有替图里夫斯出头的意思，因为他们心里很是清楚，在这场冲突中图里夫斯其实并不占理，反倒是有些胡搅蛮缠。

　　不过在将图里夫斯的事情撇到一边之后，会场众人的心情却是久久难以平复下来，脑海中始终盘旋着一个挥之不去的念头，那就是那两名强大的半神级战士到底是怎么死的？如果不搞清楚这个问题的话，他们实在是有些坐立难安。

　　“死灵骨牌！”

　　猜到会场众人的心里想法，苏鸿不等众人发问，很是干脆主动地说了出来，并没有任何隐瞒的意思，因为这本就在他的计划之中，也是他之所以拍卖出售龙骨荒野领土的底气所在。

　　事实上，自从上次沙怒部落氏族的图腾战灵事件过后，苏鸿就暗自心生警惕，为了杜绝类似的事情再次发生，他强行将沉眠中的红龙道恩叫醒，在让其又做了一回苦力，制造出更多死灵骨牌的同时，重点让红龙道恩对那些死灵骨牌做了一些必要的改动，并将那些死灵骨牌彻底掌控在了自己手中。

　　“咳咳，这个苏城主可以说得更为详细一点吗？”阿塔莱部落氏族族长之子阿隆索自认跟曙光之城关系不错，小心翼翼开口问道。

　　“当然可以，不过与其解释半天，不如我直接给大家当场演示一下好了。”苏鸿笑着回应道。

　　话落，苏鸿探手取出一枚死灵骨牌，放在自己手心中，平举到众人眼前，也不见有什么动作，就看到那枚死灵骨牌毫无征兆地碎裂，飞快化为了一堆齑粉。

　　“这个……”在场众人都不是傻子，且一个比一个精明，很快就明白了个中关键，不自觉抬手摸了摸腰间的死灵骨牌，手心禁不住一阵发汗，毫不夸张地说，现在他们的小命其实都在苏鸿的掌控之中，只要苏鸿想的话，很轻易就能将他们给悉数灭掉。

　　“在座各位不用担心，你们都是我曙光之城的贵宾，我自然不会恶意加害你们，之所以如此做，只不过是未雨绸缪，做些必要的防护手段罢了，相信你们也都知道前阵子沙怒部落氏族的图腾战灵曾经闯入龙骨荒野，差点将我本人以及整个曙光之城都给毁灭掉，如果换做你们的话，肯定也会有所防备吧？”苏鸿笑着说道。

　　“是是是，理当如此！”会场众人干笑着应和道，就连先前闹得颇为不愉快的图雷大权杖长老也硬生生挤出一丝笑容，在知晓死灵骨牌是一道保命符同时也是一道催命符之后，只有傻子才会在龙骨荒野领域范围内跟苏鸿作对，而且他们已经暗暗打定主意，回头一定要尽可能跟曙光之城搞好关系才行，不然的话，他们就等于白买了一块地，根本不敢随随便便入驻了。

　　先前那些跟着起哄闹事的部落氏族已然把肠子都悔青了，至于那些心中抱着阴暗想法且图谋不轨的部落氏族就更不用多说什么了，顿时彻底打消所有念头，再也不敢打曙光之城的主意了。

　　接下来的最后竞拍变得无比顺利，在一番激烈争夺之后，那四块临近神秘禁区的土地最终被最高长老会的图雷大长老以及其他三名权杖长老给抢拍到手，且最后成交价都在150万点神魔能量值之上。

　　“还真是疯狂啊，明知道我已经在死灵骨牌上动了手脚，但还是如此急切地想要将那那四块地抢到手中，在那方神秘禁区中到底有什么逆天宝物？”苏鸿忍不住低声感叹道，而就在他心中充满了疑惑的时候，蓦地身体一震，脑海中接收到了一道来自外界的精神意念波。

　　只见那神秘禁区中的恐怖存在竟是突然密语传音道：“人族小家伙，想知道到底是怎么一回事吗？那就来神秘禁区一趟吧！”

　　……


第883章 嗜血精球（上）

　　在成功竞拍到神秘禁区附近的一块土地之后，图雷大权杖长老一刻都不想停留，火速离开曙光之城，一是继续待在这里，他有种如坐针毡的感觉，总觉得不太安全，身为巨魔一族最有权势的人，他很不喜欢那种自己小命捏在别人手心里的感觉，再一个就是，在成功竞拍到神秘禁区附近的土地之后，再加上他购买了大量的死灵骨牌，已经迫不及待展开行动，想要彻底破解龙骨荒野的神秘诅咒力量，然后将神秘禁区内的宝物给弄到手。

　　当然了，苏鸿也是他的目标之一，在将神秘禁区内的宝物弄到手之后，他很乐意顺手将苏鸿以及整个曙光之城给彻底抹平，好一泄心头之恨。

　　最高长老会的其他权杖长老以及那些名门望族也各怀心思，相继离开了曙光之城，反倒是那些小型部落氏族并没有急着离开，想要跟曙光之城达成合作意向，特别是在亲眼见证了苏鸿的强势手段之后，他们攀附曙光之城的心思就更加热切了。

　　且不管如何，万众瞩目的曙光之城超级拍卖会就此最终落下帷幕，不过谁都知道，这仅仅只是一个开始，就此带来的深远影响正在逐渐发酵，早晚有一天，会以一种难以预料的方式彻底爆发出来。

　　对于巨魔王城最高长老会图雷等人的心思，苏鸿并不太在意，因为这一切都在他的计划之中，在彻底掌控死灵骨牌之后，他根本就不用担心曙光之城的安危，只要图雷等人还有点脑子，就不敢大举进犯曙光之城。

　　现在他最为好奇的就是神秘禁区中到底有什么，本来毫无头绪可言，不过很快谜底就要揭晓了。

　　接到神秘禁区内那恐怖存在的密语传音之后，苏鸿不等拍卖会彻底结束，就立马往神秘禁区赶去。

　　“前辈，我来了！”站在神秘禁区的边缘，苏鸿恭声说道。

　　对于神秘禁区内那恐怖存在的身份，他心中隐隐有所猜测，只可惜上次只是惊鸿一瞥，只看到一张无比恐怖的大嘴，且没有看清，仅凭这么一点可怜信息，实在无法确定什么。

　　而就在他如此想的时候，一个惊喜不期而至，蓦地出现在了他的面前，只见神秘禁区内那黏稠似液的恐怖死灰色雾气滚滚翻涌，竟是分出一条允许一人通行的小径来，笔直通向神秘禁区的最深处。

　　“进来吧，人族小家伙，我们好好聊聊，尽管大胆进来，我已经暂时挡住了神秘禁区的诅咒力量，至少短时间内你是安全的。”神秘禁区内那个恐怖存在开口说道。

　　闻言，苏鸿深吸一口气，心中颇为紧张，同时又充满了兴奋期待，并没有任何犹豫，直接迈步沿着那条小径，走进了神秘禁区的最深处，而随着他的进入，身后黏稠似液的死灰色雾气翻涌，迅速将那条通道给淹没遮挡住了。

　　见状，苏鸿眼眸不由微微一缩，但很快他便不再多想，既然来了，那就彻底放开手脚，再说了，神秘禁区内那恐怖存在真要对他不利的话，完全没必要如此麻烦。

　　“很好，有那么点胆量。”神秘禁区内那恐怖存在满意地点了点头，激发出一股极为强大的力量，暂时驱散了神秘禁区内的恐怖死灰色雾气，露出自己的真实本体来。

　　超级骨龙！

　　一头足足有上万丈长的超级骨龙，盘卧在大地上，犹如无比雄壮的崇山峻岭般，光是头颅就有千丈高，若非其刻意显现，即便苏鸿近距离观察，也只能管中窥豹，看不出什么来。

　　引人瞩目的是，这头超级骨龙的骨骼上密布着一道道无比繁复且晦涩难懂的死灰色咒文，在其万丈骨躯上连成了一片，仿若一个神秘大阵般，将其拘禁束缚在了原地。

　　“果然如此！”苏鸿深吸一口气，眼中精芒闪烁，之前的一些猜测已然得到了验证。

　　从一开始，他就猜测这神秘禁区内的恐怖存在很可能是一头超级骨龙，毕竟这里是龙骨荒野，而他还曾亲自带队击杀了成百上千条半神级骨龙，再加上之前的惊鸿一瞥，让他有了一个模糊的想法，如今总算是得到了证实。

　　还有就是，眼前这头超级骨龙明显被某种神秘力量封印拘禁了，无法逃离这里，且不管是谁做的，能够将一头视神级图腾战灵为蝼蚁的超级骨龙封印在此，都足以令人无比震惊了。

　　“人族小家伙，如你所看到的那样，我是被人封印拘禁在这里的，数万年来都不曾走出这个见鬼的地方一步，就连龙巢中其他的兄弟姐妹也跟着我一同落难，被封印拘禁起来。”神秘禁区内那恐怖存在，也就是那头超级骨龙幽幽说道，话语中带着浓浓的黯然压抑之意，同时还夹杂着一丝积蓄了数万年的冲天怒火。

　　“前辈，先前我并不知道这些，多有得罪之处，还请您多多包涵！”苏鸿额头冒冷汗，赶忙开口解释道，要知道当初他可是带着自己的灭龙小分队将龙骨荒野上的半神级骨龙给彻底扫荡一空，要说心里不虚那肯定是假的。

　　“你是说龙骨荒野上那些半神级骨龙？那些不过是一些空洞的躯壳罢了，既没有真正的灵魂，也没有任何龙族血脉力量，更别说施展龙族战技了，不然的话，就凭你那点骷髅部队也想扫荡整个龙骨荒野？”那头超级骨龙冷哼一声，虽然对苏鸿的做法有些不满，但却也不怎么介意，更没有就此找苏鸿麻烦的意思。

　　苏鸿不由长舒一口气，放松了许多，眼前这头超级骨龙可是暴脾气的主，要是真找他麻烦的话，那他可就吃不了兜着走了。

　　“不知前辈这次叫我过来所为何事？只要是我能做的，一定尽力帮您办到！”苏鸿试探着问道，他可不认为眼前这头超级骨龙闲来无事想要找人聊聊天，肯定有其用意所在。

　　果然，只听那头超级骨龙开口说道：“人族小家伙，我说话不喜欢绕来绕去，既然你已经猜到了一些，那我就直说好了，这次把你叫过来，确实有件事需要你来做，那就是帮我脱困，被封印拘禁了数万年，我已经一刻都不想在这里多待了。”

　　“不知我能做什么，前辈尽管吩咐！”苏鸿痛快应道，且不说当初是这头超级骨龙将那沙怒图腾战灵给击杀掉了，变相帮了他一个大忙，单单只是考虑到其无比恐怖的实力，也值得他好好结交一下，要是能够跟这样一个恐怖存在搞好关系的话，曙光之城无疑就多了一层保障。

　　当然了，必须得是在力所能及的前提下才行，要是需要损害曙光之城的根本利益，甚至连自己都搭进去的话，那他肯定不会去干。

　　“很简单，只需把你身上那头有些古怪的龙交出来即可，作为回报，我会给你一场造化。”那头超级骨龙开口说道。

　　“红龙道恩？”苏鸿的面色不禁有些古怪，没想到那头超级骨龙的嗅觉如此灵敏，要知道红龙道恩基本上一直在他体内沉眠，从来没有显现出本体，但还是被其给察觉到了，实在有些出乎他的意料。

　　不过若是仔细想想的话，其实也很正常，因为整个龙骨荒野都在其关注之下，或许从自己让红龙道恩制造死灵骨牌的时候，就被其给察觉到了，而且真要说起来，他之所以能够破除龙骨荒野的神秘诅咒力量依仗的就是红龙道恩，如果他没有猜错的话，那头超级骨龙也将主意打到了红龙道恩身上，想要让红龙道恩帮它解除掉神秘禁区的恐怖封印。

　　果然，就听那头超级骨龙说道：“龙骨荒野的神秘诅咒力量不是那么容易破解的，不然的话，祖玛资源星那几个老家伙早就闯进来了，也正因此，你身上那头龙就十分古怪了，不知为何，我竟是从其身上感受到了一种跟龙骨荒野神秘诅咒力量同源的气息，或许这只是我的错觉，但且不管如何，都值得一试，最重要的是留给我的时间已经所剩不多，要么脱困，要么被那见鬼的嗜血精球彻底吞噬而亡，没有任何的退路可言了。”

　　“嗜血精球？”苏鸿心中微微一动，忍不住开口问道。

　　“不错，就是血精球，我以及我的族人之所以被封印拘禁在这里，还有祖玛资源星那些贪婪的家伙千方百计想要闯进来，为的就是这个见鬼的嗜血精球。”那头超级骨龙怒吼咆哮，大嘴一张，吐出一颗看似普通实则无比诡异的圆球来。

　　说其普通，是因为那颗圆球形如鹅卵石，看起来平淡无奇，乍眼一看，没有任何出彩的地方，但如果仔细一看的话，就会发现其诡异之处，只见从其表面散发出丝丝缕缕的死灰色雾气，逐渐飘荡扩散，融入到四周的虚空之中，而下一刻附近的死灰色雾气竟是骤然沸腾起来，无数朵由死灰色雾气凝聚而成的灰云升腾而起，往四面八方飘荡而去，并最终离开了神秘禁区。

　　看到这一幕，苏鸿眼眸急剧收缩，蓦地想到了一个可能。

　　……


第884章 嗜血精球（中）

　　“龙骨荒野的那些恐怖死灰色雾气，亦或说是领域范围内笼罩着的那股神秘诅咒力量，该不会尽皆来自于眼前这颗嗜血精球吧？！”苏鸿心神剧震，实在有些难以置信，但却越想却越觉得有这个可能，而很快他的猜测就从那头超级骨龙那里得到了验证。

　　只听那头超级骨龙恨恨说道：“这见鬼的嗜血精球吞噬了我上千名族人的血肉精华，甚至连魂魄都没有放过，数万年来更是不断吞噬抽取着我体内的龙血精髓，如果有朝一日真能够脱困的话，我必将当初做下此事之人碎尸万段，并抽取其魂魄，置放在龙族深渊最深处，让其受尽幽冥龙火的焚烧。”

　　“竟然是真的……”苏鸿眼眸微微一缩，实在很难想象眼前这么一颗看起来普通无奇的圆球竟是抽取了上千条半神级巨龙的血肉精华和魂魄，特别是那头超级骨龙肯定是远比普通神祇还要强大的恐怖存在，但不仅无法脱困不说，就连自身的龙血精髓也在被吞噬，仅仅只是凭借自身的强大实力，侥幸逃得了一命，苟延残喘到现在，由此足可见那嗜血精球的恐怖。

　　还有就是，数万年来，祖玛资源星有很多强者乃至神祇都曾闯进龙骨荒野，想要一探究竟，最终却无一例外地死无葬身之地，如果没有猜错的话，那些强者乃至神祇的血肉精华估计也都被眼前这颗嗜血精球给吞噬一空了。

　　也正因此，苏鸿在飞快思索了一下之后，眼中不由闪过那么一抹疑惑之色，既然这嗜血精球如此恐怖，为何还有如此多人想要抢夺到手，不管是破晓之流沙，还是图雷大长老等人背后的强大图雷战灵，以及那头超级骨龙嘴里的几个神秘老家伙，好像都在打这嗜血精球的主意，如果换做是他的话，唯恐避之不及，肯定不会随随便便接触如此恐怖的东西。

　　仿佛猜到了苏鸿的心中疑惑，那头超级骨龙开口解释道：“人族小家伙，嗜血精球可是一件超阶神器，仅此一点，就足以令很多人疯狂了，更别说数万年来，这嗜血精球吞噬吸收了无数强者乃至神祇的血肉精华且不断淬炼升华，如果能够吸收其中所蕴藏能量的话，必将得到天大的好处。”

　　顿了那么一顿，它补充说道：“最重要的是，这嗜血精球在拘禁封印了我数万年之后，威能正在不断下降，其主人烙印在上面的精神印记也被逐渐磨灭，估计用不了多久，就会成为无主之物，到时候谁能将其收取，不仅可以平白得到一件超阶神器，还能获得这嗜血精球中所蕴藏的强大能量，即便是高高在上的神祇也会陷入到疯狂之中。”

　　“原来如此。”苏鸿眼中闪过一抹恍然之色，这样的话就说得通了，像那破晓之流沙很可能就是知晓了这一点，这才一直在隐忍等待，只等嗜血精球将那头超级骨龙给彻底吞噬吸收并成为无主之物后，才会伺机出手，而他先前之所以找上自己，估计就是想看看有没有其他的办法加快这个进程，好抢在其他人前头，将那嗜血精球收为己有。

　　至于图雷大长老等人应该也通过各自的渠道，或多或少知晓了神秘禁区中的信息，这才不惜一切代价竞拍附近的土地，想要抢占先机，将那嗜血精球弄到手。

　　在弄清楚到底怎么一回事之后，苏鸿在想了想之后，却是又忍不住问道：“前辈如你所说，既然有人故意设了一个局，用嗜血精球将你封印拘禁在这里，想要将你的龙血精髓给吞噬抽取一空，那么数万年来，那个布局者难道说一直没有现身吗？”

　　“我也有些纳闷疑惑，按理说那个该死家伙早就应该出现了，但却迟迟没有动静，或许这里面出了什么不为人知的变故吧，不然的话，那个该死家伙还不至于大方到就这样把一件超阶神器扔到外面不要了，不过且不管如何，这对我来说都是一件好事，要是那家伙真得现身的话，以我现在这个状态，即便真得脱困，也绝无可能是那家伙的对手。”那头超级骨龙闷声说道。

　　苏鸿微微点头，听起来这里面应该还有些隐情，比如说那头实力无比恐怖的超级骨龙到底是如何被拘禁封印的，还有嗜血精球的主人到底是谁等等，不过既然那头超级骨龙不愿再提，那他也不好多问什么了。

　　“好了，人族小家伙，说了这么多，相信你已经弄清楚到底是怎么一回事，那么是时候做个决断了，是否愿意助我脱困？”那头超级骨龙开口问道。

　　“当然，乐意之至！”苏鸿几乎没有任何的犹豫，就果断点头应道，并很是干脆地将刺血纹身空间中的红龙道恩取了出来。

　　可怜红龙道恩蜷缩在自己编织的龙蛋中，正做着各种少儿不宜的美梦，只等着沉眠状态结束，就破茧而出，化身为一头威武雄壮的成熟巨龙，但却万万没有想到，这一切还没有实现，就稀里糊涂间被自己的主人给卖了……

　　探手将包裹着红龙道恩的龙蛋取走，那头超级骨龙怪笑一声道：“人族小家伙，你就不怕我撕毁承诺，强行将你的小宠物收为己有？”

　　闻言，苏鸿微微苦笑，回应道：“首先，红龙道恩不是什么宠物，而是我的战斗伙伴，还请前辈善待它，再一个就是，在前辈面前，我真得有选择的权利吗？”

　　虽然那头超级骨龙在嗜血精球的拘禁封印之下，早已不在巅峰状态，但即便如此也绝不是他能够匹敌的，所以从一开始，他其实就没有任何选择亦或是反抗的权利，只能赌上一把，相信对方对自己并没有什么恶意。

　　“有趣的人族小家伙，现在我是越来越欣赏你了，放心吧，这个龙族小家伙不会有什么事，说不定还能借此得到一场造化。”

　　那头超级骨龙轻笑一声，随后颇为神秘地说道：“人族小家伙，作为回报，我就送你一份大礼好了！”

　　话落，就看到那颗看似普通的嗜血精球蓦地出现一道细密的裂痕，紧接着流淌出一滴金色的血液，一股极为恐怖的能量气息随之从中迸发出来。

　　……


第885章 嗜血精球（下）

　　“前辈，这金色的血液难道是嗜血精球中蕴藏的能量？！”苏鸿身体一震，呼吸不知不觉粗重了几分，顿时有些不太淡定了，要知道这可是超阶神器淬炼升华的能量物质，即便是神祇也要为之疯狂。

　　“人族小家伙，你的运气不错，历经数万年的缠斗，再加上这嗜血精球的威能正在逐渐下降，所以如今我虽然还是无法脱困，但却也可以勉强操控一下这超阶神器，从中提取那么一点能量了，唯一可惜的是，每次只能提取一滴金液，再多的话，只有将来脱困并等那该死家伙烙印在嗜血精球上的精神印记被彻底磨灭后才行。”那头超级骨龙颇为得意地说道，被封印拘禁在这见鬼的地方数万年，它也做了一些事情，并非一直在被动等死。

　　“谢谢前辈的厚礼！”得到确认之后，苏鸿神情中难掩兴奋激动之色，真诚感谢道。

　　“你确实要好好谢我一下，别看只有这么一滴金液，但对于现在的你来说却也足够了，再多你也吸收不了，若非在那股诡异诅咒力量的束缚拘禁之下，我无法自行吸收，这好东西也不会便宜了你，咳咳，这个暂且不谈，说正题。”

　　那头超级骨龙怪笑一声，在意识到有些说漏嘴之后，赶忙转移话题，继续说道：“人族小家伙，据我观察，你现在应该是顶阶三星武者的实力，离四星武者只差那么一步了，想要成功晋升的话，必须得领悟掌控天地规则之力并融合进体内的英雄血脉力量才行，我说的没错吧？”

　　“没错，不过前辈你对于我们殇月空间的试炼者怎么如此熟悉？”苏鸿点了点头，忍不住开口问道。

　　要知道那头超级骨龙已经被拘禁封印在这祖玛资源星数万年之久，而地球拥有人类智慧生命才短短几千年的时间，至于DOTA这个游戏的出现更是最近几年的事情，从时间节点上来看，实在有些说不通。

　　仿佛猜到了苏鸿的心中疑惑，那头超级骨龙微微摇头道：“人族小家伙，殇月空间中可不止你们地球一颗生命资源星，数万年来，星空战场的历练方式虽然在不断变化，但其实都大同小异，万变不离宗，至于我是如何知道的，很简单，抓几个实力不错的试炼者打打牙祭，就什么都知道了。”

　　“打打牙祭？”苏鸿心中颇为无语，但并不想在这点小事上纠结，因为他从那头超级骨龙的话中敏锐捕捉到了一个关键信息，不由一阵口干舌燥，紧张问道：“前辈，你刚才提到我的家伙地球也在殇月空间中，这是真的吗？！”

　　一直以来，他都认为殇月空间是殇月空间，地球是地球，一个是无比神秘辽阔的特殊空间，另一个则是外面的现实世界，两者只是在主宰者那神鬼莫测的手段之下，这才产生了联系，但现在看来并不是这么一回事，要真是这样的话，那他过往的很多认知都要被彻底颠覆了。

　　最为重要的一点，要是地球也在殇月空间中的话，那么他的父母就没有想象中那么安全了，要知道殇月空间可是一处无比血腥残酷的空间，且种种信息迹象都显示，过一段时间后，整个殇月空间就会迎来癫狂之月，并由此引发一场恐怖灾难。

　　“在也不在，人族小家伙，你现在的实力还是太弱了，过多了解到殇月空间中的真正隐秘对你来说有害无利，等你将来踏足绝域战场后，自然就知晓一切了，现在我能告诉你的就是地球既然被遴选为这个纪元的试炼星，那么在很长一段时间内都不会出现什么变故，算是殇月空间中最为安全的地方了，所以你不用担心家人的安危，还是照顾好自己吧。”那头超级骨龙回应道。

　　“好！”苏鸿神色一松，虽然他心中还充满着疑惑，但只要自己的家乡地球没有什么危险就行了，在深吸一口气后，他迅速调整心理状态，将注意力放在了那滴金色血液上面，开口问道：“前辈，这金液应该如何吸收？其到底有什么功效？”

　　“直接吞服即可，到底能够吸收多少，就要看你自己的造化了，这个我也爱莫能助，至于具体的功效，这嗜血精球本就是那该死家伙用来封印拘禁我的，数万年来一直在吞噬抽取我的龙血精髓，其凝聚出来的金液自然也是以我的力量为主，别的暂且不说，至少帮你领悟掌控天地规则之力是绝对足够了！”说到后面，那头超级骨龙明显有些不耐烦，变得暴躁起来，因为以前的它可不是现在这副鬼样子，只要一想到它体内大部分的龙血精髓都被眼前这颗见鬼的珠子给吞噬掉了，它的心情就无比的糟糕。

　　见状，苏鸿很是识趣地闭上嘴巴，再也不敢多问了，而是直接依言取过那滴散发着恐怖力量波动的金色血液，并吞服了下去。

　　下一刻，他就神色大变，感觉到一股无比恐怖的力量在他体内横冲直撞，即便是他拼命催动图腾战纹的力量也难以阻挡分毫，细密的血珠从他的体表毛孔溢出，瞬间将他变成了一个血人，密集的骨头爆裂声更是接连响起，甚至连他的全身经脉和五脏六腑也在被摧毁，以致他再也站立不住，瘫倒在地上。

　　就看到他全身笼罩着一层耀眼的金芒，期间不时有璀璨七彩光华闪过，看起来无比的神圣，但光罩内的苏鸿却是暗暗叫苦不迭，感觉自己整个身体几乎都要彻底炸开，若非他的精神意志力足够强悍，估计早已支撑不住了。

　　“人族小家伙，我的血液力量可不是那么容易吸收的，而且这里面还掺杂了不少其他强者乃至神祇的精血，所以有的你罪受了，正所谓不破不立，破而后立，想要得到好处不付出点代价怎么行？”那头超级骨龙嘿然怪笑道，看到苏鸿如此凄惨的模样，它的心情不知不觉间变好了许多。

　　对于那头超级骨龙有些变态扭曲的想法，苏鸿心中很是无语，但却没有多说什么，因为在那股恐怖力量的摧残之下，他连张口都变得无比困难，更别说说话了。

　　只能强忍！

　　苏鸿紧咬着牙关，几乎把钢牙咬碎，发出阵阵野兽般的嘶吼，那种强烈到极致的痛楚刺激像是又回到了当初闯关神魔战场青石台阶通道的时候，且是直接就从第一百道青石台阶起步，没有任何缓冲适应的空间和时间。

　　值得庆幸的是，就在苏鸿快支撑不住的时候，他体内凝聚成形的魔血战纹蓦地浮现，密密麻麻一大片，主动激活，帮他吸收起那滴金色血液中蕴藏的恐怖力量来，就连那九枚图腾战纹也在无数道魔血战纹的带动之下，犹如有生命般不断收缩，飞快吞噬吸收起来。

　　如此一来，苏鸿身上的压力顿时大减，随着那滴金色血液中蕴藏着的恐怖爆炸力量逐渐被分化吸收，先前那股难以忍受的强烈痛楚也随之减弱，直至彻底消失不见。

　　不仅如此，在将那滴金色血液中蕴藏的恐怖爆炸力量统统吸收之后，苏鸿几近被彻底摧毁的身体顿时逸散出一个个闪动着七彩璀璨神芒的光点，并飞快凝聚成一道道七彩光条，来回穿梭，迅速治愈着他身上的严重伤势。

　　“竟然真得吸收了，且是完全吸收掉了，这人族小家伙到底是怎么做到的？！”那头超级骨龙大感诧异，巨大的瞳孔中迸发出两道七彩光柱，犹如探照灯般在苏鸿身上来回察看，像是发现了新大陆，充满了探知的兴趣。

　　本来它以为苏鸿顶多也就能够吸收那滴金色血液中百分之三十的力量，且做好了随时出手救援的准备，毕竟嗜血精球中蕴藏的能量实在太恐怖了，以苏鸿现在的实力境界根本就不可能完全吸收，但谁曾想苏鸿不仅靠自己的精神意志力强撑了过来，且将那滴金色血液中蕴藏的力量给完全吸收掉了，而这实在大大出乎了它的预料。

　　“原来如此，看样子这人族小家伙的身体好像被人动过手脚啊，竟是以自己的本源力量将其身体重塑了一遍，到底是谁如此无私，至少扪心自问，我肯定做不到。”那头超级骨龙目光收敛，恍然大悟道。

　　“哈斯卡前辈……”闻言，苏鸿眼中不由闪过一抹浓浓的感激之色，迅速想明白了到底是怎么一回事，很可能是当初在那怒焰裂谷死亡之周恐怖剧情任务副本中，在自己即将彻底消散湮灭之前，神灵武士哈斯卡前辈用自己的本源力量帮他重塑了身体。

　　从头至尾，神灵武士哈斯卡前辈并没有直接赋予他任何强大的力量，但却通过自己的方式不断激发着他的战斗潜能，并给了他无限的可能性，毫不夸张地说，正是有了哈斯卡前辈的认同和支持，他才能一路走到现在。

　　“哈斯卡？祖玛资源星那个赫赫有名的战斗疯子？咳咳，这个话题以后再谈……”迎着苏鸿的愤怒目光，自知有些理亏的那头超级骨龙赶忙转移话题道：“人族小家伙，不要用这种目光看我，要知道我也是为了你好，只是过程稍稍有那么点痛苦罢了，现在你只需认真感受一下，就能体会个中好处了。”

　　苏鸿依言催动体内的英雄血脉力量，而下一刻，他心中的不满和怒火就统统化为乌有，悉数转为了难以置信的狂喜之色。

　　……


第886章 七系规则之力

　　风火水土雷，光与暗……

　　只见苏鸿张开自己的右手，每个手指头都冒出一缕颜色各异的火焰，青色火焰代表着风元素、红色火焰为火元素、蓝色火焰是水元素、黄色火焰是土元素、浅蓝色的火焰则为雷元素，而在他的右手则握着一个光与暗不断交替的魔法光球。

　　“天地规则之力，且是全系天地规则之力！”饶是以苏鸿的冷静镇定，也无法保持淡定了，虽然他已经有一定的心理准备，知道那滴从超阶神器中弄出来的金色血液功效肯定十分惊人，但却怎么也没有想到竟是令他一下子掌握了全系的天地规则之力，这绝对是一个超乎想象的巨大惊喜。

　　要知道在这之前，他曾借助血能池的能量，想要冲击四星巅峰武者境界，而在冲击失败并从破晓那里得知想要晋升四星巅峰武者还要领悟天地规则之力后，他不再急躁，放平心态，想要等日后对各系天地规则之力有个大体了解之后，再决定到底要修炼哪一系的天地规则之力，但如今在吸收了那滴金色血液里蕴藏的恐怖力量之后，他却是不用再纠结矛盾了，因为他一下子就领悟掌控了七种天地规则之力。

　　“人族小家伙，说是全系天地规则之力有些夸张了，要知道还有很多变异天地规则力量，比如说空间、精神乃至混沌，都是很强大的天地规则之力，而在浩瀚辽阔的星空战场中，肯定还有很多不为人知的变异天地规则之力，即便是我也不太清楚。”

　　那头超级骨龙摇头轻笑，随后说道：“不过其他变异天地规则之力其实都是在这七系基础规则力量上衍化而生，所以从某种意义上来说，领悟掌控了全系天地规则之力倒也不能说是错的，只不过你现在的实力太弱了，仅仅只是在那滴金色血液的激发之下，摸到了那么一点点皮毛而已，想要将这七系天地规则之力真正领悟掌控并化为己用，还有很长的路要走。”

　　“谢谢前辈的提携之恩！”苏鸿真诚感谢道。

　　虽然正如那头超级骨龙所说，现在他仅仅只是领悟掌控了一点皮毛，要走的路还很长，但万事开头难，只要埋下了这颗力量种子，早晚能够生根发芽，化作他真正的力量。

　　最为令他兴奋高兴的是，在领悟掌控了这七系天地规则之力后，原本看似不可逾越的实力瓶颈已然出现了松动的迹象，估计用不了多久，他就可以迈出那无比关键的一步，一跃成为四星巅峰强者。

　　“不过是一个四星武者罢了，要知道即便是那些所谓的神祇，其实也不过是蝼蚁罢了，有什么好值得高兴的。”那头超级骨龙不以为然地回应道。

　　“这个……”苏鸿颇为无语，实在不知该怎么回应了，因为眼前这头超级骨龙虽然不知是什么来历，但无可置疑的一点就是确实无比生猛，在被超阶神器嗜血精球吞噬吸收了数万年的龙血精髓之后，还能轻易将那沙怒图腾战灵给拍死，其实力境界已不是他能揣测的了，也确实有资格说这个话。

　　“好了，人族小家伙，没有什么事的话，你可以离开了，要知道为了帮你抵御这禁区内的诅咒力量，我可是要被吞噬抽取掉大量的龙血精髓。”那头超级骨龙颇为不耐烦地下达了逐客令。

　　见状，苏鸿顿时更加无语了，不再多言什么，微微躬身行礼之后，沿着那条重新浮现的通道，直接离开了这神秘禁区。

　　“有趣的人族小家伙，竟然领悟掌控了七系天地规则之力，或许有朝一日，这小家伙也能跻身极道强者之列，想想还真是有那么点小期待啊！”在苏鸿走后，那头超级骨龙轻笑一声，低声自语道。

　　话落，它又低头看了一眼地上那颗龙蛋，怪笑道：“跟那人族小家伙一样，这头小龙也很有趣，明明就是一头普通的红龙，但却领悟掌控着死灵的力量，好像还曾吞噬吸收了一些神祇的本源力量，实在是有些超乎常理，且不管到底是怎么做到，总之是时候起来干活了，在我面前还敢睡大觉，也太不懂规矩了！”

　　下一刻，正在做着春梦的红龙道恩蓦地惊醒过来，凄厉惨叫声随即响彻整个神秘禁区。

　　“自求多福吧，哥表示什么都没听到……”苏鸿浑身打了个哆嗦，随即加快脚步，往曙光之城赶去。

　　接下来的几天时间里，苏鸿除了听取下克纳尔等人的工作报告并处理一些必要的事宜外，大部分时间都在尝试着修炼天地规则之力，只不过令他颇为苦闷的是，一下子领悟掌控七系规则之力也并非全是好事，修炼速度远没有单纯修炼一系天地规则之力来得快。

　　还有就是，那滴金色血液在被他吸收进体内之后，虽然发挥出惊人的功效，一下子就让他领悟掌控了七系天地规则之力，但其中蕴藏的那股恐怖力量却是消失的无影无踪，再也无法激活了。

　　在认真思索了一下后，苏鸿最终找到了解决办法，那就是战斗，通过战斗将魔血战纹给彻底激活，进而将那些被魔血战纹分化吸收的恐怖力量也给激发出来，这样既可以提升他的实力，又能增强对于七系天地规则之力的领悟掌控能力，可谓是一举两得，远比他现在一味的闷头修炼来得有效率多了。

　　想到就去做，在召集克纳尔等人开了一个内部会议，并给众人分派好接下来的主要工作之后，苏鸿再次当起了甩手掌柜，直接给破晓血巢下达命令，进入到神魔战场之中。

　　“算算日子，已经到了跟鲨鱼等人约定的时间，这次一定要一鼓作气，闯关成功才行！还有就是，想必血杀会的人上次铩羽而归，肯定不甘心，说不定这次又组建了一个强力班子，就等着狙击我了。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，整个人的身影随即从城主府消失不见，进入到神魔战场之中。


第887章 高调约战

　　“妈的！那臭小子到底在搞什么鬼？都十天半月没有现身了，难不成已经死在外面了？！”

　　“应该不至于，要知道鲨鱼那几个家伙也消失不见了，估计是一起约好，想要暂时避避风头，不想被我们刻意针对罢了。”

　　“真是一帮怂蛋，有本事继续冲击四连胜啊，老子等着他们来战！”

　　“何止是你，现在白银战场上很多人都在等着那几个家伙现身，就等着狙击了！”

　　“只能说那家伙实在是走了狗屎运，趁着大家还稀里糊涂没有弄明白的时候，就偷偷混了一个三连胜战绩，要是放在现在的话，打死他们也绝无可能再拿一个三连胜战绩！”

　　白银平台广场，不时有人交头接耳，议论纷纷，只不过相比起最初那股争先恐后的狂热状态，在场众人如今已经冷静了许多，因为经过这段时间的亲身体验，他们发现5V5团战模式虽然战斗奖励十分丰厚，但一旦战败了，随之而来的战斗惩戒也十分严厉，可谓十分血腥残酷。

　　最重要的是，在白银守护者制定的战斗规则之下，众人间的拼杀异常血腥激烈，想要赢一场十分的艰难，而即便侥幸赢了，也会立马成为其他战队针对的目标，想要拿到连胜战绩，难度可不是一般的大，更别说一下子豪取三连胜战绩了，在很多人看来，这简直就是一个不可能完成的任务。

　　也正因此，对于最初成功拿到三连胜战绩的苏鸿等人，白银战场众人始终念念不忘，没事就往青铜神碑上扫视一眼，时刻准备着狙击苏鸿等人，想要将其胜利战果抢夺到手，要知道在赢了之后，他们就能取而代之，不仅能够获得三连胜的战绩奖励，还能向四连胜战绩发起冲击，好处不言而喻。

　　只不过在场众人没有想到的是，他们眼巴巴盼望着的苏鸿其实已经来到了白银平台广场，就混在他们中间。

　　“走了狗屎运吗？”被一层银芒笼罩着的苏鸿冷冷一笑，低声自语道。

　　不过苏鸿并没有进行无谓的言语争辩，而是迈步来到了白银平台广场一处不起眼的偏僻角落，而这里也是他们先前约定好的接头地点，只见已经有四个银色光球在那里等着，其中一个人的体型特征十分瘦削，一看就是鲨鱼哥了。

　　“弑血兄弟？”鲨鱼率先开口，试探着问了一句，在得到肯定答复之后，不由喜笑颜开，兴奋不已，而岩牛等人同样微松一口气，露出了一抹喜悦的笑容。

　　上次回去之后，他们已对苏鸿的身份有所猜测，且特意通过各自所在公会的信息渠道，特意查探了一下苏鸿的过往战绩，顿时越看越心惊，不管是在血月之城的时候，还是星空战场之中，苏鸿每每在绝境中爆发，创造了一个个令人难以置信的惊艳战绩，堪比那些真正的妖孽了。

　　也正因此，他们心中一片火热，打定主意要紧紧抱住苏鸿这根大腿不松开了，而就在他们患得患失，唯恐苏鸿放他们鸽子的时候，苏鸿准时现身，不由令他们兴奋激动不已。

　　“一个好消息和一个坏消息，好消息就是弑血兄弟并没有爽约，及时出现了，坏消息就是，我们的避风头计划好像失败了，那帮家伙自己拿不到三连胜战绩，就把主意打到了我们头上，现在每时每刻都有专人在那里守着，就等着我们现身了。”鲨鱼的话不由引来众人会心一笑，而在说到后面时，岩牛等人却是变得愁眉苦脸起来，被人刻意针对，他们继续冲击连胜战绩的难度必定会增加许多，这可不是什么好事。

　　在顿了一顿后，鲨鱼开口问道：“弑血兄弟，现在还是有很多人在打我们的主意，如此情况之下，还要继续冲击连胜战绩吗？”

　　鲨鱼等人心里都有些发虚，虽然这段时间他们加倍努力修炼，但想要在短短十天半月的功夫内，就将自身实力提升到一个大的台阶明显不太现实，眼下只有看苏鸿的意思了，因为他们心里都很清楚，苏鸿才是他们这支临时战队的主心骨和中流砥柱。

　　“当然要继续，不仅要继续，还得高调一点，免得有人再说我们是走了狗屎运，偷偷摸摸混了一个三连胜战绩。”苏鸿眉毛微微一挑，开口说道。

　　话落，苏鸿在鲨鱼等人的吃惊目光注视下，大踏步往白银平台广场的青铜神碑走去，且身上的那层银芒光罩倏然消散，露出了自己的真实面貌，顿时引发了一场骚动。

　　“那家伙是谁？脑子坏掉了不成，竟然主动消除了银芒光罩的防护，就不怕被人刻意针对？！”

　　“等等！那家伙看起来好像就是血杀会一直在狙击追杀的苏鸿，没想到竟是如此大胆，摆明了要跟血杀会的人正面硬撼啊！”

　　“我说这苏鸿该不会就是我们一直在苦等的那个家伙吧？同样来自于祖玛资源星，同样都是神灵武士英雄血脉力量传承者，先前我就有所怀疑了，只是在银芒光罩的防护遮蔽之下，根本就无从探查。”

　　“我勒个去！快看青铜神碑起变化了，那家伙跟苏鸿竟然真得是一个人，这下子估计血杀会的人脸都绿了吧，先前疯狂叫嚣了半天，结果却是已经被狠狠打脸一次了！”

　　“管血杀会的人去死，老子现在只关心那个苏鸿是否要继续约战，要真这样的话，一定要狙击那家伙，并将三连胜的丰厚战斗奖励给抢夺到手。”

　　在场众人在注意到苏鸿的异常举动之后，不由微微一怔，而随即反应过来的他们顿时一阵哗然，争先恐后地往青铜神碑处涌去，偌大的白银平台广场在沉寂了一段时间之后，骤然间沸腾起来。

　　特别是血杀会的试炼者一个个阴冷注视着场中的苏鸿，且立马激活胸前的刺血纹身，第一时间将这一关键信息传递回了血杀会总部，相信很快血杀会高层就会做出应对。

　　“弑血兄弟，不对，应该改口为苏鸿兄弟了，有必要搞这么大阵仗吗……”鲨鱼苦笑摇头，虽然他早就猜到了苏鸿的真实身份，但却没有想到苏鸿竟是如此高调，连基本的伪装都不要了，一下子就将自身置于风口浪尖之上，拉来了无数的仇恨。

　　“怎么办？”岩牛等人心里顿时更虚了，实在有些纳闷和费解，不明白苏鸿为何要一改先前的低调，如此张扬行事，即便是赌一口气的话，其实也没要这样做。

　　“还能怎么办，只能搏上一把了！相信对于苏鸿兄弟的过往战绩，你们也都已经有所了解，怎么看都不像是那种无脑鲁莽行事之人，如此做法肯定有其用意所在，且不管到底是什么，反正我是决定陪着苏鸿兄弟疯狂一把，大不了被人打回原形，从头再来便是，但一旦搏成功了，别说是战斗积分排名了，就算是英雄战技也不再是一种奢想。”说完，鲨鱼毅然往已成为全场焦点的苏鸿走去，打定主意要跟苏鸿站到统一阵线，即便为此得罪血杀会也在所不惜。

　　闻言，岩牛三人也连连点头，紧跟了上去，正如鲨鱼所说，虽然如此做法会冒一定的风险，但相比起巨大的收益来，却是绝对值得一搏，最重要的是苏鸿过往的战绩给了他们很大的信心。

　　看到鲨鱼等人大步来到自己身边，苏鸿不由会心一笑，眼中闪过那么一抹暖色，既然鲨鱼等人信得过自己，那他定会竭尽所能，给鲨鱼等人一个惊喜回报。

　　其实他之所以如此高调行事，除了赌一口气之外，最主要目的还是为了将那滴金色血液的恐怖力量给彻底激发出来，也正因此，他才刻意拉仇恨，甚至将自己身上的银芒防护光罩也给撤销了，为的就是尽可能招惹一些强大的对手，好磨砺己身。

　　当然了，如此做法的前提，是苏鸿对自己现在的实力十分有信心，要是如第一次刚刚进入白银战场的时候，仅仅只是凝聚了三枚图腾战纹，那就纯粹是自行作死了，他自然不会去干。

　　就看到随着苏鸿高调显现出真身，青铜神碑碑面上的约战信息几乎瞬间清空，在场众人不约而同地将先前发布的约战信息给撤销掉，且眼巴巴望着苏鸿，只等着苏鸿发布约战信息了。

　　不仅如此，苏鸿现身的消息很快就传递了出去，只见偌大的白银平台广场上人满为患，不时闪过一道道妖异血芒，还在有新的试炼者进入白银平台广场。

　　头一次，白银平台广场一下子聚集了如此多的试炼者，也是头一次，白银平台广场中心处的青铜神碑一片光洁，没有出现任何的约战信息，所有人都在静静等待着什么。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，大声开口道：“我知道大家都想狙击我，放心好了，机会肯定有的是，不过在此之前，我想先跟血杀会的人算笔旧账！”

　　……


第888章 邪异青年

　　“苏鸿，你不要太嚣张了，就凭你也想挑衅我血杀会？简直痴人说梦！”囚徒，也就是血杀会那名半人马酋长英雄血脉力量传承者从人群中出列，阴冷回应道。

　　上次输掉那场5V5团战之后，血杀会颜面扫地，连带着他也遭受到了来自高层的严厉惩戒，也正因此，他对苏鸿已然怨恨到了极点。

　　“痴人说梦吗？在祖玛资源星，我已经将你们血杀会的势力连根拔除，现在轮到白银战场了，有本事尽管约战就是，看看到底谁才是真正的怂货！”苏鸿冷冷一笑，回击道。

　　虽然以他现在的实力很难撼动血杀会这样的庞然大物，但在公平一战的情况下，他却是无所畏惧，丝毫不虚血杀会的人，而他过往的战绩也证明了这一点。

　　闻言，在场血杀会的人顿时脸面上有些挂不住了，纷纷怒吼出声，若非在白银平台广场上严禁私斗，他们早已按捺不住，要对苏鸿出手了。

　　对此，苏鸿淡淡一笑，继续挑衅道：“光耍嘴皮子没用，先前你们不是叫嚣得厉害吗，如今我就站在这里，倒要看看你们怎么把我赶出白银战场，还有就是，告诉你们血杀会那个坐镇黄金战场白羊宫的家伙，让他省省力气，不用再针对其他的神灵武士英雄血脉力量传承者了，有什么本事尽管冲着我来便是，早晚有一天，我会冲上黄金战场，将他击败，让他也好好体验一下被人打落到白银战场的滋味！”

　　“好大的口气，本来被公会强令从黄金战船重返白银战场，老子的心情很是不爽，但现在却是有那么点意思了，希望这场战斗不会太过无聊，不然的话，害老子白跑一趟的后果可是极为严重，绝对不是你能承担得起的。”就在这时，空间波纹震荡，一个满头青绿长发的邪异青年很是突兀地出现在了白银平台广场，顿时引发了一阵强烈的骚动。

　　跟苏鸿一样，这个邪异青年也主动去除了银芒光罩的遮蔽，直接显现出真身来，如果仅仅只是这样的话，也就罢了，最为令人惊骇的是，他刚才话里透露出来的信息，竟是来自于黄金战场，顿时震惊了在场所有人。

　　“真的假的？那家伙竟然来自于黄金战场？难道说黄金战场的人能够自由出入白银战场？！”

　　“这肯定不行，但别忘了黄金战场第一宫，也就是白羊宫的主人可是血杀会的人，只要以打落的名义，随便派一个人下来很是很容易做到的。”

　　“但那样一来，岂不是要从头开始？战斗积分排名直接跌倒了最后一名？这付出的代价有点大吧？”

　　“傻了吧，人家既然能够成功闯入黄金战场，实力自然毋庸置疑，即便跌落白银战场，凭其强大实力也能很快就重新踏足黄金战场，只是稍稍麻烦，浪费点时间罢了。”

　　“要真这样的话，那个叫苏鸿的家伙麻烦大了啊，估计这下子惨了！”

　　震惊过后，回过神来的在场众人顿时议论纷纷，看往苏鸿的目光已经带上了那么一丝怜悯之意，虽然苏鸿过往的战绩很是惊艳，能够凭一己之力在如此短的时间内崛起更是十分难得，但当血杀会这样的庞然大物真正认真起来，却绝对不是苏鸿这样一个没有任何势力背景的普通试炼者能够抵挡的。

　　如果说苏鸿先前的高调张扬，令他们都大感震惊的话，那么现在看来，却是颇为有那么一点以卵击石，自行作死的意味了。

　　鲨鱼等人嘴里一阵发苦，没想到运气如此之差，竟是将血杀会在黄金战场的高手都给引出来了，这一战基本上是悬了，不过在想了想之后，他们却是没有打退堂鼓，而是很有义气地继续站在了苏鸿身边。

　　“看来踢到铁板上了啊……”苏鸿微微苦笑，没想到第一次强行装逼就是这样的局面，实在是有些点背。

　　“蛇妖大人，您能来，实在是太好了！”囚徒大喜过望，先是快步上前，对着那个邪异青年深深躬身行了一礼，这才转过身来，对着苏鸿肆意讥嘲道：“臭小子，刚才你不是扬言要挑战我们血杀会吗？有本事就别怂！”

　　现在他很是兴奋得意，有种扬眉吐气的畅快感，自认这次肯定能够狠狠教训苏鸿一顿了，不过他的好心情并没有维持太久的时间，就被苏鸿接下来的一番话给浇灭了。

　　“怂？明明是白银战场的争斗，结果却是通过不入流的手段，强行派出一个来自黄金战场的试炼者，如此做法，已经说明你们血杀会自认不敌，根本就不敢堂堂正正与我公平一战，所以说真正认怂的应该是你们血杀会才对！”苏鸿冷冷一笑，回击道。

　　闻言，在场众人顿时微微沉默了一下，颇为认同苏鸿的说法，当然了，没人傻到在这个时候发表意见，更不想充当什么正义使者，要知道那个蛇妖可是凶名在外，属于真正的妖孽，他们可不想轻易招惹对方。

　　血杀会的人很是有些尴尬，特别是那些身在白银战场的试炼者更是面色铁青，有心反驳什么，却又不知该怎么反驳，不由大感恼火，郁闷到了极点，事实上，如果不是蛇妖现身的话，考虑到苏鸿在祖玛资源星上的惊人战绩，他们还真是有些底气不足。

　　“臭小子，刚才可是你自己说的，光耍嘴皮子没用，有本事就在战场上见真章！”囚徒铁青着脸，阴测测提醒道。

　　“这不是耍嘴皮子，而是在陈述一个事实。”苏鸿摇了摇头，随后轻笑道：“不过你们血杀会行事手段向来卑劣，无耻也不是一次两次了，所以我也懒得在你们身上浪费口水，不是要战吗？那就来吧！”

　　话落，在全场所有人的惊异目光注视下，苏鸿没有丝毫畏惧退缩的意思，直接激活胸前的刺血纹身，连通身前的青铜神碑，竟是主动发布了5V5的约战信息。


第889章 妖孽对决（上）

　　在所有人的目光注视下，就看到青铜神碑碑面上光芒闪烁，如水纹般波动，紧接着一条约战信息用醒目的金色标示了出来，赫然是苏鸿发布的约战信息。

　　苏鸿如此举动顿时有些出乎众人的意料，在血杀会如此强势的情况之下，即便苏鸿暂时选择退出，其实也没什么好丢人的，毕竟血杀会的手段确实有些不入流，明明是白银战场的争斗，却派了一个黄金战场的试炼者，明显已经过界了，也不符合约定俗成的战斗规则。

　　但就在所有人都以为这一战根本没有任何悬念的情况之下，苏鸿却是做了一个出人意料的决定，竟是毫不畏惧地继续主动约战，要跟血杀会的人硬撼到底，怎么看都不是什么明智的抉择，实在令人有些费解。

　　“苏鸿兄弟……”鲨鱼嘴巴张了张，本想说些什么，但最终还是将已经涌到嘴边的话给重新吞咽了回去，从理性出发，他很不赞成苏鸿的做法，但真要说起来，如果不是苏鸿的话，他也不可能拿到三连胜战绩奖励，而也正因此，在稍加思索之后，他最终还是选择了尊重苏鸿的决定。

　　岩牛三人同样如此，虽然心里很是悲观，基本不认为己方这边能赢，但颇为讲义气的他们却是没有退缩，打算陪苏鸿战到最后，大不了就是一个输，从头再来就是了。

　　“谢了，兄弟们！”苏鸿微微一笑，话语中透着真诚的意味，刚上来他只是为了凑人数，这才找上了鲨鱼等人，但今天这事过去之后，他却是打算认真结交下鲨鱼等人了。

　　“既然是兄弟，就不要那么见外了，来自黄金战场的试炼者又能如何？一样干翻！”鲨鱼豪气干云，一扫先前暗暗叫苦的郁闷样子，很是自信地大笑道。

　　见状，苏鸿不由面露一抹惊异之色，正准备大声叫好，但在听清鲨鱼的小声嘀咕之后，顿时翻了个白眼，懒得再多说什么了。

　　只见鲨鱼豪气过后，面露肉疼之色，小声嘀咕嘟囔道：“要是输了的话，将近一百点战斗积分以及三十多个技能法球就要打水漂了，既然如此，老子怎么都要装逼一把，感受下高光时刻的快感，好找回点利息才行。”

　　岩牛三人虽然没有如此无聊，但却心有戚戚然，颇为认同鲨鱼的观点，并不怎么看好这一战的结果，因为对面那个叫蛇妖的家伙无比凶悍，乃是血杀会赫赫有名的妖孽之一，且是从黄金战场“跌落”到白银战场，绝非他们能够抗衡。

　　“很好，还算有那么点胆量，作为奖励，等会我可以考虑那么一下，给你一个痛快，早点结束这场无聊的战斗，反正在白银战场上很难将你真正杀死，我可不想白费力气。”

　　那个被称作蛇妖的邪异青年阴冷一笑，随后补充道：“当然了，为了给公会一个交代，只要我还在白银战场，你最好有多远滚多远，不要让我看到，不然的话，你必然死得很难看。”

　　“同样的话送你！”苏鸿眼中血芒一闪，冷冷回应道。

　　针尖对麦芒！

　　双方谁都不肯示弱，且充满了火药味，在所有人的见证之下，这场5V5约战正式开启，倒计时过后，两支战队的人马顿时被白银守护者拉进了青铜神碑的战场空间之中。

　　“你们说哪边能赢？”

　　“这个没有什么太大悬念吧，虽然苏鸿那个家伙刚进入白银战场就能拿到三连胜战绩，确实令人很惊奇，但真要比拼实力底蕴的话，还是稍显薄弱了一点，怎么可能是蛇妖那个妖孽家伙的对手？”

　　“不错，血杀会高层这次明显动真格了，竟是将蛇妖那个变态妖孽派了出来，估计仅凭其一个人就足以将苏鸿的五人战队给彻底横扫碾压了。”

　　“不见得吧，苏鸿可是亲手缔造了不少的战场奇迹，每每在所有人都不看好的情况之下强势崛起，一次两次也就罢了，还可以归咎为运气，但每次都是这样，那就不是光用一句运气就能解释过去的，肯定有其自己的实力和底气，所以说不定这次也能爆个大冷门出来。”

　　“嘿，竟然还有持不同意见的，既然如此，要不开个盘口？虽然不能押注战斗积分和技能法球，但赌点神魔能量值也很不错！”

　　随着这场5V5团战战斗开启，白银平台广场顿时议论纷纷，基本上一边倒地看好血杀会，只有少数人想要搏冷门，将赌注押在了苏鸿所在的战队。

　　苏鸿并不知道外界的情况，即便知道了，也不会太过在意，因为此刻他已经来到了青铜神碑衍化出来的战场空间，也就是那方巨大的环形擂台之上，嘹亮的号角声随即在他的耳边响起，且随着时间的慢慢推移，逐渐变得越来越高亢激昂，令人不知不觉就变得热血沸腾起来。

　　这一次，苏鸿等人随即分配到了天神雕像一边，而跟先前稍稍有些不同的是，苏鸿这一次并没有化身为神灵武士英雄形象，维持着自己的本来面貌，或许是白银守护者觉得苏鸿的身份信息已经彻底暴露，也就没有必要继续伪装下去了。

　　“苏鸿兄弟，等会千万要小心对面的蛇妖，那个家伙在血月之城的时候就是公认的变态妖孽，拥有超乎寻常的强悍实力，而在进入星空战场之后，那个家伙虽然沉寂了有一段时间，他却依然不容小觑，因为很多人都在猜测其之所以消失匿迹，很可能是得到了什么奇遇，躲在某个地方完成了最后的蜕变，说不定已经迈出那关键一步，成功晋升为巅峰强者了！”化身为鱼人守卫英雄形象的鲨鱼来到苏鸿身边，沉声提醒道。

　　“巅峰强者？”苏鸿眼眸急剧收缩，面露那么一抹凝重之色，说起来他从未跟巅峰强者战斗过，要说他心里没压力那肯定是假的，但拥有一颗狂战士之心的他并没有任何的畏惧之意，反倒是颇为兴奋激动，隐隐有那么一丝期待，用如此强大的对手来磨砺自己，实在是再好不过了。

　　“得，当哥们我什么都没说。”鲨鱼忍不住翻了一个白眼，但在感受到苏鸿身上迸发出来的那股狂暴战意之后，他以及岩牛等人顿时受到感染，不似先前那么悲观了，且不管结果如何，怎么都要亡命一搏，不留遗憾才行。

　　苏鸿微微一笑，随后开口问道：“对了，对面那个蛇妖是什么英雄血脉力量传承者？”

　　跟他一样，对面那个邪异青年也没有化身为英雄形象，好在消息远比他灵通的鲨鱼等人应该知道这个。

　　只听鲨鱼说道：“蛇妖是美杜莎英雄血脉力量传承者，不过他之所以被人称为蛇妖，最主要的还是其展现出来的变态妖孽实力。”

　　“美杜莎？再加上半人马酋长、食人魔法师、宙斯和全能骑士，对面这套英雄阵容看起来有那么点奇怪啊？”苏鸿微微点头，而随着笼罩着的战争迷雾消散，在看清对面的英雄阵容之后，他的眼中不由闪过那么一抹疑惑之色，总觉得哪里有些不太对劲。

　　不过很快，苏鸿便不再多想，且不管对面的人如何盘算，等会战斗开始之后自然就会见分晓，他们只需做好自己，并临场应变就行了。

　　而就在苏鸿将鲨鱼等人召集到一起，趁着离战斗正式打响还有那么点时间，准备商量下战术的时候，却是愕然看到对面血杀会的蛇妖竟是径直朝他们这边走来，准确地说应该是朝他走来。

　　“苏鸿，现在华夏战区很多人都把你划入到妖孽一列，甚至就连我血杀会高层也有了那么点危机感，想要趁你没有成长起来之前，直接将你给扼杀掉，但我却不那么认为，在我看来，如果你也算是妖孽的话，简直就是侮辱了妖孽这个称号！”蛇妖冷冷一笑，不无讥嘲地说道。

　　“妖孽吗？”苏鸿淡淡一笑，虽然在血月之城的时候，李大雷等人没事就喜欢叫他妖孽，但那大多都是玩笑话，而他自己也没有真得当一回事，更不认为自己高人一等，所谓的妖孽称号对他来说完全没有任何意义。

　　在顿了那么一顿之后，苏鸿冷冷回击道：“如果仅仅只是来嘲讽的话，那么请回吧，战斗马上就要打响，图逞口舌之利实在没有什么意思，一切战场上见真章。”

　　“嘲讽？我只是在说一个事实，妖孽不是谁都能当的，至少你还远远不够格，当然了，我还没那么无聊，之所以过来是还有一个提议，那就是我们两个不妨直接单挑，那样可以省却很多不必要的麻烦，且能最快速度分出胜负，接下来就看你有没有胆量接受我的挑战了！”

　　话落，蛇妖邪异一笑，看往苏鸿的目光中带着那么一丝戏谑之意，隐隐期待着什么，在他看来，这场战斗根本没有任何悬念，他真正想要做的是将苏鸿给彻底摧毁掉。

　　……


第890章 妖孽对决（中）

　　“直接单挑？”

　　闻言，苏鸿不由微微一怔，没想到对方在接受了一场5V5团战之后，竟是又突然提议单挑，实在是有些出乎他的意料，不过在稍加思索之后，他很快就想明白了对方的图谋。

　　如果没有猜错的话，那蛇妖是想通过这种方式尽可能折辱他，因为1V1的单挑没有任何的花巧和借口可言，战败了，必然就是实力不济，没什么好说的，而其之所以先接受了一场5V5团战，然后又提议单挑，应该是贪图他们的三连胜战绩，想要取而代之。

　　还有一点就是，对方应该是顾忌他身上的高级血巢，不敢贸贸然跟他进行1V1的血巢战斗，这才取巧想到了这种方法。

　　“苏鸿兄弟，千万别上他的当，既然想要单挑的话，那就在刚才的白银平台广场上直接提出来，现在已经来到了5V5擂台战场，又提出单挑算是怎么一回事？想得倒是挺美，真当我们是傻子不成？别的且不说，真要进行1V1血巢之战的话，我赌苏鸿老弟稳赢，不服气的话，等会这场5V5团战结束之后，我们立马再来一场1V1单挑模式约战？倒要看看你有没有那个胆量去接！”鲨鱼等人也反应过来，不由大感恼怒，适时提醒道。

　　蛇妖的面色不禁有些阴沉，因为正如鲨鱼等人所说，真要进行1V1血巢单挑战斗的话，他还真是没有什么信心，要知道就在不久前，苏鸿正是凭借着他的高级血巢将他们血杀会在祖玛资源星经营发展多年的势力给连根拔除了，而这次在来狙击苏鸿之前，血杀会高层也一再叮嘱他，绝对不要跟苏鸿进行1V1血巢战斗，那样的话，很难有什么胜算，所以一时间，他完全不知该如何回应了，确实有些发虚。

　　不过自视甚高的他自然不会承认这一点，直接掠过这个话题，讥嘲道：“不敢接就直说，看起来正如我先前所说，你根本就不配被称为妖孽，仅仅只是靠一个不知从哪弄来的高级血巢撑下场面罢了，但必须要提醒你的是，对于星空战场的试炼者来说，血巢晶体只是辅助手段，自身的英雄血脉力量才是根本，像你现在这幅样子已然本末倒置，注定走不了多远的！”

　　“这激将法还真是有够拙劣啊……”苏鸿摇头轻笑，浑没有将对方的话放在心上，不过在想到什么之后，他的眼中却是闪过那么一抹异芒，随即话锋一转，回应道：“不过你的话也并非没有道理，光靠血巢晶体确实不是长久之计，如你所愿，那就来一场堂堂正正的战斗好了！”

　　“竟然答应了？”蛇妖一个愣怔，本来他都已经不抱什么希望了，却是没有想到苏鸿竟然答应了下来，实在有些出乎他的意料，且本能觉得有那么一丝不妥。

　　不过对自身实力有着强大信心的他很快便不再多想，狞笑着说道：“这可是你自己说的，考虑到可以随意兑换重生十字勋章，所以这场单挑的胜负就以其中一方主动开口求饶认输为止好了！”

　　“直到主动开口求饶认输才算是结束？看起来那家伙是打定主意想要虐杀我无数遍啊……”苏鸿眼中血芒一闪，对面那蛇妖连续挖了好几个陷阱，就等着他往里面跳了，不过那家伙肯定想不到，其实这也正是他想要的。

　　虽然对面的蛇妖很可能是巅峰强者，远非他可以匹敌，但在领悟掌控了七系天地规则之力后，他离晋升四星巅峰强者就只差那么一小步了，只要能够成功突破，他并非没有任何胜算。

　　“苏鸿兄弟，我已经不知该说什么好了，要是你真能将那蛇妖给干翻的话，哥们我没二话，回头立马前往祖玛资源星，以后就投靠你了！”鲨鱼加油鼓劲道，岩牛等人也连连附和，大有跟定苏鸿的架势，要知道可不是谁都勇气直面巅峰强者的挑战，至少他们没有那个胆量。

　　“好，这可是你们自己说的，回头我就在曙光之城等着你们了，不准爽约！”苏鸿放声大笑道，虽然明知这只是一句玩笑话，但能够在白银战场遇到鲨鱼等人也算是一件幸事了。

　　看着谈笑风生的苏鸿等人，被晾在一旁的蛇妖面色铁青，阴冷提醒道：“还有三十秒倒计时，希望等会你还能笑得出来，因为我已经迫不及待将你虐杀致死了！”

　　“呜呜呜！”

　　三十秒的倒计时转瞬即过，在倒计时的最后一秒，双方的天神和魔神雕像同时迸发出夺目耀眼的神芒，预示着这场战斗正式开启，而按照双方刚才的约定，除了苏鸿和那蛇妖留在场中之外，其他人都后退到各自的神魔雕像下面，作壁上观了。

　　“好久没有屠戮神灵武士英雄血脉力量传承者了，这次倒是可以好好过把瘾，希望你身上有足够多的神魔能量值，要是因为兑换不起重生十字勋章就过早投降认输的话，那么这场游戏就太过无聊了！”蛇妖邪异一笑，整个人毫无征兆地从原地消失，瞬间出现在了苏鸿身边。

　　“好快！”

　　苏鸿眼眸急剧收缩，仅仅只是用眼角余光看到了一缕淡淡的虚影，尚未来得及闪避，整个人就已经横飞出去，猩红的鲜血随之喷溅抛洒了一地。

　　“太慢了，也太弱了，刚才那一击完全可以将你的脑袋给一拳轰爆，不过那样的话，也太过无趣了一点，远没有虐杀来得爽快！”蛇妖伸出舌头舔了舔右手指尖流淌的鲜血，狞笑道。

　　下一刻，他整个人再次从原地消失，故技重施，来到苏鸿身边，再次一拳轰出，瞬间洞穿了苏鸿的胸膛。

　　“特意偏移了一下心脏要害部位，怕你被一下子玩死，那就没劲了。”蛇妖戏谑一笑，区区一个三星武者对他来说完全构不成任何威胁，这场战斗从一开始就注定了是一场彻头彻尾的虐杀游戏。

　　不过就在他还想肆意讥嘲几句的时候，却是愕然看到苏鸿竟是如他先前那般，倏然从原地消失，而下一刻一把熊熊燃烧的战矛已经闪电般突刺，来到了他的近前。


第891章 妖孽对决（下）

　　“噗！”

　　蛇妖极力闪避，但还是被突袭而来的火焰战矛挑中了左边肩头，一团血花飞溅，喷洒了一地。

　　“特意偏移了一下咽喉要害，怕你被一下子玩死，那就没劲了。”苏鸿在远处显现出身影，冷冷回击道。

　　遇强则强，拥有一颗狂战士之心的他从不畏惧战斗，特别是在直面远比自己强大的敌人时，他更是能够爆发出超常的战斗力。

　　如今在对面那很可能是巅峰强者的蛇妖强大压力之下，苏鸿的热血已然沸腾，战意更是飙升到了极点。

　　“你……该……死！”蛇妖铁青着脸，几乎一字一顿地说道，刚才一时大意，却没想到苏鸿的反击如此犀利，以致本想狠狠折辱下苏鸿的他脸面顿时有些无光，已然羞恼到了极点。

　　不等话落，就看到他整个人从原地瞬间消失，极速朝苏鸿扑击过去，只不过这一次，他却是扑了一个空，仅仅只是轰中了一个残影。

　　“这速度……绝无可能是一个神灵武士英雄血脉力量传承者应有的速度，更不可能通过强化速度属性得来，看来公会那帮家伙的情报信息没错，这臭小子很可能从青铜战场中得到了一个能够大幅提升自身移动速度的神魔战技，再加上那个高级血巢，还真是个走运的家伙啊！”蛇妖微微一怔，眼中随即闪过一抹强烈的嫉恨之色。

　　因为他心里很是清楚，这跟运气可没有什么关系，想当初在青铜战场，他也是豪取十连胜，进而一举闯进了白银战场，但在那条青石台阶通道的淬魂试炼中，纵使他拼尽全力，且用光了全部的淬魂试炼机会，却最终功亏一篑，在踏足第九十道台阶之后，再也无法前进，最终错失了获得神魔战技的机会。

　　也正因此，自视甚高的他简直难以容忍这一点，要知道就在刚才，他还讥嘲苏鸿根本不配妖孽这个称号，但苏鸿却是得到了他一直梦寐以求的神魔战技。

　　“嗖”的一下，心中充满嫉恨的蛇妖瞬间从原地消失，再次朝苏鸿扑击过去，这一次依然只是轰中了一个残影，但也就是在这时，他的手掌心绿芒闪烁，蓦地激射出一条无比邪异的怪蛇，循着苏鸿快速移动时留下的残影，蜿蜒曲行，似缓实疾，竟是直追苏鸿的本体而去。

　　苏鸿闷哼一声，如中雷噬，直接被那条邪异怪蛇洞穿了身体，诡异的是他的身体表面并没有任何伤口，但体内却是传来一股难以言喻的强烈痛楚，感觉全身力量被骤然抽取吞噬了一部分，一阵虚弱感顿时无可遏制地涌遍他的全身。

　　“砰！”

　　就在苏鸿中招的时候，蛇妖的身影瞬间闪现，再次一拳轰出，直接轰碎了苏鸿的左肩膀，如柱鲜血喷涌，一条断肢胳膊更是横飞了出去，看起来触目惊心。

　　“苏鸿，在我面前，光有速度可远远不够看，还有就是，神灵武士的英雄血脉力量味道确实很不错！”蛇妖狞笑一声，抬手间，先前那条被他释放出来的邪异怪蛇倏然从苏鸿体内钻出，并飞回到他的手掌心，一股从苏鸿体内抽取吞噬的力量也被他悄然吸收到自己体内。

　　“秘术异蛇！”

　　苏鸿眼眸微微一缩，很快就反应过来，如果没有猜测的话，这应该就是美杜莎的秘术异蛇英雄战技了，只是没想到威力如此强大，竟完全无从闪避，只能眼睁睁看着那条邪异怪蛇洞穿自己的身体，且被其抽取吞噬了一部分力量。

　　至于对方的嘲讽挑衅，苏鸿完全没有放在心上，因为他很快就用自己的实际行动做出了强硬回应。

　　只见他眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，浑然无视已然断掉的左臂，手持熊熊燃烧的幻影魔枪，直接发动闪灵战技，悍然朝对方扑击过去。

　　“没用的，刚才只是我一时大意，这才给了你那么一点机会，但在我已经有所防备的情况之下，就凭你一个三星武者也想伤到我？”蛇妖戏谑一笑，身形一晃，提前做出闪避动作，直接从原地消失，很是轻松就躲过了苏鸿这次攻击。

　　“接下来轮到你的右胳膊了，虐杀游戏才刚刚开……”蛇妖阴冷狞笑，准备先将苏鸿的四肢给轰碎，然后再一点点虐杀，只不过没等他把话说完，却是骇然看到原本已经扑了个空的苏鸿竟是笔直朝他冲撞过来，且犹如电光火石般，瞬息间就来到了他的身边，几乎没有给他任何闪避的机会。

　　“砰！”

　　一声沉闷的爆响，在神灵武士牺牲大招的反噬之下，再加上先前遭受到的严重创伤，苏鸿已然成为一个血人，摇摇欲坠了，但对面的蛇妖也不好过，猝不及防之下，被神灵武士的牺牲大招正面轰中，同样遭受到重创，前胸顿时塌陷了一大块，忍不住惨叫出声，自喉咙处喷吐出一大滩鲜血。

　　“看起来打伤你并没有想象中那么难。”苏鸿先是抬手给自己施加了一道活血术，用来恢复治愈身上的严重伤势，随后冷冷回击道。

　　不仅如此，在蛇妖惊骇的目光注视之下，苏鸿竟是又悍然发动神灵武士的牺牲大招，周身爆出一团血雾，整个人化作一道闪电光影，再加上闪灵战技的速度加成效果，再次朝他冲了过来。

　　“妈的！老子最讨厌的就是战斗疯子！”蛇妖头皮发麻，忍不住爆了一句粗口，本打算发动反击的他迅速改变主意，掉转过身，想要进行躲闪，只不过苏鸿的速度实在是太快了，纵使他连续变向，还是难以摆脱，双方之间的战斗距离也在被迅速拉近。

　　“魔法护盾！”

　　看到避无可避，蛇妖不由怒喝一声，周身蓦地浮现出一个闪动着邪异绿芒的魔法护盾，将他整个人完全防护起来，并挡住了苏鸿的这一次狂暴攻击。

　　只不过蛇妖的面色却是一片铁青，看不到任何的喜悦之色，已然恼怒到了极点，身为四星巅峰武者，三星武者在他眼中即便不是蝼蚁，却也相差不远了，完全可以凭借强大的实力轻松碾压虐杀，但在刚才的几次交锋之中，他并没有占到什么太大的便宜，反倒是自己连续受创，且被逼迫着开启了魔法护盾防御技能，这对于心高气傲的他来说简直就是一种耻辱。

　　“该死的家伙，不得不说你已经成功激怒了我，是时候将你给解决掉了！”在发现这场虐杀游戏并没有想象中那么愉快之后，蛇妖眼中闪动着极度危险的光芒，终于打起精神来，决定全力以赴了。

　　只见他周身笼罩着魔法护盾，手中更是凭空浮现出一把由一条条狰狞怪蛇缠绕而成的邪异长弓，遥遥对准了苏鸿。

　　“秘术异蛇！”

　　蛇妖左手平举着那把邪异长弓，右手间绿芒闪动，一条邪异怪蛇迅速凝聚成形，并随之激射出去。

　　“分裂箭！”

　　在施展秘术异蛇英雄战技的同时，蛇妖也将另一个英雄战技分裂箭给激活，用力拉动弓弦，激射出一支魔法箭矢，在半空中诡异分裂为五支魔法箭矢，呈扇形分散开来，破空呼啸，瞬间封堵住了苏鸿的进退躲闪空间。

　　“噗噗！！”

　　先是那条无从躲闪的邪异怪蛇，然后又是分裂箭的攻击，苏鸿接连中招，顿时再遭重创，最为糟糕的是，其中一支分裂箭的攻击角度十分刁钻，直接洞穿击碎了苏鸿的左膝盖，以致他再也站立不住，只能靠手中的幻影魔枪来支撑自己的身体了。

　　“倒是挺能硬撑的，但弱者就是弱者，即便再怎么挣扎反抗也没用，有本事就继续站起来战斗，不是说神灵武士英雄血脉力量传承者都是战斗疯子，越是生命垂危的时候，战斗力就越狂暴吗？看起来传言太过虚假了，至少我碰到的神灵武士英雄血脉力量传承者，包括你在内，都是一样的不堪一击！”蛇妖戏谑一笑，在将苏鸿打残之后，他的心情顿时好转了许多，迈步朝苏鸿走去，手中的邪异长弓遥遥对准了苏鸿的脑袋，准备近距离发动致命一击，好好体验下那种爆头的爽快感觉。

　　只不过也就是在这时，在蛇妖难以置信的目光注视之下，左膝盖已然被洞穿击碎的苏鸿却是再次站立起来，地上倒插着的幻影魔枪也被他用力拔起，并用鲜血给彻底引燃了。

　　“其他的神灵武士英雄血脉力量传承者我不知道，但既然你想见识下神灵武士这个英雄的狂暴战斗力，那就由我来满足你这个愿望好了！”苏鸿双眸赤红一片，发出一道咆哮战吼，悍然发动神灵武士牺牲大招，朝蛇妖冲撞过去。

　　与此同时，苏鸿身上的九枚图腾战纹都被彻底激活，迸发出一股股令人心悸的狂暴力量，而那些密密麻麻无可计数的魔血战纹也随之浮现，飞快串联到一起，大大提升了苏鸿的战斗力。

　　就看到在无数道魔血战纹和九枚图腾战纹的力量叠加之下，苏鸿将神灵武士的牺牲大招奥义威力激发到了极致，带着一往无前的狂暴气势，瞬间就冲到了蛇妖的身前。

　　……


第892章 四星巅峰（上）

　　“砰！”

　　又是一声沉闷的爆响，紧接着在蛇妖难以置信的惊骇目光注视之下，他撑起的魔法护盾急剧晃动起来，荡起阵阵魔法涟漪，竟是有些承受不住苏鸿的狂暴攻击，差点就碎裂了。

　　“该死！区区一个三星武者怎么会有如此狂暴的攻击力？这都快赶上四星巅峰强者的攻击强度了！”蛇妖嘶吼连连，再也顾不得什么近身血虐爆头了，迅速闪身爆退，头一次对苏鸿生起了那么一丝畏惧忌惮之心。

　　虽然内心里极度不愿承认，但就以苏鸿现在的战斗表现来看，已经堪比真正的妖孽了，至少在他还是三星武者的时候，真要直面四星巅峰武者的话，根本不可能有如此惊艳的发挥。

　　还有就是，令他有些想不明白的是，苏鸿的左膝盖明明已经被他给击碎了，怎么可能重新站立起来？

　　不信邪的他再次抬手弯弓搭箭，通过秘术异蛇和分裂箭的连击伤害，又洞穿了苏鸿的左大腿，想要将苏鸿给彻底废掉，但令他惊怒交加的是，苏鸿的移动速度不仅没有任何的迟缓，反倒是随着身上的伤势加重，变得越来越快，特别是那条被他连续击穿两次的左腿更是移动自如，仿佛没有遭受到任何伤害一般。

　　“想要将我彻底废掉吗？恐怕要令你彻底失望了！”苏鸿嘴角微微一翘，若放在以前的话，他肯定已经被废掉了，除非借助生命晶石，才能将自身的严重伤势给重新恢复如初，但在成功凝聚出九枚图腾战纹之后，他的身体强度以及生命潜能却是跃升到了一个新的层阶，而也正因此，在接连遭受到重创之后，他还能继续战斗下去。

　　还有一点就是，先前在龙骨荒野神秘禁区吸收那滴金色血液的时候，他的身体破而后立，又被重塑了一遍，用那头超级骨龙的话来说就是，他整个人等同于被龙血精髓洗礼了一遍，而且这还不是普通的龙血精髓，乃是那头超级骨龙自身的龙血精髓，好处不言而喻，所以如果单论身体强度和生命潜能的话，估计比起那些主力量的四星巅峰强者来也有过之而无不及了。

　　当然了，这些苏鸿自然不会傻到去跟蛇妖述说，而是趁着其心神失守的大好时机，发动起一波又一波的狂暴攻击。

　　“沸血之矛！”

　　在连续遭受到重创之后，苏鸿领悟掌控的狂战士之血被动技能也被连续触发，且不断叠加，再加上九枚图腾战纹和无数道魔血战纹涌现出来的狂暴力量，汇聚到一起，顿时迸发出令人无比心悸的恐怖战斗力。

　　只见熊熊燃烧的沸血之矛化作一道道火色流光，漫天激射，破空呼啸着轰击向远处的蛇妖，瞬间封死了其所有的闪躲角度。

　　“闪灵！”

　　“牺牲！！”

　　苏鸿战吼咆哮，彻底进入到了暴走战斗状态中，在连续强行施展牺牲大招奥义之后，他已经遭受到了极为严重的反噬，再加上先前的严重伤势，他的身体已然支离破碎，随时都有可能彻底解体，从而一命呜呼。

　　但对此，苏鸿却是浑然无视，疯狂催动着闪灵战技，不断提升着自己的移动速度，并将九枚图腾战纹和无数魔血战纹的力量催发到极致，竭尽所能提升着神灵武士牺牲大招奥义的威力。

　　“砰砰砰！”

　　几乎是一瞬间，蛇妖撑起的魔法护盾就遭受到了无数把沸血战矛的轰击，再次荡起阵阵涟漪，以肉眼可见的速度变得逐渐透明起来，并在苏鸿的又一次神灵武士牺牲大招奥义狂暴之下最终轰然破碎。

　　下一刻，蛇妖就惨叫着横飞出去，切身体验了一把神灵武士英雄血脉力量传承者的狂暴战斗力。

　　虽然魔法护盾帮他抵消掉了不少的攻击伤害，但他还是遭受到重创，胸前被直接破开了一个恐怖血洞，若非他在危急时刻横移了那么一寸距离，说不定他的心脏要害已经被爆掉了。

　　“该死！”蛇妖惊怒交加，已然出离愤怒了，怎么都没有想到自己堂堂一个四星巅峰强者竟然在短短时间内连续在鬼门关边游走了好几圈，前一次也就算了，一时轻心大意，情有可原，但这一次，他已经全力出手，但还是被苏鸿正面将撑起的魔法护盾给轰爆了，这对他来说，无疑是一个沉重的打击，考虑到先前那番嚣张挑衅话语，他的脸上更是一阵火辣辣得烧，感觉就像是自己甩了自己一耳光。

　　“石化凝视！”

　　出离愤怒的蛇妖一步迈出，竟是直接离地漂浮而起，整个人悬停在了半空中，迎着狂暴朝自己冲过来的苏鸿，蓦地发出阵阵极为刺耳的嘶吼，几欲将人的耳膜给刺穿，更为骇人的是，他的双眸邪异绿芒闪烁，满头的青绿长发竟是化作了一条条邪异怪蛇，疯狂乱舞，并纷纷张开狰狞大嘴，朝着苏鸿嘶吼起来。

　　“咔咔咔！”

　　就看到直冲过来的苏鸿移动速度骤然减缓，全身上下更是泛起一层诡异的石质光芒，短短一个呼吸间的功夫，整个人就被彻底石化，丧失了任何行动能力，自半空中跌落到地上。

　　不等被彻底石化的苏鸿落地，蛇妖已经一个瞬移来到了苏鸿身边，近距离一箭直接将苏鸿给轰爆了。

　　“苏鸿，这就是你真正激怒我的后果，这只是开始，接下来我会虐杀你无数遍，真男人的话，有本事就别认怂投降！”蛇妖擦拭了一下嘴角的血迹，嘶声怒吼道。

　　虽然将苏鸿给成功击杀了，但此刻的他心中却是充满了怒火，已经迫不及待想要等苏鸿重生复活，然后进行新一轮的虐杀了。

　　正在等待读秒复活的苏鸿已然化身为灵魂体状态，根本就无法回应，不过此刻他心中不仅没有任何的沮丧郁闷，反倒是充满了兴奋激动之情，因为他发现在对面蛇妖的强大压力刺激之下，那滴金色血液中蕴藏的力量正在逐渐复苏，并开始为他掌控！

　　……


第893章 四星巅峰（中）

　　“呼！终于将那该死的臭小子给弄死了！”

　　“这个要不要替蛇妖大人庆贺一下？刚才战况太过激烈紧张，都忘了在旁边呐喊助威了。”

　　“庆贺？你自己想死可别带上我们！没看到蛇妖大人面色铁青，俨然一副余怒未消的样子，你这时候开口很可能就会被当做泄愤的对象，最好离我们远点，我们可不想被你牵累！”

　　魔神雕像下面，血杀会那边观战的人低声议论纷纷，本来他们是打算在苏鸿被虐杀之后，立马大肆嘲讽对方，进而在声势上彻底压倒对方，但在注意到蛇妖大人那饱含怒火的双眸之后，他们完全不知该说什么好了。

　　特别是其中对苏鸿怨念最大的囚徒，早就打好腹稿，只等着苏鸿被击杀之后，然后疯狂讥嘲了，但如今苏鸿已然战死，他却是将已经涌到嘴边的话给重新吞咽到肚子里，心下不由好生郁闷。

　　之所以如此，原因只有一个，那就是这一战蛇妖大人虽然赢了，但赢得并不怎么光彩，反倒是有那么点狼狈，最后更是被逼迫着施展出美杜莎的大招奥义，整个战斗过程实在远远超乎了他们的预料。

　　“服气了！苏鸿兄弟的战斗力真是有够变态的，怪不得敢于主动约战，原来自有其自信和底气。”

　　“不错！虽然苏鸿兄弟最终还是被击杀了，但在场面上却是不怎么弱下风，即便输了也不丢人！”

　　“输？本来我觉得苏鸿兄弟肯定打不过，但如今看下来，我却是越来越有信心，说不定苏鸿兄弟真得能够创造奇迹，给我们一个大大的惊喜！”

　　“妈的！这不算妖孽的话，什么才是妖孽？试问有谁能够以三星武者的境界力战四星巅峰强者，且将其打得灰头土脸的？有本事站出来！”

　　与之相反，天神雕像下苏鸿这边，鲨鱼等人却是大感振奋，直看得热血沸腾不已，忍不住大声欢呼起来，在气势上完全压倒了对面血杀会的人。

　　“一帮该死的家伙！”场中的蛇妖目光阴沉，面色很不好看，有那么一瞬间，他萌生出一股强烈的冲动，想要冲上前去将对面的其他人给悉数屠戮，然后趁着苏鸿尚未重生复活的这段时间，将对面的天神雕像给彻底摧毁掉，以他的强大攻击力，足以在三十秒内将对面的天神雕像给摧毁掉了。

　　不过在微微迟疑了那么一下之后，他最终还是放弃了这个十分诱人的念头，因为真这样做的话，他等于自毁先前的战斗约定，即便赢了，也赢得不光彩，而且消息一旦泄露出去，那他也就没脸见人了，会给人留下一种他忌惮畏惧苏鸿的印象，而这可不是心高气傲的他能够容忍的。

　　深吸一口气，强行将先前那个诱人的念头抛诸脑后，蛇妖探手取出一枚蕴藏着浓郁生命能量的绿色果实，直接服食了下去，迅速恢复治愈起身上的严重伤势来，虽然生命果实的恢复治愈效果很好，但他的脸上却是没有任何的喜悦之色，反倒是愈发恼怒，身为四星巅峰强者的他被一个三星武者打成这样，本身就是一种耻辱了。

　　三十秒的时间说短不短，但说长也不长，苏鸿很快就重生复活，重新出现在了战场之上。

　　“苏鸿，头一次我觉得三十秒的时间太过漫长了一点，因为我已经等不及要将你再次虐杀掉了！”看着重新出现在战场上的苏鸿，蛇妖森冷说道，且不等话落，就已经身形一晃，瞬间来到了苏鸿身边，一拳轰向苏鸿的心脏要害。

　　“砰！”

　　一声爆响并带起一团触目惊心的血雾，苏鸿虽然极力闪躲，勉强避开了对方的这致命一击，但却还是被正面轰中，整个人横飞出去，重重摔落到地上，遭受到了不轻的创伤。

　　“果然如此！看起来你从青铜战场获得的神魔战技也并不是那么好用，好像要经受一定的创伤刺激之后才能施展，且刚上来速度并不怎么快，所以只要不给你任何机会，抢在你的移动速度激发到极致之前，将你给解决掉就行了！”蛇妖眼中精芒闪烁，拥有丰富战斗经验的他很快就洞察到了苏鸿的弱点，嘴角随即流露出那么一抹戏谑之意。

　　失去了速度优势，单纯比拼战斗力的话，苏鸿根本就不可能是他的对手，而这一次他不会再给苏鸿任何近身的机会，直接将其给击杀掉，好找回先前损失的颜面。

　　不过很快，他就惊怒发现自己有些太过想当然了……

　　“不给机会吗？这可不是你说了算的！”苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，抢先发动了攻击。

　　诚如蛇妖所说，闪灵战技确实有弱点，刚上来的移动速度加成效果并不明显，但在当初决定选择神魔战技的时候，他就已想到了这一点，并早就想到了应对之策。

　　“牺牲！”

　　“牺牲！！”

　　“牺牲！！！”

　　在蛇妖的惊骇目光注视之下，苏鸿战吼咆哮，竟是在极短的时间内连续强行施展了三次神灵武士牺牲大招奥义，身上爆出一团又一团的血雾，遭受到了严重的反噬，但与此同时，他的战斗潜能却是在强烈痛楚刺激之下得到了极大的激发，连带着闪灵战技也被迅速激活，并激发到了极致。

　　“砰！”

　　蛇妖脸上的戏谑笑容彻底僵在了脸上，尚未来得及闪避，整个人就已经被无比狂暴的苏鸿给冲撞了出去，连续三次神灵武士牺牲大招奥义叠加之后的恐怖威力更是悉数轰击到他的身上，一下子就将他撑起的魔法护盾给打爆了。

　　“石化凝视！”

　　见状，蛇妖头皮不由一阵发麻，眼中更是闪过那么一抹慌乱之色，再也顾不得那么多，故技重施，直接将自己的杀手锏，也就是美杜莎的英雄大招奥义给施展了出来。

　　苏鸿的反应极快，在对方嘶吼怪叫的时候，立马偏转过头，且紧紧闭上了眼睛，想要以此来闪避美杜莎的石化凝视大招，但即便如此，他还是不可避免地被石化冻结在了原地。

　　没有任何的悬念，已经被石化住的苏鸿根本就没有反抗能力，眼睁睁看着一支强力魔法箭矢轰击向自己的眉心，紧接着眼睛一黑，再次被击杀掉了。

　　“不愧是四星巅峰强者，确实很强！”重新化为灵魂体状态的苏鸿微微苦笑，但却并不气馁，迅速思索起破解对方英雄大招的办法来，只有避免被石化，才有可能击败对方，不然的话，即便他将自身的战斗潜能激发到极致也没有任何意义。

　　三十秒过后，苏鸿重生复活，再次出现在了战场之上。

　　“还不投降认输？既然你要负隅顽抗，那我就成全你好了，倒要看看你到底有多少神魔能量值去兑换重生十字勋章！”蛇妖阴冷一笑，讥嘲道。

　　有魔法护盾在，再加上杀手锏石化凝视大招，他已经立于不败之地，虽然不能一点点虐杀苏鸿，令他心中很是不爽，但只要能够将苏鸿给一次次击杀，然后逼迫着其投降认输，倒也足够挽回颜面了。

　　“放心好了，我身上的神魔能量值十分充足，不用你来操心，你真正应该担心的是，你自己是否有足够的神魔能量值！”苏鸿毫不示弱地冷冷回击道。

　　“在我的石化凝视之下，你不过就是一只可以随意宰割的弱鸡罢了，就凭你也妄想击杀我？简直痴人说梦话！”蛇妖在微微一怔之后，随即放声狂笑起来。

　　“不错，该死的臭小子说大话也不怕闪了舌头，先前蛇妖大人不过是故意戏耍你罢了，如今真正认真起来，估计你连蛇妖大人的一根汗毛都碰不到，还妄想击杀蛇妖大人？简直要让老子笑掉大牙了！”憋了很久的囚徒终于找到机会，大声讥嘲起来。

　　不仅如此，只见他还拿出一个魔法水晶球，准备将接下来的战斗影像给记录下来，到时候只要把苏鸿一遍遍被击杀的场景在白银平台广场一放，估计苏鸿以后也就没脸在白银战场厮混了。

　　见状，蛇妖面露一抹赞许之色，很是满意囚徒的做法，而在得到蛇妖大人的肯定之后，囚徒等人顿时如同打了鸡血般，疯狂叫嚣起来。

　　对此，苏鸿懒得打口水仗，而是直接用实际行动给出了强有力的回应。

　　一如刚才，为了力争在最短时间内将自身战斗潜能和闪灵战技激发到极致，苏鸿一上来就强行连续激发了三次神灵武士牺牲大招，再次悍然直扑向远处的蛇妖。

　　“砰！”

　　一声爆响，蛇妖撑起的魔法护盾应声而碎，不过这一次，他脸上再也看不到任何的慌乱之色，反倒是露出那么一抹戏谑笑容，“苏鸿，石化凝视英雄大招不是你一个区区三星武者就能破解的，如果你以为闭上眼睛或者掉转过身就能躲避的话，那么只能说你实在太过幼稚天真了！”

　　下一刻，他嘶声怪叫，双眸再次激发出无比邪异的绿芒，满头的青绿长发疯狂乱舞，化作一条条恐怖活蛇，纷纷朝着苏鸿露出了狰狞的獠牙，似要择人而噬，不过也就是在这时，苏鸿做了一个出乎所有人预料的疯狂举动，竟是竖起两根手指，闪电般刺向自己的双眼。

　　……


第894章 四星巅峰（下）

　　“噗噗！！”

　　两团血花飞溅，苏鸿竟是在自己即将被石化住的危急时刻，亲手将自己的双眼给刺瞎了，紧接着就看到在美杜莎的石化凝视英雄大招之下，他身上原本已经泛起的石质光芒悄然退去，并最终消失不见了。

　　“这样也能行？！”

　　刚刚还在疯狂叫嚣的囚徒等人顿时哑声，而苏鸿这边的鲨鱼等人也是满脸震惊之色，谁都没有想到苏鸿竟是通过这种方式破解掉了美杜莎的石化凝视英雄大招奥义。

　　“该死的家伙！”蛇妖面色铁青，刚刚好转的心情顿时又变得糟糕起来，这是他第一次见人用这种方式破解掉了他的石化凝视大招，实在是大大出乎他的预料。

　　在稳定了一下心神之后，他随即冷嘲道：“苏鸿，如果不是在这白银战场之上可以重生复活的话，我不信你真敢将自己的双眼刺瞎，所以说你不过是钻了一个空子，并非真正破解掉了我的石化凝视大招奥义！”

　　“或许吧，不过我想提醒你的是，类似生命果实之类的恢复品可不是光你一个人才有，多说无益，一切用事实来说话吧，这场战斗还远没有到结束的时候！”苏鸿淡淡一笑，懒得做无谓的口舌之争，而是听声辨位，直接挥动手中幻影魔枪，奋力投掷出一把把熊熊燃烧的沸血战矛，激射向对面的蛇妖。

　　“一个瞎子也想击败我？简直痴心妄想！”蛇妖勃然大怒，瞬间变换位置，躲避开那一把把漫天激射的沸血战矛，然后迅速发动反扑，用手中那把邪异长弓激射出一支支分裂箭，轰击向苏鸿。

　　血腥激烈的战斗再次爆发，蛇妖顿时占据了明显的上风，但令他无比恼怒的是，苏鸿虽然双眼不能视物，但战斗起来却是愈发狂暴，展现出来的战斗力也令他暗暗心惊不已，以致他在费了好大劲之后，这才将苏鸿给再次击杀掉。

　　第四次……第五次……第六次……

　　“不行！不能再这样继续下去了，是时候结束这场战斗，尽快分出胜负了！”在又将苏鸿给击杀了三次之后，蛇妖自己却是率先有些支撑不住了，眼神顿时变得有些闪烁不定起来。

　　本来他的最初打算是凭借强大的实力将苏鸿一次次虐杀，直到苏鸿精神意志力崩溃，投降认输为止，到时候苏鸿整个人也就算是彻底废了，不过随着这一场场战斗下来，他的底气却是越来越不足，不似先前那么有信心了。

　　原因只有一个，那就是他可以明显感觉到苏鸿的战斗力正在飞快飙升，虽然有些令人难以置信，但一场比一场更加艰难的战斗就是最好的明证，要是这样继续下去的话，他真得有些担心自己会落败了。

　　“该死！那臭小子到底是怎么做到的？！”蛇妖心中又惊又怒，临场突破的情况不是没有，光是他自己就有过好几次类似的经历，但像苏鸿这样在短时间内连续进行跳跃式的突破却是从来都没有过，已远远超乎了常理，若非亲眼所见，根本就难以置信。

　　还有就是，他内心深处还有另外一层顾虑，那就是担心苏鸿的战斗力这样继续突破飙升下去，一旦让其成功晋升为四星巅峰武者，那么事情就变得愈发棘手了，虽然从常理来看，这根本不可能，但从战斗开始到现在，苏鸿一系列战斗表现早已远远超乎了常理，以致他本能产生了那么一丝危机感。

　　三十秒过后，看着又重新出现在战场上苏鸿，蛇妖的眼眸不由急剧收缩了那么一下，心中已然充满了忌惮之意，在想了想之后，他最终有所决定，冷冷开口说道：“苏鸿，即便再打一百场，依然是这样的结局，你根本就不可能是我的对手，所以是时候结束这场无聊的战斗了，要知道我的时间可远比你的宝贵，没工夫浪费在这里，反正将你连续虐杀六次之后，也足以向公会高层有个交代了。”

　　顿了那么一顿，他转头看向远处的囚徒，开口问道：“魔法水晶球可将刚才的战斗过程都给记录下来了？”

　　“启禀蛇妖大人，都已经记录下来了。”囚徒赶忙躬身回应，随后又忍不住开口问道：“可是蛇妖大人，就这样的话，也太过便宜那该死臭小子了，依我看应该继续虐杀他，直到他再也支撑不住，跪地求饶为止！”

　　其他三人也纷纷点头应和，在他们看来，仅仅只是虐杀苏鸿六次的话，实在是太少了那么一点，要知道苏鸿最近可是连续让他们血杀会吃了好几次大亏，要是就这样将其给放过的话，那也太过便宜那该死的臭小子了。

　　虽然震惊于苏鸿展现出来的强悍战斗力，但囚徒等人却根本没想到己方这边的蛇妖大人会落败的问题，毕竟三星武者和四星武者之间有着一条不可逾越的实力鸿沟，不是说随随便便就能抹平的。

　　“很好的提议，来吧，战个痛快，这才哪到哪，仅仅只是稍稍热了下身而已！”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，开口回应道。

　　“妈的，都给老子闭嘴！不说话没人当你们是哑巴！”蛇妖忍不住爆了一句粗口，在怒吼了囚徒等人一通，好好发泄一下心中郁闷情绪之后，这才转过头来，对着苏鸿冷冷说道：“还是那句话，你不过是利用了白银战场的战斗规则漏洞罢了，真要堂堂正正公平一战的话，你根本不可能破解掉我的石化凝视英雄大招，只能任凭我随意宰割虐杀！”

　　“堂堂正正公平一战？从黄金战场下来且特意给我挖了一个又一个陷阱跳的你好像没有资格说这话吧？”苏鸿好笑地摇了摇头，随后眼中异芒闪烁，蓦地说道：“不过话又说回来，要是如你所愿，我不再用这种方法破解你石化凝视大招的话，是不是说这场战斗就可以继续下去了？要是这样你都不肯答应的话，那么我只能说真正认怂投降的人是你，希望远处那个家伙的魔法水晶球也将这一幕给记录下来了！”

　　“该死的混蛋，你真当老子怕了你不成？亦或说你真把自己当四星巅峰武者了？既然你有受虐作死的爱好，那老子就满足你！”蛇妖不由恼怒到了极点，忍不住嘶吼咆哮起来，而就在他还想嘲讽苏鸿几句的时候，却是骇然看到苏鸿竟是一步迈出，闪烁瞬移出一段距离，悬停漂浮在了半空中。

　　下一刻，偌大的环形擂台顿时一阵寂静，所有人都张大着嘴巴，呆呆望着这一幕，该因闪烁瞬移乃至浮空能力，正是四星巅峰武者的独特标志之一。


第895章 杀你如屠狗（上）

　　“闪烁瞬移？浮空？我没有看错吧？一定是幻觉，那该死臭小子怎么可能是四星巅峰武者？！”

　　“不错，想要成功晋升为四星巅峰武者又岂是那么容易的？毫不夸张地说，白银战场上的试炼者几乎全部都是顶阶三星武者，但却没有一个人能够迈步那关键一步，那该死臭小子肯定也不行！”

　　“或许又是不知从哪弄来的古怪战技，不得不说，那该死臭小子的运气确实不错，但运气并不代表绝对的实力，打死我都不信那臭小子临阵突破，成功晋升为了四星巅峰武者！”

　　“放心好了，这是绝无可能发生的情况，要知道想要成功晋升为四星巅峰武者，必须得领悟掌控天地规则之力才行，据我所知，那臭小子踏足星空战场的时间并不算长，能够在短短时间内晋升为顶阶三星武者就已够令人惊奇的了，怎么可能会一跃晋升为四星巅峰武者？！”

　　魔神雕像下，旁观的血杀会等人在震惊过后，随即纷纷嘶吼大叫起来，竭力找寻各种理由来说服自己，根本不敢相信亦或说不愿相信，苏鸿就这样晋升为了四星巅峰强者。

　　“不会错的，苏鸿兄弟绝对成功晋升为四星巅峰武者了！要知道星空战场的试炼者，除了那些传承了诸如双头龙、仙女龙帕克等特殊英雄血脉力量的家伙外，想要浮空，有且只有一个可能，那就是真正领悟天地规则之力才行，更别说刚才苏鸿兄弟可是一步瞬移出去的，这也是最好的证明！”

　　“我勒个去！苏鸿兄弟这也太变态了，竟然临阵突破为四星巅峰强者了，若非亲眼所见，哥们我实在是有些难以置信！”

　　“妖孽，这才是真正的妖孽，刚才血杀会那帮家伙叫嚣什么来着？说苏鸿兄弟根本不配被称作妖孽？估计这会脸都被打肿了！”

　　“先前只是一句玩笑话，但现在哥们我已经决定了，等这次的白银战场试炼结束之后，就启程前往祖玛资源星，投靠苏鸿兄弟去了，反正我现在已经到了一个实力瓶颈期，在自己所在的英雄传承星实在无法做出突破，倒不如出去闯荡一下，碰碰运气！”

　　与之相反，苏鸿这边回过神来的鲨鱼等人却是已然兴奋激动到了极点，一个个不约而同地高举起手中的武器亦或是法杖，奋力挥舞起来，对着战场上的苏鸿遥向致意。

　　见状，漂浮在半空中的苏鸿会心一笑，对着鲨鱼等人微微点头，眼眸中随即闪过那么一抹难以抑制的兴奋激动之色，内心里更是禁不住一阵无声狂喊，“终于成功晋升为四星巅峰武者了！”

　　想当初还在血月之城的时候，在那座无名诡异海岛之上，直面那头半神祇风暴九头蛇，他一度倍感绝望，心中充满了无力挫折感，而在后来的风暴要塞死亡之周恐怖剧情任务副本中，面对同样是半神的逐日者凯尔萨斯，他也陷入到前所未有的苦战之中，在当时半神祇级别的强者几乎就是不可战胜的存在，而现在他终于迈出了那关键一步，并成为了其中一员，心中的兴奋激动之情可想而知。

　　“真要说起来，这里面可有你不小的功劳，理应感谢你一下才对！”苏鸿看着地面上的蛇妖，嘴角微微一翘，坏笑着说道。

　　要知道先前那滴金色血液中蕴藏的恐怖力量都已被体内无数道魔血战纹给分化吞噬，且很难再次将其激活，若非蛇妖给了他空前的强大压力，一次次将他逼入绝死之境，连续击杀了他好几次，并不断刺激着他突破自己的战斗潜能极限，想要在如此短的时间内就将那滴金色血液中蕴藏的恐怖力量给彻底激活并真正吸收为己用，几乎不太可能，所以单从这个角度来看的话，蛇妖确实帮了他一个大忙。

　　“该死！”看着漂浮在半空中的苏鸿，蛇妖的眼眸急剧收缩，面色很是难看，虽然囚徒等人的话也不无道理，但身为四星巅峰武者的他却是清楚感应到苏鸿正在飞快吸收着四周的天地规则之力，而想要做到这一点，只有在成为四星巅峰武者之后才有可能。

　　深吸一口气，面色铁青的蛇妖同样漂浮悬停在了半空中，跟苏鸿遥遥相对，阴冷说道：“苏鸿，不要以为成功晋升为四星巅峰武者，就能对抗我了，要知道同为四星巅峰武者，实力也有强弱之分，在天地规则之力的影响之下，甚至实力跨度要远超其他的普通境界，所以刚刚迈入四星巅峰武者门槛的你还远远不是我的对手！”

　　“谢谢你的提醒，对于天地规则之力的领悟掌控，我确实还不够熟练，但要说不是你对手的话，确实不敢苟同！”苏鸿淡淡一笑，眼中闪过一抹强大的自信。

　　身为神灵武士哈斯卡前辈英雄血脉力量的真正传承者，在成功晋升为四星巅峰强者的一瞬间，他就已领悟掌控了三个四级英雄战技，就连神灵武士的牺牲大招也在他飞快吸收了大量天地规则之力后，得到了某种程度的强化，整体战斗力已然有了质的飞跃，获得极大的提升，所以他完全有信心与之一战。

　　眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，苏鸿不再废话，而是迫不及待想要与蛇妖一战了，先前的几次交锋，纵使他拼尽全力，不断突破自己的战斗潜能极限，却依然不是其对手，但如今在成功晋升为四星巅峰强者之后，他却是绝对有能力与之一战了。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿断喝一声，高举手中的幻影魔枪，随即用鲜血引燃，跟先前不同，在成功晋升为四星巅峰武者之后，他体内的英雄血脉力量愈发强大，激发出来的沸血之矛战技威力也随之大大飙升。

　　就看到苏鸿手中的幻影魔枪高速颤动不已，其中的器灵仿佛感受到了主人的强大，借此方式传递出一股欢快意念，且很是配合地将自身的威能提升到了极致。

　　虽然在跟那沙怒图腾战灵的战斗中，幻影魔枪曾经碎裂一次，遭受到了重创，但在吞噬吸收了大量强者的魂魄之后，幻影魔枪的攻击力却是不减反增，完成了一次蜕变升华。

　　“嗖！”的一下，苏鸿奋力投掷，通过幻影魔枪激射出一把熊熊燃烧的纯能量战矛破空呼啸，一下子就引燃了虚空，带起一道长长的火线，似缓实疾地轰击向远处的蛇妖。

　　“四级英雄战技？该死！那臭小子到底是怎么做到的？！”蛇妖弯弓搭箭，本打算一箭将迎面激射而来的沸血战矛给击碎，顺带着给苏鸿一个小小的教训，但在感受到什么之后，他却是不由神色大变，在仓促一箭射出之后，立马闪身横移了一段距离。

　　“砰！”

　　一声爆响，在这次正面碰撞的过程中，蛇妖激射出去的魔法箭矢轰然爆碎，而苏鸿的沸血战矛却是去势不减，继续轰击向前，展现出极为强大的攻击力。

　　见状，蛇妖的面色很是不好看，虽然他提前做出预判，并成功躲闪开了苏鸿的这一次攻击，但在刚刚的正面交锋中，他却是不知不觉间就落到了下风。

　　“秘术异蛇！”

　　自视甚高的蛇妖自然不能容忍这样情况，迅速作出反击，激射出一条邪异活蛇，迅速洞穿了苏鸿的身体，并成功吞噬抽取了苏鸿体内一部分的力量。

　　“看起来成功晋升为四星巅峰强者之后，你也就不过如此，依然没有办法闪躲我的秘术异蛇攻击，更别说将我的石化凝视大招给破解掉了！”一击得手之后，蛇妖不由狞笑一声，重新恢复了自信，但就在他还想讥嘲苏鸿几句，好找回颜面的时候，却是骇然看到苏鸿已经闪烁瞬移到他的身边，并在近距离内悍然发动了神灵武士的牺牲大招。

　　“魔法护盾！”

　　拥有丰富战斗经验的蛇妖反应极快，在第一时间就撑起了魔法护盾，但令他胆寒的是，下一刻他就听到了无比清晰的破碎声，刚刚撑起来的魔法护盾竟是瞬间就被击破，连带着他整个人也被击飞了出去，而不等他摔落到地上，又一把熊熊燃烧的沸血战矛后发先至，从他背后急速袭来。

　　“噗！”

　　一团血花迸现，刚要喷溅抛洒，就被熊熊燃烧的沸血战矛蒸发为了丝丝缕缕的血气，迅速化为无形，仿佛一切从未发生过一样，但蛇妖的惨叫声却是清晰传遍了偌大的环形擂台战场，整个人竟是被直接钉在了地上，虽然拥有强大实力的他很快就摆脱了那把沸血战矛的束缚，但刚才那一幕对于他来说，却无疑是一个巨大耻辱。

　　“该死！苏鸿，老子今天必杀你！”蛇妖眼中闪烁着极为怨毒的光芒，疯狂朝苏鸿冲去，且在临近的一瞬间，蓦地嘶吼怪叫起来，拼命催动体内传承的美杜莎英雄血脉力量，并再次祭出了先前屡试不爽的石化凝视大招。


第896章 杀你如屠狗（中）

　　邪异绿芒朝四面八方激射，完全没有任何的死角，就看到苏鸿瞬间中招，周身再次泛起一层石质光辉，移动速度骤然减缓，并最终定在半空中，一下子就被石化住了。

　　“哈哈，早就说了，如果不是利用白银战场的战斗规则漏洞，就凭你也能破解掉老子的石化凝视大招？即便让你成功晋升为四星巅峰武者又能如何？一样还是要死！”蛇妖放声狂笑，大肆讥嘲起来，太过兴奋激动之下，他的脸上神情都变得狰狞扭曲起来。

　　一次次交锋下来，苏鸿同样带给他极大的心理压力，特别是在苏鸿临阵突破成功晋升为四星巅峰武者之后，他的自信心更是有那么一点动摇，而也正因此，在成功将苏鸿给石化住之后，他才有些失态，疯狂宣泄起心中积累的憋闷情绪来。

　　不过就在蛇妖认为大局已定，且有些得意忘形的时候，却是忽略了那么一点，就是已经被石化住的苏鸿依然漂浮在半空中，并没有跌落下去，而在被石化住的一瞬间，苏鸿全身上下蓦地闪过一道金色光辉，跟其石化凝视大招迸发出来的石质光辉交融到一起。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的碎裂声蓦地响起，虽然极为轻微，但蛇妖的疯狂大笑声却是戛然而止，他的眼中随即闪过一抹惊疑不定之色，本能意识到有些不妥，也顾不得继续嘲讽苏鸿了，闪电般一拳轰击向苏鸿的头颅，想要先将苏鸿给击杀掉再说。

　　不过也就是在这时，一道又一道的清脆碎裂声密集响起，看似被石化住的苏鸿蓦地动了，振臂一拳，直接将猝不及防的蛇妖给轰飞，并瓦解掉了对方的致命攻击。

　　“该死！这不可能，你明明已经中了我的石化凝视大招，怎么可能如此快就重新恢复了行动能力？这绝无可能！”蛇妖满脸难以置信之色，不由气急败坏地嘶吼咆哮起来。

　　“没有什么不可能，事实就是最好的明证！”苏鸿冷冷回应道，在一拳将蛇妖轰飞之后，继续催动金系规则之力，将身上残余的石化之力给悉数驱散了。

　　在成功晋升为四星巅峰武者之后，再加上那滴金色血液中蕴藏的恐怖力量，苏鸿已经能够初步催动天地间的规则力量并化为己用，抢在蛇妖施展石化凝视大招之前，激发金系规则力量附着在自己的身上，然后巧妙利用锐金之力，最终将美杜莎的英雄大招奥义给破解掉了。

　　“金系规则之力！是了，肯定是这样，没想到你这家伙竟然领悟掌控了锐金之力！”蛇妖的反应极快，在注意到苏鸿身上涌动的金色光辉之后，很快就想明白了个中关键，不由大感懊恼。

　　不过在想到什么之后，他眼中顿时闪过一抹稍纵即逝的阴狠之色，冷嘲道：“苏鸿，同为四星巅峰强者，可不是只有你才能催动天地规则之力，真要比拼领悟掌控能力的话，刚刚迈进四星门槛的你还嫩得很！”

　　话落，蛇妖瞬移到苏鸿身边，抬手间，一股极为恐怖的大火毫无征兆地从虚空中喷涌而出，瞬间就把苏鸿给彻底淹没了。

　　“金系规则之力确实能够克制我的石化凝视大招，但同样的，我领悟掌控的火系规则之力却也在一定程度上克制金系规则之力，所以你的好运气已经到头了，去死吧！”蛇妖狞笑连连，疯狂催动火系规则之力，誓要将苏鸿给彻底焚化掉。

　　但很快，蛇妖脸上的狞笑就再次僵住，悉数转为了惊恐之色，就看到被虚空规则之火彻底淹没的苏鸿蓦地一步跨出，竟是毫发无损地走出了他疯狂催动的火系规则之力笼罩范围。

　　不仅如此，苏鸿还很是享受地挥动手臂，将天地间急剧翻涌着的大量火系规则之力给吸收进了体内。

　　“金系，然后是火系，难不成你领悟了双系规则之力？！”蛇妖如同见了鬼般，眼珠子都快瞪出来了，不自觉连连倒退了好几步，神情中更是浮现出那么一抹怎么都掩饰不住的畏惧之色。

　　从黄金战场下来的他很是清楚领悟掌控双系规则之力意味着什么，比如说他们血杀会坐镇黄金白羊宫的宫主就是因为领悟掌控了双系规则之力，这才牢牢占据了黄金白羊宫，任谁都无法撼动。

　　虽然苏鸿现在肯定还无法跟黄金白羊宫宫主相比拟，但假以时日，等其真正成长起来，对于他们血杀会来说，却绝对是一个巨大的威胁。

　　“不行！一定要将这个信息传递回总部，并且务必要在这臭小子成长起来之前，将其给彻底扼杀掉！”蛇妖心神剧震，终于明白公会高层为何如此重视苏鸿了，该因苏鸿展现出来的天赋和战斗潜能实在是太惊人了，已然远远超乎了他的想象。

　　一个刚刚踏足星空战场没多久的家伙不仅成功晋升为四星巅峰武者，还领悟掌控了双系规则之力，若非亲眼所见，他实在是有些难以置信，只不过如果蛇妖知道苏鸿领悟掌控的远不止双系规则之力，而是七系规则之力的时候，却是不知该作何感想了。

　　“在战场上走神可不是什么好习惯，这次先给你一个教训，如果你还不全力以赴的话，你会死得很惨！”苏鸿冷冷提醒道，敏锐捕捉到这宝贵的战机，直接瞬移到蛇妖身边，再次振臂一拳将其给轰飞了。

　　本来这是一次绝杀蛇妖的大好机会，但苏鸿并没有如此做，而是想要拿蛇妖当做磨刀石，以此来磨炼自己的战技，毕竟刚刚晋升为四星巅峰武者的他怎么都需要一个熟悉适应的过程。

　　血腥激烈的拼杀再次爆发，只不过这一次苏鸿却是占据了上风，气势如虹，而蛇妖不知受到了什么打击，明显有些魂不守舍，不在战斗状态，最终的战斗结果也就没有什么太大的悬念了。

　　只见在一番激烈战斗过后，蛇妖最终被苏鸿用熊熊燃烧的沸血战矛钉死在地上，这一次他再也无从挣脱，直接被烧为了灰烬，死得不能再死了。

　　“蛇妖，同样的话奉送给你，是真男人的话，有本事就别怂，我等着你复活重生，杀你如屠狗！”苏鸿赤红着双眸，抬头望天，对着蛇妖的灵魂体，无比霸气地发布战斗宣言道。

　　……


第897章 杀你如屠狗（下）

　　杀你如屠狗？

　　听到苏鸿的霸气战斗宣言，血杀会这边的囚徒等人顿时如同被阉割的公鸭般，彻底失声了，嘴巴大张，却怎么也说不出话来，已然震惊到了极点，怎么都没有想到蛇妖大人竟然真得被击败了，而且看起来几乎没有什么还手之力，完全就是一场脆败。

　　其中囚徒最为尴尬郁闷，原本手中托举着的魔法水晶球被他悄悄收了起来，再也不敢继续记录下去了，所谓用来折辱苏鸿的初衷俨然已经成为了一个笑话。

　　三十秒过后，看着重生复活的蛇妖大人，囚徒艰难吞咽了一口唾沫，小声问道：“蛇妖大人，接下来我们该怎么办？”

　　如今蛇妖大人已经不是那苏鸿的对手，继续战斗下去明显不是什么明智的抉择，只不过这样的话，他可不敢明说出来，唯恐触怒了心高气傲的蛇妖大人。

　　“还能怎么办，当然是不惜一切代价，先将那该死臭小子的连胜战绩给终结掉才行！”蛇妖眼中闪过一抹怨毒之色，开口回应道。

　　刚才被苏鸿战败击杀，已然成了他一生洗刷不掉的耻辱，也正因此，他对苏鸿怨恨到了极点，打定主意怎么都要让苏鸿为此付出点代价才行。

　　“可是蛇妖大人……”囚徒微微一怔，欲言又止。

　　“我知道你在担心什么，但别忘了之前所做的最坏打算。”蛇妖森冷提醒道。

　　“蛇妖大人你的意思是？”囚徒眼眸骤然一亮，忍不住阴笑起来。

　　“明白就好，只要配合的好，那臭小子必死无疑！”话落，蛇妖不再多言，身形一晃，朝远处的苏鸿直冲过去。

　　“苏鸿，就凭你还没有资格在老子面前嚣张，既然你想战，那老子就陪你战个痛快，想要我投降认输，那是绝无可能！”蛇妖怒吼咆哮，抬手就是一记秘术异蛇轰击向苏鸿，并隔着大老远的距离，激射出一连串的分裂箭，就此拉开战斗的序幕，且攻击无比得猛烈。

　　“这里面有古怪！”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的精芒，他可不认为蛇妖真有跟自己继续战斗下去的勇气，要知道其先前明显已经丧失了斗志，但短短时间内却又摆出一副血战到底的架势来，考虑到血杀会过往种种不入流的卑鄙手段，这里面肯定暗藏着什么不为人知的阴谋。

　　暗暗留了一个心眼，苏鸿大笑一声，毫不畏惧地迎上前去，领悟掌控了三个四级英雄战技，再加上在真正消化吸收了那滴金色血液中蕴藏的恐怖力量之后，他已经能够初步操控七系规则之力，完全可以在正面战斗中将蛇妖给击杀掉了。

　　果然，正如苏鸿所预料的那样，在一番激战之后，凭借着强大的战斗力，他最终还是力压蛇妖一头，逐渐占据了绝对的上风，不过就在他准备一举将蛇妖给击杀掉的时候，意外发生了。

　　“奔袭冲撞！”

　　“雷神之怒！”

　　“守护天使！”

　　远处正在观战的血杀会囚徒等人阴狠一笑，同时发动了各自所传承英雄血脉力量的大招奥义，轰击向战场上的苏鸿，其中那个传承了食人魔法师英雄血脉力量的试炼者则快步上前，给战场上的蛇妖大人施加了一个嗜血术Buff技能效果。

　　猝不及防之下，苏鸿的攻击节奏顿时被打乱，攻势也骤然减缓，不得不分神应付对方宙斯等人的大招奥义攻击，而这也给了蛇妖可乘之机。

　　“就是现在！石化凝视！”

　　蛇妖狞笑一声，闪烁瞬移到苏鸿身边，借助半人马酋长的奔袭冲撞大招奥义威力，先是一下子将苏鸿给撞飞，然后立马将自己的美杜莎石化凝视大招奥义威力催发到了极致，并将苏鸿给彻底笼罩了起来。

　　“该死的臭小子，领悟掌控了金系规则之力又能如何？只要不给你凝聚催动的机会，还不是一样得死？！”蛇妖阴狠狞笑连连，虽然这样一来有些胜之不武，但只要能够把苏鸿成功击杀，并将其三连胜战绩给终结掉，那就足够了。

　　“妈的！见过不要脸的，却没见过如此不要脸的，明明是自己提出来的1V1单挑，结果眼看不敌之后，立马就开始耍赖群殴了！”

　　“苏鸿兄弟先前还提了那么一句，说对面的英雄阵容搭配看着有些怪，当时也没往深处想，现在看来，对面那帮无耻家伙早就在阴谋算计我们了，弄出来的全是拥有超远程攻击大招的英雄阵容，唯独一个蓝胖子也可以提供嗜血术Buff技能效果！”

　　“实在是太无耻了，早知道就该也准备那么几个魔法水晶球，将对面那帮家伙的无耻行为都给统统记录下来，然后放给白银平台广场的所有人观看，倒要看看他们血杀会还有什么脸面继续厮混下去！”

　　天神雕像下面的鲨鱼等人微微一怔，随即反应过来的他们不由勃然大怒，怒吼着朝战场上冲去，不过在有心算无心之下，等他们反应过来的时候，却是已经有些来不及了。

　　“去死吧，该死的混蛋！正所谓成王败寇，过程并不重要，结果才是最重要的，怪只怪你太过愚蠢天真了！”蛇妖眼神极为怨毒，神情中带着那么一丝得意之色，一拳轰向苏鸿的头颅，这次他誓要将苏鸿的头颅给爆掉。

　　只不过很快，他就惊骇发现本应被彻底石化住的苏鸿竟是再次恢复了行动能力，且抬起手臂，不闪不避地跟他正面硬撼了一记，恐怖的力量袭来，直接把他整个人给轰飞了。

　　“这不可能！先前那一次还可以用金系规则之力来解释，那么这一次呢？又该怎么解释？！”志在必得的一击再次落空之后，蛇妖不由气急败坏到了极点，疯狂嘶吼咆哮起来。

　　“解释？没必要解释，对付你这种无耻家伙，只需虐杀即可！”苏鸿神情冷冽，在早就有所警戒防备的情况之下，他自然不会轻易中招，通过七系规则之力破解掉石化凝视大招技能效果之后，立马疾冲向不远处的蛇妖。

　　“砰砰砰！”

　　苏鸿右手持熊熊燃烧的幻影魔枪，左手则紧握成拳，用实际行动告诉对面的蛇妖，什么才是真正的虐杀，在将其狠狠血虐了一顿之后，这才挥动手中幻影魔枪把早就奄奄一息的蛇妖给击毙掉了。

　　“还有你们，刚才的英雄大招奥义施展得可爽？现在轮到我了！”苏鸿眼中血芒一闪，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，化作一道快到极致的闪电光影，朝远处已经吓得面无人色的囚徒冲去。

　　既然对方率先破坏了战斗规矩，那他也就没有必要继续遵守下去了，而且如果他没有猜错的话，对面的蛇妖阴谋诡计失败之后，估计也没有什么胆量兑换重生十字勋章，并继续参战了。

　　“砰！”

　　没有任何的悬念，在已经成功晋升为四星巅峰武者的苏鸿面前，血杀会的囚徒完全没有任何的还手之力，直接就被撞成了血肉碎片，死得不能再死了，另外三个人也没有逃过一劫，悉数被苏鸿给一一屠戮击杀。

　　而正如苏鸿所预料的那样，对面血杀会的人已经被吓破胆，彻底丧失了继续战斗下去的勇气，就连重生十字勋章也不兑换，直接投降认输，灰溜溜离开了战场空间。

　　“奶奶的！那帮无耻家伙跑得倒是快，真想再血虐他们几轮啊！”鲨鱼等人犹不解恨地说道。

　　“不急，以后有的是机会，只要我还在白银平台广场一天，以后血杀会的人就没有好日子过！”苏鸿轻笑着说道。

　　正所谓有仇不报非君子，在被血杀会连连针对的情况之下，杀伐果断的苏鸿自然会做出自己强有力的反击，早已下定决心，只要血杀会的人敢于发布约战信息，他立马就会应战，直到血杀会的人再也不敢在青铜神碑上发布约战信息为止。

　　“不错，不管是1V1，还是5V5，我们都是丝毫不虚，除非血杀会的人再从黄金战场派出几个四星巅峰强者，不然的话，以后血杀会的人甭想在白银战场厮混了！”鲨鱼等人摩拳擦掌，坏笑道。

　　要知道四星巅峰武者可不是路边的大白菜，随便一抓就一大把，估计血杀会那边刚好在黄金白羊宫修炼且是四星巅峰武者的试炼者就蛇妖一个，除此之外就只剩下那坐镇黄金白羊宫的宫主了，但其肯定不可能放弃掉好不容易才占据的黄金白羊宫，亲自下来对付苏鸿，如此一来，在苏鸿的率领之下，他们这支临时战队足以将血杀会在白银平台战场的试炼者给统统碾压掉了。

　　“说干就干！哥们我已经迫不及待去找血杀会那帮家伙的麻烦了，早就看那帮霸道张扬的家伙不顺眼，在血虐他们的同时，还能得到不菲的战斗奖励，简直一举两得，再没有比这更爽快的事情了！”鲨鱼等人跃跃欲试，满脸兴奋激动之色，事实证明他们搏对了，只要跟着苏鸿，至少以后在白银战场之上他们是完全不用发愁了，有着十足的底气。

　　更为令他们高兴的是，就在这时，白银守护者的战斗信息提示音也在他们耳边响起，四连胜战绩，基础战斗奖励顿时翻了四番！


第898章 英雄战技（上）

　　“快看！青铜神碑上标示的战斗信息发生变化了，看起来战斗已经结束了，你们猜哪一方赢了？！”

　　“这还用猜？用脚趾头想想都能猜得到肯定是血杀会那边赢了，完全没有任何的悬念！”

　　“不错，要知道蛇妖那家伙在血月之城的时候，可就是公认的变态妖孽，如今来到星空战场之后，肯定早已晋升为四星巅峰武者了，不然的话，也不会被血杀会高层派过来狙击那苏鸿，试问一个四星巅峰武者谁能打得过？”

　　“苏鸿那家伙可惜了，刚刚踏足白银战场就能拿到三连胜战绩，且是5V5团战的连胜战绩，前景可谓一片光明，但只怪自己没有自知之明，得罪了根本招惹不起的血杀会，以后基本上很难在白银战场厮混下去了。”

　　广阔的白银平台广场上，人满为患，所有人都在翘首期待着这一战的结果，且几乎一边倒地都将赌注押在了血杀会那边，至于寥寥几个押冷门的家伙只来得及弱弱说了那么几句话，就被其他人的声浪给彻底淹没了。

　　而在注意到青铜神碑碑面上的战斗信息出现变化之后，众人顿时无比兴奋激动，争先恐后地往广场中心涌去。

　　下一刻，就看到青铜神碑附近空间妖异血芒闪烁，瞬间出现了几道身影，其中一个满头青绿长发的身影最为显眼。

　　“是血杀会的人，看我猜得没错吧，肯定是血杀会赢了！”

　　“囚徒兄弟给个准话吧，要知道哥们我可是看在你的面子上，直接就押了三百点神魔能量值！”

　　“蛇妖大人，能不能给我们透露点黄金战场的信息啊？不胜感激！”

　　“蛇妖大人，刚才没有来得及说，不知你还记得我不，想当初在血月之城的一次死亡之周恐怖剧情任务副本中，我们可是一起并肩战斗过，当时我就知道蛇妖大人绝非池中物，有朝一日，肯定能够跻身顶尖强者之列！”

　　看到血杀会的人现身之后，偌大的白银平台广场一时间人声鼎沸，特别是那些将赌注押在了血杀会身上的试炼者更是不断高声喝彩，掀起一股股声浪，不过令他们大感错愕的是，血杀会的人在现身之后，包括那个有极大可能是四星巅峰强者的蛇妖竟是什么话都没说，径直离开了白银平台广场，将所有人都晾在了一边。

　　沉寂，死一般的沉寂。

　　偌大的白银平台广场瞬间沉寂下去，所有人都张大着嘴巴，满脸难以置信之色，过了好一会后，才有人艰难开口，打破沉默道：“我勒个去！血杀会的人该不会是输了吧？这怎么可能？！”

　　没有人回应，在场所有人包括那些搏冷门将赌注押在苏鸿身上的家伙，都有一种很不真实的感觉，实在是有些难以置信，但理智却是告诉他们，如果血杀会人真赢了的话，估计早就耀武扬威起来，怎么都不可能一句话都不说，灰溜溜就离开白银平台广场。

　　而很快，在场血杀会其他的试炼者好像得到了什么消息，立马纷纷离开，也从侧面验证了众人的猜想。

　　“不是吧？竟然是苏鸿那边的人赢了？这也太假了！”

　　“是有点假，但考虑到血杀会跟苏鸿之间的仇怨，怎么都不可能故意放水，更没必要故意戏耍我们，不然的话，这乐子也太大了一点！”

　　“那苏鸿那边到底是怎么赢的？即便他们五个人加到一起，也不可能是那蛇妖的对手吧？别告诉我说蛇妖那家伙突然得了失心疯，将己方的天神亦或是魔神雕像给摧毁了！”

　　“管那么多干吗？老子只知道这下子发达了，一比二十的赔率啊，仅仅只是押了五十点神魔能量值，结果就赚回来一个神级祭品，早知道的话，怒压五百点神魔能量值了！”

　　回过神来之后，在场所有人顿时炸锅了，动静比先前血杀会的人现身还要闹腾，该因血杀会战败这个消息实在是太过惊人了，远远超乎了他们的想象。

　　当然了，其中也不乏肉疼叫骂声，很多人认定血杀会肯定稳赢，为了追求利益最大化，都押上不少的赌注，结果现在统统打了水漂，顿时对血杀会充满了怨念，忍不住破口大骂起来，至于那些搏冷门的家伙则陷入到狂喜之中，疯狂大吼大叫起来。

　　等苏鸿等人现身之后，看到的就是这么一副极度热闹的场景了。

　　“我勒个去！这么多人？哥们我在白银平台广场厮混了也有一段时间，头一次看到如此多的试炼者！等等，那些家伙好像还开盘口了，一比二十的赌注啊，这等好事竟然就这样错过了！”鲨鱼等人现身之后，不由吓了一大跳，而在从众人七嘴八舌的话语中知晓了一些情况之后，不由大感懊恼，郁闷不已。

　　“鲨鱼兄弟，照这么说，你们是赢了？”虽然基本上已经确定，但还是有人忍不住开口问了那么一句，想要再次确认一下，在场其他人也纷纷竖起耳朵，看向场中的鲨鱼。

　　“嘿，这才是真正的高光时刻，即便是我们公会那些牛气哄哄的家伙估计也没享受过如此待遇吧？！”鲨鱼很是有些得意，挺直腰杆，使劲拍了拍胸脯，大声回应道：“废话！真要是输了的话，谁还有那个心情跟你们在这里闲扯？比如说血杀会那帮家伙估计早就夹着尾巴开溜了吧？！”

　　顿了那么一顿，鲨鱼又坏笑着补充道：“对了，先前你们这帮家伙不是争先恐后地想要狙击我们吗？现在机会来了，尽管来约战便是，要知道我们现在可是四连胜战绩了哦，一旦你们赢了，那战斗奖励可不是一般的丰厚！”

　　一语落，偌大白银平台广场顿时鸦雀无声，你看看我，我看看你，不知不觉纷纷退后了那么一步，谁都不是傻子，要知道就连蛇妖那个变态妖孽都被干掉了，这个时候只有傻子才会上前约战。

　　一时间，就看到原本连个落脚地都没有的青铜神碑附近蓦地腾出一大块空地来，先前那些争抢着要狙击苏鸿的人全都有些怂了。

　　……


第899章 英雄战技（中）

　　“血杀会的人在不在？听说你们组建了好几个强力班子，只等着狙击我们了，刚才那一战只是热身，来我们继续！”

　　“这里面应该有东南亚荣耀公会的人，想当初在血月之城的时候，我们也有很多摩擦，眼下就是一个你们报仇雪恨的大好机会，就这样错过了岂不是可惜？”

　　“还有日本的樱花战盟，听说也有着极为雄厚的背景，不仅背后有一个强大的巅峰强者天藏在撑腰，更是隶属于一个实力强大的超级公会势力组织，既然如此，你们是时候展现一下大日本武士的勇武精神了，要知道你们以前的战盟盟主地藏就是被我给击杀的，要是这都能忍的话，岂不是给大日本帝国武士道蒙羞？”

　　苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，随后对着在场众人大声说道，正所谓有仇不报非君子，先前在血月之城的战盟最后试炼任务剧情任务副本中，不管是血杀会，还是东南亚荣耀公会和日本樱花战盟，可都曾经派出军团前去狙击他，现在是时候跟他们算下旧账了。

　　听到苏鸿的话，白银平台广场众人顿时一阵骚动，血杀会的人见势不妙，早已纷纷撤离，而东南亚荣耀公会和樱花战盟的人在想了想之后，也悄悄闪身离开了，完全不敢跟风头正劲的苏鸿正面硬撼。

　　至于剩余的其他人虽然跟苏鸿没有什么仇怨，但却也是暗暗叫苦不迭，因为如今苏鸿就站在青铜神碑的旁边，只等着有人上前约战了，而在没有弄清楚到底怎么一回事之前，谁都不敢贸贸然出击，场面顿时陷入到僵局，而最为郁闷的是，他们每个人心里都明白，就这样一直僵持下去的话，却也不是一个办法。

　　“苏鸿兄弟，先前多有得罪，还请海涵，但你既然连蛇妖那变态家伙都给干掉了，就没必要在这里为难我们了吧？”人群中有人开口说道，顿时得到了众人的一致响应，如今苏鸿在他们眼中俨然已经成为了处于食物链顶端的凶猛怪兽，只有傻子才会去狙击苏鸿。

　　“为难？这话说的就不对了，首先我没有为难大家的意思，只是想跟大家切磋交流一下罢了，再一个就是，按照白银战场的战斗规则，想要获得踏足黄金战场资格，必须将自身战斗积分排名提升到前十之内才行，要是我不进行约战的话，试问该怎么离开白银战场？”苏鸿嘴角微微一翘，轻笑着回应道。

　　在顿了那么一顿之后，他随即补充道：“哦，对了，忘了说最后一点了，那就是最近我很闲，有的是时间跟大家消耗，所以那些想要暂避风头的家伙恐怕就要失望了。”

　　闻言，白银平台广场众人不由更加郁闷了，要知道他们中的绝大多数人都有超级公会势力组织的雄厚背景，放在平时，他们根本就不会把毫无背景势力可言的苏鸿放在眼里，但如今在这白银平台广场之上，他们却是拿苏鸿毫无办法，必须得看苏鸿的脸色才行。

　　当然了，也有脾气不好不信邪的，在知道苏鸿短时间内没有离开白银平台广场的打算之后，顿时按捺不住，带着先前早就组建好的强力班子走上前来。

　　“苏鸿，不要以为战胜了血杀会的人，就可以在白银平台广场为所欲为了，要知道在星空战场之中，可不止血杀会一个超级势力公会组织，而且真要比拼底蕴实力的话，血杀会也不属于顶尖的，既然你不识趣，那就由我们来给你一个教训好了！”一个全身笼罩着银白光芒但身形十分魁梧的男子走上前来，森冷提醒道，同时激活胸前刺血纹身，连通青铜神碑，接下了苏鸿的约战信息。

　　“好像是猎魂盟的人！而且听声音这家伙应该是猎熊，性格无比残暴，实力也极为强悍，战斗积分排名只差那么一点点就能跻身前十之列了！”

　　“不仅如此，听说猎魂盟的人跟血杀会私底下关系不错，看起来是想替血杀会出头了。”

　　“这下子有好戏看了，要知道猎魂盟在白银战场的整体实力不俗，除了猎熊之外，还有几个人的实力更为强大，早已成功跻身前十之列，只是为了尽可能多地获得技能法球，想要兑换英雄战技，这才迟迟没有踏足星空战场罢了。”

　　“说得好！确实应该给那臭小子一个狠狠的教训才行，一个毫无背景势力可言的家伙也想强压我们一头，简直太过嚣张了！”

　　看到猎魂盟的人站了出来，白银平台广场众人一阵骚动，议论纷纷，大有同仇敌忾的架势，不过他们却是刻意忽略了一点，那就是最初的时候，正是他们将苏鸿当成了一块大肥肉，争先恐后地想要上前咬上一口，真要说刻意针对的话，也是他们最先针对的苏鸿。

　　对此，苏鸿淡淡一笑，完全懒得多说什么，故意刺激众人道：“很好，终于有人从鱼塘里冒出来了，希望不是什么虾兵蟹将，另外还有谁不服气的话，尽管站出来，总而言之一句话，这片鱼塘已经被我承包了，至少在我踏足黄金战场之前，你们是别想出头了！”

　　“什么？鱼塘？还承包了？这臭小子把我们当什么了？！”

　　“妈的！正所谓佛争一炷香，人争一口气，老子忍不了了，干死那臭小子！”

　　“出于谨慎起见，本打算想要先弄清楚到底是怎么一回事，然后再有所行动，但现在……已经没必要考虑那么多了，先狠狠教训下那臭小子一顿再说！”

　　“老子今天还真就不信邪了，血杀会的人战败只能说他们是废物，而我们在场这么多人，不信狙击不了那个臭小子！”

　　在微微一怔后，随即反应过来的白银平台广场众人顿时炸锅了，一时间群情激奋，倍感屈辱，再加上有猎魂盟的人领头，之前那些退缩的战队又纷纷站了出来，大有不成功狙击苏鸿决不罢休的架势。

　　当然了，他们之所以如此做，除了大受刺激之外，其实还有更深层次的原因，那就是利益驱使，要知道苏鸿的战队已经豪取四连胜战绩，要是他们能够狙击成功的话，那可就赚大了，再退一步讲，即便战败了，他们也只是承受基础战败惩戒，相比起可能获得的丰厚战果收益来，绝对值得冒险一搏了。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，眼中更是闪过那么一抹稍纵即逝的坏笑，本来他并没打算如此高调张扬，但为了能够尽快冲出白银战场，他只能充当一回恶人了，反正那些家伙之前也没安什么好心，他完全没有任何负罪感。

　　“这片鱼塘已经被承包了？苏鸿兄弟还真是敢说啊……”站在苏鸿身边的鲨鱼等人额头禁不住直冒冷汗，这下子等于把白银平台广场的人都给统统得罪了，心里不由一阵发虚，不过考虑到苏鸿的强悍实力，他们顿时豁出去，不再多想什么了，只要成功冲出白银战场，谁还在乎这帮家伙，在隐蔽了真实身份信息的情况之下，想要报复他们也不是那么容易的。

　　不再多想，鲨鱼等人也加入到嘲讽的行列，将所有人的真火都给撺掇了起来，一时间白银平台广场上再现之前的火热场景，很多人都在争抢着要狙击无比嚣张的苏鸿，直接把偷偷回来想要看下情况的囚徒给看傻眼了。

　　“说我们血杀会是没用的废物？等会就有你们这帮家伙哭的时候！”包裹在银芒光罩内的囚徒阴测测低语道，虽然他对苏鸿已然怨恨到了极点，但却也没有提醒在场众人的打算，反倒是一副幸灾乐祸的样子，如今他们血杀会已经颜面扫地，快没有脸在白银战场厮混了，要是其他公会的人也被苏鸿血虐一顿，至少看起来就没有那么丢人了。

　　且不管心理阴暗的囚徒，就在这时，青铜神碑迸发出阵阵七彩涟漪，约战的苏鸿战队和猎魂盟的人同时消失，直接被白银守护者拉进了战场空间中。

　　“那臭小子实在是太狂妄了，完全不知道天高地厚，必须得狠狠教训他才行！”

　　“虽然彼此间也有竞争的关系，但这一次我站在猎魂盟一边，支持他们狙击苏鸿那个臭小子！”

　　“妈的！竟敢把我们看做鱼塘里的虾鱼？简直不能忍！”

　　“听说那臭小子在祖玛资源星，有没有那里的兄弟？站出来，一起去弄死那个臭小子，让他明白超级公会势力组织的尊严绝对不是他一个普通试炼者能够随便挑衅的！”

　　白银平台广场众人骂骂咧咧，在这一刻已然结成了统一阵线，誓要狙击苏鸿，甚至有前往祖玛资源星直接找苏鸿麻烦的意思，不过很快他们的喧闹声就戛然而止，因为仅仅只是过了那么短短一炷香的功夫，战斗就已经结束了。

　　只见猎魂盟的人在白银平台广场上闪现出身影之后，立马灰溜溜离开了，一如先前的血杀会，而下一刻，喧闹嘈杂的白银平台广场再次陷入到沉寂之中，且落针可闻。


第900章 英雄战技（下）

　　这片鱼塘被我承包了，这句话看似狂妄，但却绝对不是什么空话，苏鸿用实际行动证明了这一点。

　　先是猎魂盟，然后是其他超级公会势力组织组建的强力战队，无一例外，悉数被苏鸿所率领的战队击败，且基本上都是脆败，没有一支战队能够撑过一炷香的时间。

　　原因无他，该因苏鸿展现出了远超他们想象的恐怖战斗力，以致他们绞尽脑汁搭配的英雄阵容亦或是精心设计的战术，悉数落空，基本没有发挥出太大的作用。

　　“见鬼！千万别告诉我苏鸿那个家伙已经成功晋升为四星巅峰武者了？这也太扯了！”

　　“刚上来我也不信，但现在冷静下来仔细想想，却是很有可能，不然的话，血杀会的蛇妖也不会被击败，只是真相太过惊人，有些令人难以置信罢了，再加上我们都心存侥幸心理，想要狙击苏鸿，进而攫取丰厚战斗奖励，结果反倒是落入到那臭小子布设的陷阱之中。”

　　“要真这样的话，那也太没有天理了，据说那家伙刚刚踏足星空战场还不到一年的时间，进入白银战场的时间更短，结果却抢在我们所有人的前头，成功晋升为了四星巅峰武者，这让我们情何以堪？”

　　在苏鸿所率领的战队又连赢六场，豪取十连胜耀眼战绩之后，白银平台广场终于醒悟过来，认清了一个他们之前完全难以置信的现实，那就是苏鸿很可能已经是四星巅峰武者了，不然的话，在同为三星武者的情况之下，即便苏鸿的战斗力再强，也不可能有如此之大的差距。

　　“现在才反应过来，已经太晚了，因为我们已经获得踏足黄金战场的资格，且成功积攒到一百个技能球，可以兑换英雄战技了！”看着青铜神碑上的战斗积分排名，鲨鱼再也按捺不住内心的兴奋激动之前，忍不住嘶吼大叫起来，岩牛等人也跟着一起鬼哭狼嚎，用各种方式来疯狂庆祝。

　　本来以他们的实力，想要在竞争无比血腥激烈的白银战场跻身到前十之列，就已无比困难，需要一定的运气才行，更别说获得所有人都垂涎不已的英雄战技了，但在跟着苏鸿之后，这两个目标却是一同实现了，只需想想就令他们兴奋激动不已，特别是英雄战技，从此之后就额外多了一个英雄技能，好处不言而喻，也难怪鲨鱼等人会如此失态了。

　　“苏鸿兄弟，还等什么，走直接兑换英雄战技去，这片鱼塘都是一些没有什么战斗力的虾兵蟹将，继续捕捞下去也没有什么太大的意思了。”鲨鱼大笑道。

　　在那层银芒光罩的遮蔽之下，其他人很难确定他的真实身份，所以他倒也不是那么怕得罪在场的众人，而且他已经获得了踏足黄金战场的资格，随时都可以离开这里，就更加不怕了。

　　闻言，白银平台广场众人额头青筋暴露，恨得一阵牙痒痒，不过在被苏鸿率队血虐了好几次之后，他们都变得老实起来，虽然内心里对鱼塘这个说法无比痛恨，但他们却也很清楚，在四星巅峰武者苏鸿面前，他们根本没有任何的胜算，即便再不甘心，也只能捏着鼻子认了。

　　还有就是，他们现在都无比热切地期盼着苏鸿赶紧离开白银战场，只有这样他们才有出头之日，至于狙击苏鸿的念头想法，早就被他们彻底抛诸脑后了。

　　隐隐猜到在场众人的心思，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，并没有正面回应鲨鱼的话，而是开口问道：“你们想好要兑换什么英雄战技了吗？”

　　“早就想好了，敌法师亦或是痛苦女王的闪烁瞬移，再配合上我的鱼人守卫英雄战技，简直就是绝配！”鲨鱼很是兴奋地说道，跟远古遗迹战场上的跳刀鱼人路线差不多，虽然在星空战场上，战斗规则早就发生了变化，更没有绝对控制晕眩这一说了，但配合上闪烁瞬移这个技能，依然还是无比的强力。

　　“我也决定兑换个闪烁瞬移技能，到时候万军从中一记震荡回音击大招，全世界都安静了！”传承了撼地神牛英雄血脉力量的岩牛怪笑道。

　　“我觉得骨法帕格纳的衰老技能不错，一记虚无，然后三连发外加一个冰晶爆轰大招，秒杀！”冰蓟酷酷说道。

　　“那我只好来个赏金猎人的暗影步技能啊，潜隐过去，直接一记死亡之指，然后潜隐离开，杀人不留行！”魔焰嘿然阴笑道。

　　“你们这帮家伙还真是一个比一个猥琐啊……”苏鸿颇为无语地翻了个白眼，但必须要说的是，他们每个人选择的技能都很不错，刚好可以将自己所传承的英雄血脉力量最大限度发挥出来。

　　“苏鸿兄弟，你呢？算了，还是别说了。”鲨鱼忍不住开口问道，不过很快他就意识到自己问了一个很愚蠢的问题，因为跟他们不同，苏鸿已经将自己的真实身份暴露了，自然不可能将这样的关键信息当众说出来。

　　“其实没关系，因为我准备兑换一个……英雄大招！”苏鸿故意拖长声音，坏笑着说道。

　　如今他已经成功积攒了三四百个技能法球，看似离一千个技能法球还有不远的距离，但正如他先前所说，这片鱼塘已经被他给承包了，再加上随着连胜战绩不断累积，后面的战斗奖励会越来越丰厚，所以粗略估计一下，只需再来一个十连胜估计也就差不多了。

　　英雄大招奥义的威力要远超普通的英雄战技，心有野望的他自然想要更进一步，争取兑换一个英雄大招奥义，好提升自己的战斗力，还有就是，考虑到黄金白羊宫的宫主是血杀会的人，在没有把握之前，他现在并不急着踏足黄金战场。

　　“好！兄弟们支持你！我们是不敢奢求了，不过苏鸿兄弟你只要努把力，绝对行的！”鲨鱼等人大声叫好道。

　　“什么？想要兑换英雄大招？那岂不是说这家伙还要继续待在白银战场？！”不过这话在白银平台战场其他人听来却是另外一番心情了，所有人都欲哭无泪，完全不知该说什么好了。

　　头一次，他们突然觉得主动招惹苏鸿或许是他们进入星空战场后，所做的最为愚蠢的决定了。


第901章 回光返照（上）

　　如今，苏鸿已然成为白银平台广场众人的梦魇，每个人都眼巴巴期盼着苏鸿早点离开，且不管去哪里，只要别再待在白银战场就行了，不然的话，他们就得始终提心吊胆，唯恐苏鸿找到他们的头上来，到时候不光被血虐一顿，还要承受战败严厉惩戒，可谓是郁闷到了极点。

　　也正因此，在听到苏鸿准备继续待在白银战场的时候，很多人都郁闷得几欲吐血了。

　　“妈的！老子决定了，最近这段时间都不进入神魔战场，这也太憋屈了！”

　　“我也不奉陪了，另外我建议大家都离开这白银战场，让那臭小子一个人玩去，真当我们是虾鱼，可以随意捕捞了？！”

　　“就是，只要没人跟他约战，倒要看看那臭小子什么时候能够成功积攒到一千个技能法球！”

　　白银平台广场众人骚动不已，有人高声提议，想要通过这种方式来反击苏鸿，但响应者却是寥寥，因为这根本就不是解决之道，即便他们团结一心，悉数离开了白银战场，但顶多也就是暂时的，绝无可能以后再也不进入神魔战场，到时候还是得面对这样的局面。

　　“诸位，我有个提议，你们看可不可行，既然打也打不过，我们不如干脆一人拿出一个技能法球，帮那家伙凑齐一千个技能法球，将他送走得了，不然的话，只要他在白银平台广场一天，我们就很难有出头之日，还沦为了鱼塘里的虾鱼，这也太过郁闷憋屈了一点，反正我是受够了！”

　　“这个主意不错，虽然拿出一个技能法球颇为肉疼，但也总比被那家伙随意宰割来得强，一旦运气背被那家伙找到头上，到时候可就不是损失一个技能法球的事情了，至少要被扣掉五个技能法球！”

　　“补充一点，血杀会那边每个人必须多拿一个技能法球出来才行，要知道就是他们最先招惹的那个煞星，结果把我们所有人也给坑进去了！”

　　看到反抗的路子走不通，又有人提议进行众筹，赶紧帮苏鸿凑齐一千个技能法球，以免继续受折磨，而这个办法顿时得到了绝大多数人的同意，就连血杀会的人也碍于其他人的强大压力，只好捏着鼻子认了，并没有提出异议。

　　只见在场众人都响应号召，每个人拿出一个或两个技能法球，很快就凑齐六百多个技能法球，交到了苏鸿手里，条件只有一个，那就是苏鸿不准继续在青铜神碑上发布约战信息了。

　　“我勒个去！这样也行？！”鲨鱼等人已然看傻眼了，刚才还在琢磨着估计得花费一番手脚之后，才能成功积攒到一千个技能法球，但谁曾想转眼间就有人双手奉送上六百多个技能法球，如此举动也算是开了白银战场的先河。

　　“只有一个字，牛逼！”

　　“那是两个字好吗？千万别告诉我你数学是体育老师教的！”

　　“得了，你们两个半斤八两，我看谁也好不到哪里去！”

　　岩牛等人互相吐槽的同时，看往苏鸿的目光已经隐隐有那么一丝崇拜的意味了，从最初被所有人针对，到现在所有人都被彻底打服，并主动奉送技能法球，苏鸿几乎凭一己之力逆转了这一切，而这可不是谁都能够做到的。

　　“这个……”苏鸿心下颇为无语，没想到众人竟是想出了这样的法子，而在稍加思索一下后，便点头同意了，并没有拒绝。

　　在成功晋升为四星巅峰武者之后，白银战场对他来说已经没有太大的历练价值了，再加上在豪取5V5团战连胜战绩之后，他的战斗积分排名已经排到了青铜神碑的第一名，即便继续战斗下去，赢再多的战斗积分，其实也没有什么意义了，如果不是为了积攒技能法球，他早已离开白银平台广场，如今既然有人主动奉送了大量的技能法球，他自然乐得笑纳。

　　还有就是，除了血杀会的人之外，苏鸿并不想太过刺激其他超级公会势力组织的人，虽然他并不惧怕，但麻烦多了也不是什么好事，特别是在已经达成自己目标的情况之下，继续招惹麻烦，那就是愚蠢了。

　　“呼！”

　　看到苏鸿收下了他们奉送的技能法球，并且答应了他们所提的条件，白银平台广场众人不由长松一口气，随后满是期待的开口问道：“那么苏鸿你打算什么时候离开？”

　　“就现在好了，兑换完英雄战技，我会立刻离开，诸位有缘的话，我们黄金战场上再见！”苏鸿嘴角微微一翘，很是干脆地说道。

　　“苏鸿，我们蛇妖大人让我传一句话给你，不要以为在白银战场作威作福，就能在黄金战场继续嚣张下去，等你进入黄金战场之后，就会发现你连虾兵蟹将都算不上，用不了多久就会被重新打落白银战场！”人群中的囚徒怨毒光芒闪烁，阴测测说道。

　　“回去告诉蛇妖，那不是他应该操心的事情，还是老老实实在我所承包的这片鱼塘里努力赚取战斗积分吧！”

　　顿了那么一顿，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，转头对着在场其他人说道：“对了，兑换英雄大招奥义的话，好像只需一千个技能法球就行，那么我身上就多出了五六十个技能法球，反正继续留着也没什么用处，完全就是一种浪费，倒不如拿出来做个悬赏任务，不管是谁，只要在白银战场上虐杀那个嘴臭的家伙一次，就可以得到五个技能法球奖励，另外听起来，那个家伙好像期盼着我早点重返白银战场啊，不知道诸位怎么想？”

　　闻言，人群中的囚徒脸色顿时变得一片煞白，没有任何血色，陷入到无可遏制地慌乱之中，要是被人连续狙击十次的话，那么他的战斗积分排名很可能就会一落千丈，直接被白银守护者踢出白银战场了。

　　更为令他惊惧的是，在场众人看往他的目光都十分不善，且一副跃跃欲试的样子，将他给团团围了起来。

　　“妈的！这事本来就是你们血杀会挑起的，不知悔改不说，竟然还想让那个煞星重新回到白银战场？真要那样的话，老子第一个不放过你！”

　　“好不容易凑了六百多个技能法球，这才将那个煞星给送走，难不成你还想再来一次吗？！”

　　“确实嘴臭，必须狠狠教训一下再行，真要放狠话，也得挑个时候且分下场合，牵累了大家的利益，你就等死吧！”

　　“诸位听我解释！”血杀会囚徒双腿不停打颤，慌忙开口想要求情，但话还没说完，就被白银平台广场众人当做泄愤对象，一下子就被彻底淹没了，可以预见其接下来的处境肯定无比悲催。

　　对此，苏鸿完全懒得予以理会，在话落的第一时间就直接激活胸前刺血纹身，连通青铜神碑，被白银守护者拉进了青铜神碑的特殊混沌空间之中。

　　只见在一方混沌虚无的特殊空间中，一个个七彩光芒闪烁的光球漂浮在半空中，且遵循着某种玄妙的轨迹，划过一道道绚丽的弧线，来回穿梭飞舞，不用想就能知道，其中包裹着的肯定就是英雄战技了。

　　见状，苏鸿眼中不由闪过一抹兴奋激动之色，而更为令他高兴的是，一道饱含沧桑且不失威严的熟悉声音，蓦地在他的脑海中响起，“小家伙，又见面了，看起来我还是有些低估你的能力了，没想到这么快你就成功闯过了白银战场这一关，现在我是越来越看好你能最终踏足绝域战场了。”

　　“青铜守护者前辈？！”苏鸿微微一怔，随即反应过来的他不由面露惊喜之色，本来他以为进入白银战场之后，就很难再与对他有提携之恩的青铜守护者前辈产生交集了，有阵子心里还颇为惆怅，没想到在这里又碰到了。

　　感受到苏鸿的真诚喜悦情绪，青铜守护者不由轻笑着说道：“小家伙，还是那句话，青铜、白银亦或是黄金守护者，其实都是一个称谓罢了，并没有多大的意义，等将来你踏足绝域战场之后就会明白了，在这里我能提醒你的是，在没有足够的把握之前，最好不要轻易进入黄金战场，因为那是通往绝域战场的最后一道门户，竞争也愈发得残酷血腥，而以你现在的实力还不足以闯关成功。”

　　“谢谢青铜守护者前辈的提点，短时间内，我并没有继续闯关的意思，怎么都要先巩固下四星武者的境界，并尽可能提升下实力才行。”苏鸿笑着回应道。

　　“很好，你心中有数就行，不过真要说起来，其实我倒是期盼着你能早日踏足黄金战场，看看你能有怎样的惊艳发挥！”青铜守护者轻笑一声，随后说道：“好了，小家伙，闲聊到此结束，我只能在神魔战场战斗规则允许的范围内对你稍作提点，最终能够获得什么成就还是要看你自己的努力才行，接下来，赶紧兑换选取你的英雄战技吧！”

　　话落，混沌虚无空间中那些不断穿梭飞舞的七彩光球仿若有灵性般，相继飘飞到了苏鸿的身边。

　　……


第902章 回光返照（下）

　　青铜神碑的混沌虚无特殊空间中，苏鸿看着环绕在自己身边的那些七彩光球，神情中难掩兴奋激动之色。

　　要知道英雄战技可比神魔战技强多了，这并不是说英雄战技的威力一定就比神魔战技强大，而是在同为殇月空间试炼者情况下，英雄战技要比神魔战技更为契合他们体内的英雄血脉力量，能够发挥出来的威力自然而然也就更加强大。

　　还有一点就是，历经血月之城远古遗迹战场上的战斗之后，进入星空战场的试炼者对于英雄战技要更为熟悉，且很是清楚自己应该搭配什么样的英雄战技，一个现成的例子就是鲨鱼等人了，每个人兑换的英雄战技都十分有用，再配合上自己所传承的英雄血脉力量，发挥出来的战斗威力绝对要远胜青铜战场上的神魔战技。

　　“幻影刺客的恩赐解脱，幻影刺客修炼的特殊战斗技巧，在进行攻击的时候，有一定概率打出毁灭性的致命一击，运气好的话，只要打出一刀暴击效果，就能给敌人带来毁灭性的打击！”

　　“流浪剑客的神之力量，爆发出所有的战斗潜能，攻击力瞬间飙升翻倍，这绝对是一个无比强大的神技，唯一的缺点大概就是攻速了，容易被人放风筝，不过有了神灵武士的狂战士之血被动技能，再加上沸血战矛这样的远程攻击手段，所谓的弱点也就不存在了。”

　　“风暴之灵的球状闪电，变成不稳定的电流在战场上横冲直撞，且造成恐怖的魔法伤害，虽然在移动速度上跟闪灵战技有一定的重叠，但关键的是，球状闪电大招奥义在变向移动的时候是无敌状态的，可以在此期间打出极为恐怖的杀伤。”

　　“还有骷髅王的重生大招奥义，等同于直接多了一条命……”

　　苏鸿顿时陷入到无比幸福的矛盾纠结中，虽然在剔除掉大部分的普通英雄战技之后，他身边只剩下了一百多个七彩光球，但他依然难以做出最终抉择，因为每一个英雄大招奥义都威力十足，再搭配上他所传承的神灵武士英雄血脉力量，每一个全新的战技组合都令他怦然心动，恨不得将眼前的所有七彩光球都据为己有。

　　“小家伙，时间有限，你可要抓紧了。”青铜守护者轻笑一声，适时提醒道，同时心下颇为好奇苏鸿到底会选择什么样的英雄大招奥义，在它看来，幻影刺客的恩赐解脱大招奥义最为适合苏鸿，但有了上次遴选神魔战技的经验，这次它并没有发表任何意见，而是打算让苏鸿自己做决定。

　　在认真思索了一下后，苏鸿眼中异芒闪烁，最终有所决断，开口说道：“青铜守护者前辈，我决定兑换死亡骑士的回光返照大招奥义！”

　　死亡骑士的回光返照大招，启动后期间所受到的伤害统统转化为自身的生命力，且能够移除大部分的负面效果。

　　本来苏鸿准备选择幻影骑士的恩赐解脱大招奥义，想要最大限度地提升自己的战斗爆发力，但在认真思索了一番之后，他最终还是忍痛放弃掉了，而是选择了死亡骑士的回光返照大招。

　　这样的选择看起来颇为保守，因为死亡骑士的回光返照大招奥义怎么看都趋向于保命，不能提升任何的攻击力，跟能够大幅提升战斗攻击力的幻刺刺客恩赐解脱亦或是流浪剑客的神之力量大招完全没得比，但苏鸿却是有着自己的深层次考虑。

　　首先，死亡骑士的回光返照大招奥义成功激活之后，能够移除掉大部分的负面状态，在很多时候说不定就可以发挥奇效，进而逆转战局。

　　其次，就是保命了，虽然拥有一颗狂战士之心的他并不畏惧战斗，更不怕死，但能够多一个强有力的保命技能也很不错，可以大大提升他的生存能力，考虑到将来要踏足竞争更为血腥残酷的黄金战场，这一点就更为必要了。

　　最后也是最重要的，那就是回光返照这个看起来趋于保命的大招奥义放到神灵武士身上，却是一点都不保守，因为在狂战士之血被动技能效果之下，他所遭受到的每一份伤痛都会激发战斗潜能，进而大大提升他的攻击速度和魔抗能力，而在领悟掌控了回光返照大招奥义之后，他完全可以轻松突破自己的战斗潜能极限，进而获得更为狂暴的攻击速度，等同于变相提高了他的战斗能力。

　　“死亡骑士的回光返照大招奥义？”青铜守护者大感意外，没想到苏鸿最终选择了这样一个冷门英雄大招，实在是有些出乎它的预料，不过它并没有多说什么，更没有干涉苏鸿决定的意思，而是直接将那个包裹着死亡骑士英雄大招奥义的七彩光球送到了苏鸿面前。

　　没有任何的犹豫，苏鸿探手将身前那个七彩光球捏碎，而下一刻，一股疯狂翻涌且不停变幻着形状的死灰色雾气倏然没入到他的体内，并沿着他的四肢百骸奇经八脉飞快流转，并最终消失不见了。

　　一股玄之又玄的奇妙力量感觉自他体内涌生，苏鸿细细体会了一下后，随即低头看去，只见他的前胸上蓦地浮现出一个活灵活现的骷髅头标记，看起来像是一个特殊的死灵封印，而很快他就通过刺血纹身得知了具体的信心。

　　“一级回光返照大招奥义？激活使用之后，冷却CD竟是长达十二个小时！”看清之后，苏鸿眼中微微闪过那么一抹失望之色，虽然早就猜到来到星空战场之后，当初在血月之城远古遗迹战场上的一些数据信息就没有多大用处了，但回光返照的冷却CD时间如此之长，还是有些出乎他的意料。

　　另外，他领悟掌控的只是一级回光返照大招奥义，考虑到他并非真正的死亡骑士英雄血脉力量传承者，想要将回光返照大招奥义威力提升到三级，难度肯定很大。

　　“小家伙，不要太过贪心了，即便是一级英雄大招奥义，也能大大提升你的战斗力，还有就是，虽然难度很大，但如果你能够找到汲取死灵力量的办法，就可以逐渐提升回光返照大招奥义的威力，假以时日，也并非没有可能提升到三级回光返照大招奥义。”青铜守护者轻笑一声，本打算只是安慰开导苏鸿一句，心下认为这种可能性很小，事实上绝大多数兑换了英雄战技的试炼者都很难继续提升战技的威力，毕竟他们并非该英雄战技的血脉力量传承者。

　　不过苏鸿在听了之后，眼眸中却是骤然闪过那么一抹兴奋激动之色，忍不住使劲振臂挥舞了一下拳头，身为曙光之城，也可以说是死灵之城的城主，同时还是龙骨荒野的大领主，再加上领悟掌控了死灵规则力量的红龙道恩，他比谁都有希望继续提升回光返照大招奥义的技能威力，而其实这也是他之所以选择死亡骑士回光返照大招奥义的另外一个深层次原因。

　　在离开青铜神碑特殊混沌虚无空间之后，心情愉悦的苏鸿跟鲨鱼等人打了一个招呼，随即离开了白银战场，且暗暗下定决心，等下次再进入神魔战场的时候，就会前往黄金战场，而黄金白羊宫就是他的第一个目标。

　　……


第903章 血杀会战锤（上）

　　华夏战区，血月之城城中心的空灵之塔。

　　这一天，空灵之塔上空毫无征兆地出现了一个无比巨大的血色漩涡，缓缓转动，逸散出无比恐怖的气息，不时有血色雷霆闪电疯狂劈闪，且隐隐有无比惊悚的恶魔嘶吼咆哮声从那血色漩涡的最深处隐隐传出。

　　这一幕实在太过惊人，血月之城的试炼者纷纷抬头望天，眼中闪过那么一抹难掩的慌乱之色，不明白到底发生了什么，而就在他们的亲眼目睹之下，只见高空中那个无比巨大的血色漩涡最深处蓦地撕裂开一道狭长的口子，恐怖的时空乱流奔涌，紧接着一个人影竟是从中闪现了出来。

　　“竟然有人？那家伙到底是谁？这也太恐怖了！”

　　“最为惊人的是，这里可不是什么死亡之周恐怖剧情任务副本，而是血月之城啊，那家伙到底是怎么做到的，竟是直接撕裂虚空，降临到了血月之城！”

　　“要知道这种事情可是犯了主宰者的大忌，而那个家伙竟浑若无事般直接降临下来，有且只有一个可能，那就是此人的实力无比恐怖，已经得到了主宰者某种程度的认可，才能如此肆无忌惮！”

　　“如此恐怖的家伙该不会也是试炼者吧？与之相比，那我们算什么？简直就是一个天一个地，犹如云泥之别啊！”

　　血月之城中的试炼者呆呆看着这无比惊人的一幕，而就在所有人的注视之下，从虚空裂缝中闪现的那个人影已经降临到空灵之塔的塔尖之上，整个人看起来无比的魁梧雄壮，周身噼噼啪啪作响，涌动着极其恐怖的雷芒，宛若一尊雷神临时般，瞬间震慑住了血月之城的所有试炼者。

　　“血杀会的老大战锤！那恐怖家伙沉寂了很长一段时间后，竟是再次现身，看起来血月之城又要掀起一场腥风血雨了！”

　　“何止是腥风血雨，听说血杀会的老大战锤之前一直都在传说中的绝域战场试炼，如今重新回返，实力肯定更加恐怖，说不定就连血月之城十大超级公会势力组织的排名都要发动大变动了！”

　　“这出场方式也太霸气张扬了，很可能是血杀会老大战锤故意为之，想要借此向所有人宣告自己的强势回归！”

　　有人认出了那个傲立于空灵之塔塔尖上恐怖身影的真实身份后，不由惊呼连连，迅速激活胸前的刺血纹身，将这一惊人消息传递了出去，而没过多久的功夫，整个血月之城乃至华夏战区的绝大多数试炼者都知晓血杀会老大战锤重新回归了，且是以一种无比霸道张扬的惊人方式降临到了血月之城。

　　“不错，就是老子，终于从那个该死的地方活着出来了！”血杀会老大战锤俯视着地面上的众人，放声狂笑道。

　　在纵情宣泄了一下内心的激动情绪之后，他蓦地转头看向不远处的虚空，冷冷说道：“王子羽，既然来了，就别藏头露尾了，听说趁我不在的这段时间里，你们青羽盟强压我血杀会一头，还从中作梗，破坏了我血杀会很多好事，你是否该给我一个解释？！”

　　“解释？看起来在绝域战场历练了一番之后，你的自信心暴涨不少啊，不过你不要忘了，我青羽盟绝不是什么软柿子，可以任凭你随意揉捏，如果你想一战的话，那我必当奉陪！”王子羽轻笑一声，自虚空中现身，毫不示弱地回应道。

　　王子羽的神情看似十分轻松，但在仔细感应了一下战锤身上迸发出来的恐怖雷芒气息之后，他的双眸却是微微收缩起来，闪过那么一抹稍纵即逝的凝重之色，在华夏战区血月之城的排名中，不管是个人战斗实力排名，还是十大超级公会势力组织排名，他以及他的青羽盟都强压战锤和血杀会一头，但如今战锤从绝域战场重新回归之后，他却是不太那么自信了，该因战锤身上迸发出来的气息实在是太恐怖了，实力较之以前已然暴涨了一大截。

　　“看来等忙过这阵子之后，是时候踏足绝域战场，那里才是巅峰强者的终极战场，也只有在那里才能再进一步，完成最后的蜕变升华！”王子羽眼中闪过一抹神往之色，心中已经暗暗有所决定了。

　　本来以他的实力早就可以踏足绝域战场，只是手头要处理的事情太多，再加上有些放心不下青羽盟，这才一直耽搁拖延了下来，但如今在感受到战锤身上的惊人变化之后，却是促使他做出了最终的决定。

　　而就在王子羽微微有些走神的时候，血杀会老大战锤也陷入到矛盾纠结中，从绝域战场历练归来的他对自身实力有着极强的自信，很有股跟王子羽大战一场的冲动，但正如王子羽所说，青羽盟也不是可以任人随意揉捏的软柿子，真要发动全面大战的话，即便血杀会最终能赢，估计也是惨胜，反倒是平白便宜了那些隔岸观火的超级公会势力组织。

　　在深吸一口气之后，战锤阴冷说道：“王子羽，你我之间终将有一场大战，不过不是现在，相信你也很清楚这一点。”

　　在顿了一那么一顿之后，不知想到了什么，他杀气腾腾地说道：“王子羽，不要以为我身在绝域战场就对于前阵子发生的事情一无所知，那个你们青羽盟庇护的臭小子必须死，这个没有任何讨价还价的余地，要是你不肯同意的话，老子大不了就豁出一切，跟你们青羽盟血拼到底！”

　　“你是说苏鸿？”王子羽眉头微皱，开口问道。

　　“不错，就是那个该死的臭小子，先是在血月之城，然后又在星空战场，连续让我血杀会吃了好几个大亏，仅凭这一点他就该死，更别说那臭小子竟然还敢抢老子看中的女人，纯粹是活得不耐烦了，还有也是最重要的，我现在极度怀疑那臭小子就是杀害我亲弟弟的元凶，所以且不管如何，那臭小子必须死！”战锤咬牙切齿地说道。

　　闻言，王子羽不由微微苦笑起来，苏鸿跟血杀会之间结的梁子确实很深，根本就无从化解，而且对于战锤亲弟弟被人击杀之事，他也有所了解，当时所有人都怀疑是他们青羽盟干的，以致不想被冤枉背锅的他还特意派人做了一番细密的调查，虽然没有任何的发现，但随着苏鸿如同彗星般强势崛起，再回过头去看，当日之事就出现了一个很大的疑点，那就是苏鸿也曾出现在了夏威夷酒店之中，只是当时的苏鸿默默无闻，被当做普通游客给忽视掉了。

　　正如战锤所说，现在看来，最有可能击杀战锤亲弟弟铁锤的人，应该就是苏鸿了，而且在远古遗迹战场上，战锤的亲弟弟好像还跟苏鸿随即匹配到一起，大战了一场，可以说双方那时候就结下仇怨了。

　　也正因此，王子羽不禁有些踌躇不定起来，为了苏鸿一个人，冒着跟血杀会全面开战的巨大风险，即便他同意，估计公会高层其他元老成员也不会同意，毕竟个中牵涉实在太大了，但如果就这样放弃撤销先前承诺的庇护令，且不说颜面问题，至少在苏鸿已经展现出惊人天赋潜能的情况之下，他并不打算失信于苏鸿，那样的话，他跟苏鸿之间维系的友好关系也就彻底断送了。

　　看着沉默不语的王子羽，战锤右手心中凭空浮现出一个拥有毁天灭地力量的恐怖雷球，不无威胁地森然说道：“王子羽，你最好考虑清楚了，难不成你真打算为了那个该死的臭小子跟我血杀会全面开战不成？要知道一旦开弓那就没有回头箭了！”

　　战锤冷笑连连，认定王子羽肯定不会为了那个苏鸿跟他们血杀会全面开战，虽然那个该死臭小子展现出惊人的天赋能力，但依然不成气候，只能算是一枚很好用的棋子，远远不足以影响他们两个超级公会势力组织之间的平衡，更不可能影响到真正高层的最终决策。

　　对此，王子羽心里也是一清二楚，虽然从个人情感上，他更偏向于苏鸿，很是看好苏鸿的潜力，但身为一大超级公会势力组织的老大，他必须从大局出发，特别是在这种关系到整个公会未来命运的关键决策上面，他更是要慎之又慎，必须保持绝对的冷静理智才行。

　　在认真冷静思索了一番之后，王子羽紧皱着眉头，有些沉闷地回应道：“战锤，收起你那套把戏吧，真当我是被吓大的？我确实不敢冒这个险，但你也一样，同样不敢在癫狂之月即将来临的这个关键时间节点跟我青羽盟全面开战！”

　　“看起来你做出了一个明智的抉择。”战锤不无讥讽地说道。

　　不过就在他还想说些什么的时候，他胸前的刺血纹身却是蓦地微微发烫，收到了一个令他大感震怒的消息，而与此同时，王子羽也收到了类似的信息，原本紧皱的眉头顿时舒展开来。

　　……


第904章 血杀会战锤（下）

　　“该死！蛇妖那家伙到底在搞什么鬼？竟然连一个名不见经传的家伙都收拾不了，亏得还是血月之城公认的妖孽之一，完全就是一个不中用的废物，还有白银战场那帮家伙也统统都是废物，看来老子这次回来，是时候好好整顿一下了！”战锤满脸怒色，忍不住爆起了粗口，很是恼怒。

　　本来他已经逼迫着王子羽变相低头，很快就能将苏鸿以及其组建的荆棘鸟战盟给统统血洗抹杀掉了，但谁曾想突然出现了这么一档子事，却是凭空多了诸多变数。

　　果然，就看到眉头舒展的王子羽畅快大笑道：“战锤，这次恐怕你要失算了，据我所知，你们血杀会的蛇妖应该已经成功晋升为四星巅峰强者，结果却是在众目睽睽之下战败了，而且还是在白银战场之中败下阵来，实在是有够丢脸的！”

　　王子羽一扫先前的沉闷，很是高兴，这一次苏鸿可是给了他一个极大的惊喜，没想到苏鸿在踏足星空战场短短不到一年的时间内就成功晋升为了四星巅峰强者，且成功兑换了一个英雄大招奥义，若非情报信息再三确认绝对无误，他自己都有些难以置信。

　　最为令他高兴的是，如此一来，他就没必要向战锤低头妥协了，因为苏鸿如今的实力已经不容小觑，再加上其展现出来的惊人天赋能力，已经彻底摆脱先前的棋子身份，足以影响到两大超级公会势力组织的决策层了。

　　且不管血杀会那边作何打算，但凭借苏鸿在白银战场上的惊艳表现，他很有信心说服青羽盟其他的元老级核心成员，即便血杀会真得要发动全面战争，那也在所不惜，因为苏鸿绝对值得他们青羽盟放手一搏。

　　试想一下，一年之前，苏鸿还只是一个不入流的普通试炼者，连英雄血脉力量传承都没有，但一年之后，却已经晋升为了四星巅峰武者，这样的成长速度实在太惊人了，如果再给苏鸿一段成长时间和空间，那么苏鸿以及荆棘鸟战盟就很有可能成为华夏战区一股不容任何人忽视的强大力量，甚至有可能打破十大超级公会势力组织之间的实力平衡，要真这样的话，在苏鸿身上投入付出多少都是值得的。

　　另外，也是最为关键的一点，苏鸿跟血杀会之间的仇怨已经无法化解，可以说是他们青羽盟的天然盟友，再加上双方之前维系的友善关系，假以时日，等苏鸿及其组建的荆棘鸟战盟真正成长起来，到时候真要爆发全面大战的话，苏鸿和荆棘鸟战盟肯定会站在他们这一边，并成为他们青羽盟强有力的战斗伙伴。

　　闻言，战锤面色阴沉似水，森然问道：“王子羽，你真得要为了那个臭小子，不惜跟我血杀会全面开战？这样的后果你确定能够承担得起？！”

　　“呵呵，要是放在一分钟前的话，我可能会犹豫，甚至准备放弃庇护苏鸿和荆棘鸟战盟，但现在我可以很肯定地回复你，你真要不管不顾发动全面战争的话，那我青羽盟奉陪到底！”

　　王子羽轻笑一声，随后补充提醒道：“战锤，如果你不顾身份，破坏各大战区约定俗成的规矩，亲自前往祖玛资源星的话，那么就别怪我对你们血杀会的精英战斗成员出手了，到时候除了你和两大副会长之外，其他人尽皆都是我猎杀的对象，而且你这样的行为也会受到其他各大公会的一致谴责！”

　　“这个不用你来提醒！再说了，即便你青羽盟打定主意要庇护那苏鸿，我血杀会依然有办法将其给弄死，且不用我亲自动手！”战锤冷哼一声，阴测测说道。

　　“那么我就拭目以待了，不过至少到目前为止，你们血杀会狙击苏鸿的行动都统统失败了，要换作是我的话，早就找个地缝钻进去了！”王子羽轻笑道，重新掌握主动的他心情无比舒爽，反讽道。

　　“虽然不得不承认那个该死臭小子确实有些令人吃惊，但殇月空间中陨落的天才还少了？即便再多他一个也没什么好稀奇的，你就等着瞧好了！”战锤在扔下一句狠话之后，直接转身离开，化作一个无比恐怖的雷电光球，几个闪烁就消失无踪了。

　　“苏鸿，我只能帮你到这里，接下来就看你自己的了！”遥望着战锤消失的方向，王子羽轻叹一声，很是清楚战锤虽然会有所忌惮，不敢贸贸然对苏鸿直接出手，但以其睚眦必报的阴狠性格，肯定不会轻易放过苏鸿，很可能已经阴谋盘算着什么，估计用不了多久，就会对苏鸿发动疯狂的报复。

　　不等话落，王子羽的身影也隐没到虚空之中，仿佛从来没有出现过一样，而正如他所猜想的那样，怀恨在心的战锤自空灵之塔离开之后，立马就来到东城区一栋富丽堂皇的宫殿前，且不经允许就硬闯了进去。

　　“妈的！到底是谁吃了雄心豹子胆，竟敢硬闯老子的府邸？！”贪狼星主骂骂咧咧地冲了出来，不过在看清来人之后，他顿时傻眼了，浑身一个激灵，随即狂喜大叫道：“战锤老大，你终于从绝域战场出来了！”

　　“再不出来，血杀会的脸面都要被你们给丢光了！”在王子羽那里吃瘪的战锤冷哼一声，并没有什么好脸色，“废话少说，现在吩咐你两件事，一个是前往泰拉瑞尔资源星，将老子的女人给抢回来！再一个就是找个机会，把青羽盟的李枫秘密控制起来，这两件事你亲自去做，要是再失手的话，这星主之位我看你也不用坐了！”

　　“是，战锤老大！”贪狼星主心神一凛，赶忙点头应道，不过在想了想之后，他不由面露一抹疑惑之色，问道：“战锤老大，青羽盟的李枫不过是一个无足轻重的家伙罢了，有必要浪费精力对付他吗？”

　　“很快你就明白了，王子羽那家伙自认为能够保住那个该死臭小子，殊不知老子还留了一手，到时候血月之城必将引发一场大地震，青羽盟自身难保，更别说庇护那个该死臭小子了！”战锤阴狠一笑道。

　　与此同时，苏鸿已经回到龙骨荒野曙光之城，并不知道血杀会战锤老大已经回归，且展开了一个刻意针对他的巨大阴谋，不过即便知道了，也不会太过在意，因为从当初果断击杀战锤亲弟弟的那一刻起，他就预见到会有这么一天，而为此他已经做了诸多准备，断然不会束手待毙。

　　还有就是，其实在内心深处，他无比渴望着能够跟血杀会老大战锤正面一战，而为了达成这个目标，他正在拼命提升自己的实力。

　　原因无他，这是一个真正男人的尊严问题。


第905章 六道冥灵封印（上）

　　龙骨荒野，曙光之城的城主府书房内，苏鸿端坐在椅子上，正在听取着一众属下的汇报，这次他在白银战场待的有点久，等重新回返的时候，已经过去了半个月的时间，而就是在这期间之内，曙光之城乃至整个龙骨荒野已经发生了翻天覆地的变化，以致亲手缔造了这一切的他都大感错愕。

　　“克纳尔，你说这半个月的时间内，曙光之城又收到了将近五百万神魔能量值的大订单？”苏鸿不禁微微有些咋舌，没想到巨魔王城那些豪门权贵的底蕴如此惊人，在刚刚参加了先前那场超级拍卖会并花费了大量金钱竞拍土地的情况之下，还有财力打造高阶武器装备道具，不得不令人惊叹。

　　不过要是仔细想想的话，其实也实属正常，要知道巨魔一族中有着无数的部落氏族，数量多到甚至连巨魔王城的最高长老会也难以有个准确的统计，毕竟整个祖玛资源星实在太过浩瀚辽阔了，而在难以计数的众多部落氏族中，那些豪门权贵能够最终脱颖而出，且在巨魔王城牢牢占据着一席之地，自然有其雄厚的底蕴做支撑，一下子拿出如此多的金钱，也没有什么好奇怪的。

　　“不仅如此，城主大人，先前那些成功竞拍到土地的名门望族已经纷纷派人进驻龙骨荒野，并且购买了大量的死灵骨牌，积少成多，这也是一笔极为可观的收入，再加上先前那些高阶武器装备订单的加工费，以及开展得红红火火的旅游项目，这个月我们曙光之城至少能够赚取到一百万的神魔能量值，且是纯利润！”说到后面时，身为曙光之城大总管的克纳尔故意提升了一下语调，红光满面，眉飞色舞，已然兴奋到了极点。

　　要知道一百万神魔能量值换算成巨魔金币的话，那就是一亿巨魔金币，如此惊人的丰厚利润，即便是巨魔王城的战奴市场也难以比拟，而这也就意味着经他手流转的金钱已经超过了战奴市场的幕后大老板，只需想到这一点，就令他倍感兴奋，还有那么一丝得意。

　　现在他无比庆幸当初的决定，看着曙光之城从无到有，然后一步步逐渐走向繁荣，身为其中的一员，那种巨大的成就感和满足感是难以言喻的，相信曙光之城的其他人也一样，早已不知不觉将就把曙光之城当成了归宿，并将自己的未来命运跟这座城市紧紧联系在了一起。

　　不信的话，只需前往城中心广场，看看围聚在城市丰碑前的人群就可以了，每个人都在密切关注着自己的城市贡献值排名，且都憋着一股劲，想要尽可能赚取城市贡献值，这俨然已经成为了他们人生中的头等大事，也在无形中给整座城市注入了一股惊人的活力。

　　“苏老大，如你先前所预料的那样，那些豪门权贵在竞拍到土地之后，纷纷构建军事工程，很快就打造出一个个军事堡垒，无数的战斗物资也流进了龙骨荒野，而那些实力稍弱的部落氏族则走商业发展路线，建设了一个个很有特殊的商业城区，并跟我们曙光之城连成一片，俨然就是一个个的卫星城，看起来无比壮观，激荡人心，最重要的是他们带来了人气，现在的龙骨荒野早已不是过往那副荒凉死寂的景象，看起来生气勃勃，有如初升的朝阳般，充满了活力！”坎帕同样很是振奋地说道。

　　卡莫大祭司没有说话，但看往苏鸿的目光中却是带着那么一抹明亮的光彩，如今他们暗矛部落也算是在曙光之城真正扎根了，生存环境要远远好于荆棘谷，所有族人终于可以喘口气，好好休养生息了，久违的灿然笑容也出现在了族人的脸上。

　　更为令他高兴的是，在找到他们苦苦等待的真正领袖之后，暗矛部落的战士又可以重新激发魔血战纹了，整个部落的实力也就此发生了翻天覆地的变化，而这一切都是拜苏鸿所赐，所有暗矛部落族人都对此铭记于心，且充满了感激。

　　只有古天显得有些闷闷不乐，平时话很多的他此刻缩在一个角落里，很少发表意见，不知为何，有些提不起情绪来。

　　淡淡扫视了一眼有些沉闷的古天，苏鸿笑着问道：“还有其他的事情需要禀告吗？本来我以为这次回来又有一大堆的事情需要处理，但现在看起来曙光之城已经真正走上正轨，我可以安心当个甩手掌柜了。”

　　闻言，在场众人不由都会心一笑，先前大家自己都有些不自信，所以做起事来也是一头乱麻，不知该干什么好，但如今苏鸿已经为曙光之城勾勒出一副十分清晰的发展蓝图，要是他们还是干不好的话，那就是自身能力的问题了，他们可不想被苏鸿看轻，都憋着一股劲想要干出一番成绩来，就连沉稳持重的卡莫大祭司也聊发少年狂，天天在城中转悠，没事就吆喝上那么一嗓子，指导一下众人的工作。

　　在即将散会的时候，克纳尔微微迟疑了一下后，最终还是说道：“城主大人，还有个事就是最高长老会的人也进驻龙骨荒野了，且派了一支精锐军团将那处神秘禁区给团团围了起来，不容许任何人靠近。”

　　“不容许任何人靠近？”苏鸿双眼微眯，冷冷一笑，看起来最高长老会那帮家伙比他想象中还要着急，俨然摆出了一副彻底霸占神秘禁区的架势，不过如果他们以为这样就能将那件超阶神器嗜血精球弄到手的话，恐怕是打错如意算盘了。

　　现在不怕他们折腾，就怕他们折腾得不够厉害，最好将神秘禁区内那头超级骨龙给招惹出来，到时候他们就吃不了兜着走了。

　　在沉吟了一下后，苏鸿开口说道：“神秘禁区的事情你们不用操心，只管做好手头的事情即可，稍后我会亲自去查探一番，好了，没有什么事的话就散会吧，另外古天你留一下。”

　　等众人离开之后，苏鸿看着闷闷不乐的古天，问道：“怎么回事？像霜打的茄子般，一点精气神都没有，该不会是在神魔战场中被人血虐了吧？”

　　“苏老大，你怎么知道的？”古天微微一怔，被说中心事的他顿时哭丧着脸，倒起苦水来。

　　有了苏鸿给的一千点神魔能量值，他本以为足够在青铜战场闯荡一番了，结果等真正进入神魔战场空间之后，他才发现战斗远比他想象得还要残酷血腥，三场战斗过后，无一胜绩不说，还将身上的战争资源给消耗得差不多了，只能灰溜溜离开，心中别提有多沮丧郁闷了。

　　“我当是什么大不了的事呢，就这么点事至于哭丧着脸吗？”苏鸿忍不住翻了个白眼，要早知如此的话，他才不会特意叫住古天，让这家伙自我反省去就好了。

　　“苏老大，对于你来说，这不算什么大事，但对于我来说，那就是天大的事了，一千点神魔能量值堪比一个真正的神级祭品，就这样打了水漂，我都快郁闷得要吐血了。”古天耷拉着脑袋说道。

　　闻言，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，点头回应道：“确实如此，本打算再给你一千点神魔能量值的，不过看你受到点挫折就一副要死不活的样子，想想还是算了吧，毕竟我的钱也不是大风刮来的，能省则省，不能就这样白白浪费了。”

　　其实已经成功闯过青铜战场的他很是清楚古天的问题所在，在青铜战场上不是说光有足够的战争资源就能赢得胜利的，还得依靠强悍的战斗兵种单位和指挥能力作支撑才行，不过苏鸿并不打算提醒古天，而是想要让其自己去反省，这也算是一种挫折教育了。

　　话落，苏鸿毫不客气地将古天的八阶夜枭兽征用过来，然后将其晾在一边，直接一飞冲天，往龙骨荒野最深处飞去。

　　虽然苏鸿并不担心巨魔王城最高长老会的人，更不相信他们能够从那头超级骨龙手中将超阶神器嗜血精球抢夺到手，但他决定还是亲自走上一趟，看看最高长老会的人在折腾什么，同时他刚好也有事需要请教下神秘禁区内那头超级骨龙。

　　“站住！到底什么人？竟敢私闯我最高长老会的领地？最好有多远滚多远，不然的话……”看到有人骑乘着飞行兽往神秘禁区方向飞来，最高长老会驻扎在这里的那支精锐军团迅速作出反应，派出一队飞行骑兵升空，将苏鸿给拦截了下来。

　　不过就在他们准备放些狠话并将苏鸿给逼退的时候，在看清来人的样貌之后，他们却是蓦地浑身一个哆嗦，再不复先前的嚣张跋扈了。

　　“不然的话，会怎么样？”苏鸿冷冷一笑，骑乘着夜枭兽，直接将拦截在自己前方的那队飞行骑兵给撞到一边，然后大摇大摆地往不远处的神秘禁区飞去。

　　……


第906章 六道冥灵封印（中）

　　“妈的！那个该死的人类外来者也太过嚣张了，要是在巨魔王城的话，老子早就提刀将他给砍了！”

　　“身为最高长老会的直属精锐军团，就算是那些豪门权贵见了我们也得礼让三分，什么时候受过这种鸟气？！”

　　“难道说我们就这样眼睁睁看着那个该死的人类外来者进入神秘禁区？要知道图雷权杖大长老可是下了死命令，除了我们自己的人，不管是谁都不准靠近神秘禁区半步！”

　　“这个……”

　　看着扬长而去的苏鸿，那队飞行骑士面色铁青，忍不住连连爆起了粗口，不过他们中却是没有一个人敢真得继续上前拦截苏鸿，因为他们心里很是清楚，要真的触怒了苏鸿，他们的小命估计也就交待在这里了。

　　要知道当初在那场超级拍卖会上发生的冲突，早就传遍了巨魔王城，图里夫斯家族两个强大的半神级战士，毫无反抗之力，就在所有人的面前化为了一堆飞灰，他们可不想步两个倒霉家伙的后尘。

　　等苏鸿彻底走远之后，他们才大着胆子，悄悄跟了上去，虽然他们不敢拦阻苏鸿，但怎么也得做做样子，给长官和最高长老会一个交代才行，另外他们还不无恶意地想要看看苏鸿等会出糗的样子。

　　“等着瞧吧，那个该死的人类外来者很快就会灰溜溜离开，想要进入神秘禁区之内，根本就是痴心妄想！”

　　“不错！先前我们的人已经做过实验，仅凭死灵骨牌的话，顶多也就能够抵御龙骨荒野其他地方的神秘诅咒力量，一旦靠近神秘禁区，死灵骨牌也白搭，很快就会碎裂！”

　　“那臭小子该不会不知道这一点吧？要真这样的话，那我们的机会就来了，若是那臭小子死了，我们身上的死灵骨牌就失去了束缚控制，不用再看他人脸色了，到时候整个龙骨荒野还不是尽在我们最高长老会的掌控之中？！”

　　“快看！那臭小子竟然真得不知死活，靠近神秘禁区了！”

　　那队飞行骑士悄悄尾随，躲在一个隐蔽的密林里，隔着大老远的距离，冷眼旁观，想要看苏鸿的笑话，而在看到苏鸿竟是真得靠近神秘禁区之后，他们的心脏顿时急剧跳动起来，屏住呼吸，热切期盼着苏鸿再上前几步，那他们最乐意看到的一幕场景说不定就会出现了。

　　最终他们如愿看到苏鸿又上前迈进了几步，并被一股股无比黏稠且极度恐怖的死灰色雾气给淹没了，但就在他们忍不住兴奋大叫，开始欢呼的时候，却是骇然看到原本已经将苏鸿给彻底淹没的恐怖死灰色雾气竟是突然往两边翻涌，露出一条直通神秘禁区最深处的通道来，然后苏鸿就那样径直走了进去，犹如闲庭信步般，很是潇洒惬意。

　　这一幕场景，顿时把那队飞行骑士给彻底看傻眼了，每个人的脑子都一片空白，嗡嗡乱响个不停，直到过了好久，方才有人反应过来，嘶吼大叫道：“见鬼了！那该死的人类外来者竟然成功走进了神秘禁区，还在那里愣着干什么？赶紧通知图雷大权杖长老啊！”

　　下一刻，那队飞行骑士顿时手忙脚乱地启动远程魔法信息传送阵，第一时间将这一关键信息传递了出去。

　　听着身后隐隐约约传来的嘶吼大叫声，苏鸿不由嘴角微微一翘，露出那么一抹淡淡的讥讽之色，其实凭他现在的实力，完全可以避开对方的斥候哨兵，悄悄潜入进来，但他并没有那么做，而是故意将自己能够随意进出神秘禁区的信息给泄露了出去，倒要看看最高长老会的人会作何反应。

　　不过苏鸿很快就不再多想，因为随着他走进神秘禁区深处，一声声凄厉的惨叫声以及怒吼声顿时传来，而在看清眼前的场景之后，他更是错愕不已。

　　“啊啊啊！你这头老不死的混蛋骨龙还要折磨本大爷到什么时候？赶快放开我！要知道本大爷是有骨气的，绝对不会屈服在你的淫威之下！”

　　“呜呜呜！前辈，前辈，有话好好说，且不管如何，我们同属龙族一脉，你不提携我也就罢了，没必要故意折磨我吧？小的向你赔不是了！”

　　“呸呸呸！千万不要再把那该死的珠子往我的嘴里塞了，老子不好这一口，除非你化身为一头漂亮母龙，或许哥会考虑那么一下下，还有拿开你的脏爪子，不准捅老子屁股！”

　　只见红龙道恩惨叫连连，变幻着各种腔调，一会放声怒骂，一会痛哭流泪，一会又哀声求饶，不知何时已经破茧而出的它此刻正被那头超级骨龙用各种手段折磨着，其中最为令人发指的大概就是将那枚嗜血精球硬塞进其嘴里，然后再从屁股眼里捅出来了。

　　苏鸿直看得菊花一紧，很有种掉头离去的冲动，没想到那头超级骨龙还有这样的虐人嗜好。

　　“主人，快救我啊，好歹我跟在你身边这么久，没有功劳也有苦劳啊，你怎么能就这样将我扔进了魔窟之中！”看到不远处的苏鸿，被折磨得死去活来的红龙道恩顿时抓住了一根救命稻草，眼泪更是决堤而出，哭得稀里哗啦，要多可怜有多可怜。

　　见状，苏鸿不由老脸一红，有些不太好意思了，上前开口道：“骨龙前辈，这样是不是有点太过了？而且你先前也承诺过会善待我的战斗伙伴的！”

　　“那是先前，现在我愈发肯定这嗜血精球上的死灵封印法阵跟你这头不知从哪弄来的古怪小龙有着密切的联系，将我封印在这里数万年，怎么也要先泄愤出出气才行！”那头超级骨龙冷哼一声，发出一道饱含愤怒的龙吼咆哮，然后当着苏鸿的面，再次将那颗嗜血精球硬塞进红龙道恩的嘴里，又飞快抬手从其屁股后面捅了出来，动作无比的熟练流畅，甚至带着那么一丝美感，不知先前已经做过多少遍了。

　　苏鸿嘴角一阵抽搐，很是明智地闭上了嘴巴，他可不想被爆菊花，至于红龙道恩，他是爱莫能助了。

　　等那头超级骨龙肆意发泄了一通怒火，平静下来之后，这才闷声说道：“人族小家伙，不用太过担心，我的手段虽然残暴了一点，但对这头古怪小龙也有极大的好处，日后你就知道了，现在我有一个坏消息和一个好消息要告诉你。”


第907章 六道冥灵封印（下）

　　“好消息和坏消息？”苏鸿目光微凝，静静等待着下文。

　　“先说好消息吧，就是我先前的猜测是正确的，也搏对了，在你这头古怪小龙的帮助下，我身上的死灵封印正在逐渐被磨灭，那件超阶神器嗜血精球对我的封禁束缚力量也随之不断减弱，也就是说，用不了多久，我就能真正脱困并重获自由了！”那头超级骨龙话语中带着那么一丝怎么都掩饰不住的兴奋激动之色，不过它看往红龙道恩的眼神却是颇为不善，仿佛把这一切都归咎到了红龙道恩身上。

　　“呜呜呜，这跟我有什么关系？你被封印拘禁在这里已经数万年了，而我的龙龄真要算起来，至多两岁，完全八竿子打不着啊！”感受到那头超级骨龙的凶恶目光，红龙道恩立马又摆出一副极度委屈的样子，且抬起自己的龙爪，犹如人类一般，擦拭了一把鼻涕眼泪，看起来很是可怜。

　　不过与此同时，它却是通过跟苏鸿建立的特殊精神联系，直接发出一道精神意念波，传音道：“主人，我只是在故意扮可怜而已，好少受点折磨，但说老实话，我发现那头超级骨龙被封印拘禁在这里，好像还真得跟我有点关系，准确地说应该是跟当初无名诡异海岛上的那个家伙有关。”

　　“你是说庸医？”苏鸿眼中异芒闪烁，没想到庸医远比他想象得还要神秘，竟然跟眼前这头超级骨龙联系到了一起，要知道如果真是这样的话，那岂不是说庸医数万年前就已经游走于殇月空间了？这一点实在令他有些难以置信。

　　还有就是，想当初在那座无名诡异海岛上，庸医虽然看起来神神秘秘的，但在最终一战的时候，直面那头半神祇风暴九头蛇，并没有展现出多么惊人的力量，怎么可能将眼前这头视普通神祇为蝼蚁的超级骨龙给封印了起来？怎么看都不太可能。

　　“相信我，主人，不会有错的，那头超级骨龙身上的死灵封印名为六道冥灵封印，在我的生命印记本源传承中就有详细的介绍，就跟当初建设曙光之城的时候一样，自然而然就浮现在了我的脑海中，我很肯定这一切都跟主人你口中的那个庸医有关系。”红龙道恩认真说道。

　　“不是不相信你，只是有些难以置信罢了，看起来殇月空间中的隐秘远远超乎想象，本以为踏足星空战场之后，应该就可以一一揭晓了，但谁曾想谜团却是越来越多，只希望将来踏足绝域战场之后，能够了解一些真正的隐秘。”苏鸿微微苦笑，在冷静理智思索了一下后，他不得不承认红龙道恩的猜测很可能就是真相了。

　　细想一下，庸医身上确实有很多的疑点，如果仅仅只是一个普通的试炼者，连那头半神祇风暴九头蛇都打不过的话，根本不值得主宰者特意布设一个针对他的死亡陷阱，估计只需稍稍动下念头就能将其给灭杀掉了。

　　还有就是，从他进驻龙骨荒野的那一刻起，红龙道恩竟然破解掉了祖玛资源星数万年来都无人能够破解的神秘诅咒力量，然后现在更是帮助那头超级骨龙摆脱封印束缚，也从侧面验证了这一点。

　　只不过这到底是怎么一回事，在这其中庸医又扮演了什么角色，恐怕只有当事人才能说得清了，还有就是庸医到底是什么身份，其实力如何，为何能够在殇月空间生存数万年的时间，这一个又一个的谜团，也只能由庸医本人才能做出解释，但现在的庸医生死未知，一切也就无从谈起了。

　　“人族小家伙想什么想得那么出神？该不会我被封印拘禁在这里你也有份吧？还是说你知道些什么？”那头超级骨龙发出一道龙吼咆哮，很是狐疑地开口问道。

　　“骨龙前辈，这怎么可能，要知道我被主宰者拉进殇月空间顶多也就两年的时间，在这之前，只是地球上一个普通人，怎么可能参与到这件事中来，其实不光是我，还有红龙道恩也是如此，能够在这里碰到前辈您，只是机缘巧合罢了。”苏鸿吓了一跳，赶忙摆手否认道，要是让那头脾气暴躁的超级骨龙知道他跟庸医之间的关系，那他的下场估计比红龙道恩也好不到哪里去。

　　“说来也是。”那头超级骨龙微微点头，虽然它心中还有一丝疑虑，但它却也清楚苏鸿和那头古怪小龙应该跟此事无关，至少没有什么直接的关系。

　　在顿了一顿之后，不由开口补充道：“好了，人族小家伙，这件事就不提了，以后再说，另外你也不用担心这头古怪小龙，虽然在我这里吃了不少的苦头，但好处同样多多，在吸收了我身上的死灵封印力量之后，其实力正在飞快暴涨，且发生了某种即便是我也难以理解的异变，估计用不了多久，就能成为你的一大助力。”

　　“那就先行谢过骨龙前辈了！”苏鸿心中长松一口气，赶忙转移话题，好奇问道：“骨龙前辈，你光说了好消息，那么坏消息呢？”

　　“坏消息就是随着神秘禁区中封印拘禁我的死灵封印力量不断被这头古怪小龙吞噬吸收，再加上历经悠久岁月，那件超阶神器嗜血精球的威能也降到了最低点，如此一来，龙骨荒野领域内的神秘诅咒力量很快就会消散一空，我这么说你应该明白了吧？”那头超级骨龙开口提醒道。

　　“确实不是什么好消息。”闻言，苏鸿不由苦笑连连。

　　一直以来，正是凭借着龙骨荒野内的神秘诅咒力量这道天然屏障，他才能在巨魔王城和北方安其拉虫族帝国的夹缝中求生存，且活得颇为滋润，并将主动权牢牢掌控在了自己手中，但如果龙骨荒野不再是令人畏惧的神之禁区，而是变成了一块普通的领地，那么整个局势就彻底失控了。

　　首先，可以肯定的是，先前在战争中失利且损失了一头成熟期虫族母皇的安其拉虫族帝国肯定会迅速做出反应，并调动大军，朝龙骨荒野发起猛烈的攻击。

　　其次，巨魔王城表面上跟曙光之城达成了友好协作的关系，且签署了正式的文书，但要是龙骨荒野的神秘诅咒力量消失了，估计巨魔王城最高长老会第一时间就会出兵，强行攻占曙光之城，并将整个龙骨荒野据为己有。

　　除此之外，其他各方势力组织，比如说各大战区超级公会势力组织驻扎在祖玛资源星的势力，以及巨魔王城的豪门权贵，肯定也会横插一脚，想要从中分一杯羹。

　　毫不夸张地说，一旦龙骨荒野领域范围内的神秘诅咒力量消失掉，他辛辛苦苦经营发展建设的曙光之城立马就会陷入到四面楚歌的境地，根本不可能抵挡得住敌人的攻击，最终的凄惨下场也就可想而知了。

　　“人族小家伙，如果仅仅只是如此的话，脱困之后，我就可以帮你轻易摆平，保证那些家伙不敢随便进犯曙光之城，但必须要告诉你的是，到时候恐怕我自身也难保，因为这东西到时候会招惹来很多强大的敌人，其中有那么几个家伙即便是我全盛巅峰时期也要小心应对，而以我现在这个样子根本不可能是他们的对手。”那头超级骨龙沉声说道，并抬手指了指那颗看似平淡无奇的嗜血精球。

　　闻言，苏鸿脸上的神情就愈发苦涩了，知道那头超级骨龙说得都是事实，在龙骨荒野领域内神秘诅咒力量还在的时候，巨魔王城各大部落氏族的图腾战灵乃至最高长老会就虎视眈眈，想要将嗜血精球弄到手，更别说等龙骨荒野领域内神秘诅咒力量彻底消失的时候了，估计那些强大的图腾战灵都会纷纷觉醒，并亲自降临到龙骨荒野，势必要引发一场超级大战。

　　还有就是，北方安其拉虫族帝国的强者肯定也不会袖手旁观，而各大超级公会势力组织隐藏在祖玛资源星的真正强者估计也会蠢蠢欲动，不会轻易放过一个争夺超阶神器的大好机会。

　　另外，还有那神秘且十分强大的破晓之流沙，早就窥觊龙骨荒野神秘禁区许久，到时候肯定也会现身。

　　所以，想来想去，他们这边完全没有任何的胜算，到时候只能任人宰割，几乎没有任何的还手之力，毕竟这次面对的敌人实在是太强大了。

　　不过很快，苏鸿就深吸一口气，强迫自己恢复了冷静镇定，虽然这是一场怎么看都是必输的战争，但他断然不会放弃掉曙光之城，即便付出自己的性命也在所不惜，因为这已经不再是他一个人的城池，还有哈斯卡前辈的母族暗矛部落族人在这里，还维系着上百万普通百姓的希望，他不可能就这样一走了之。

　　在沉吟了一下之后，他眼中闪过那么一抹刚毅之色，蓦地开口问道：“骨龙前辈，我们还有多长时间做准备？！”

　　……


第908章 邪之风神

　　“人族小家伙，你确定要跟曙光之城共存亡？据我所知，你们这些殇月空间的试炼者完全可以通过那神魔祭祀像随时离开祖玛资源星，只需花费一定的神魔能量值即可，而这对于你来说根本就不是什么问题。”那头超级骨龙目光微闪，开口问道。

　　在他看来，苏鸿做了一个很是愚蠢的抉择，即便苏鸿留下来，也不可能打赢这场战争，只能白白送死。

　　“哦，那么说骨龙前辈是希望我赶紧离开了？如果真这样的话，那么我可就走了！”苏鸿嘴角微微一翘，轻笑着反问道。

　　“哈哈，就知道瞒不过你这个精明的人族小家伙，不错，我确实不希望你离开，不仅不能离开，还要帮我一个忙才行，而如果真能逃过这一劫的话，我邪风欠你一个人情，日后必定百倍偿还！”那头超级骨龙大笑道。

　　“邪风？”苏鸿轻声念道，在跟眼前这头超级骨龙打了好几次交道之后，终于知道了对方的名字，不过这明显不是龙族的真名，更像是一个类似殇月空间试炼者的代称。

　　仿佛猜到了苏鸿的心里想法，那头自称邪风的超级骨龙解释道：“邪风，也可以称呼我为邪之风神，这只是一个名号，并非我的真名，至于我的龙族真名因为某种特殊原因，暂时不能告诉你，并非故意隐瞒。”

　　苏鸿微微点头，并没有追问什么，而是开口问道：“邪风前辈，既然你早已预料到龙骨荒野会发生剧变，想必也应该有所准备吧？”

　　身为一名实力深不可测的超级强者，被人拘禁囚禁了数万年，眼看着脱困在即，他可不认为眼前这头超级骨龙会乖乖束手待毙，说不定早就留有后手，不可能一点应对措施都没有。

　　别的暂且不说，苏鸿即便对自己的实力再自信，也不认为能够对付得了那些实力强悍的图腾战灵，更别说还有北方安其拉虫族帝国的强者，以及破晓之流沙等诸多隐藏在暗处的家伙，这些都需要邪风骨龙亲自对付才行。

　　“当然，等将来你踏足那个领域之后，就会知道邪之风神这个名字可不只是一个简单的代号，任何胆敢招惹我的家伙首先得有死的觉悟才行！”邪风骨龙先是无比霸气地回应了一句，随即话锋一转说道：“不过人族小家伙，纵使我准备了再多的后手，首先也得恢复实力才行，不然的话，一切都是空谈，所以你必须尽可能替我争取时间，至少要在曙光之城坚守一天一夜，而在这之前，我很难给你提供帮助。”

　　“一天一夜？24个小时？这也太长了一点吧？”苏鸿紧皱眉头，仿佛已经看到曙光之城血火纷飞的惨烈战斗场景了，且现在看来，别说坚守一天一夜了，即便是一个时辰都极为困难。

　　“这个我也知道有些太过为难你了，不过没有办法，在被那颗见鬼珠子吞噬抽取了数万年的龙血精髓之后，我需要时间来恢复战斗力，而一天一夜的时间已经是最低限了，不然的话，即便我仓促出手也无力扭转战局，不过我以龙神的名义向你发誓，只要你能够成功坚守一天一夜的时间，我誓死守护曙光之城，且在日后必定偿还你这个人情！”邪风骨龙认真说道，说话间，一个闪动着七彩神芒的光球飞逸而出，并倏然没入到苏鸿的体内，其中蕴藏着龙族的誓言契约力量，即便是龙神也不能轻易违背。

　　“好像我并没有太多的选择，亦或是退路可言。”苏鸿苦笑摇头，曙光之城他是肯定不会放弃的，如此一来，他只能决死一战，接下这个看似根本不可能完成的任务。

　　唯一值得安慰的，大概就是有了邪风骨龙的承诺，这场战争也并非全然没有胜算，不过前提是他能在曙光之城成功坚守一天一夜的时间，且要想尽办法把那些诸如图腾战灵等强者的注意力都尽可能拉扯到自己身上才行。

　　眼中精芒闪烁，在飞快思索了一下之后，苏鸿蓦地抬手指了指红龙道恩嘴里那颗看似平淡无奇的珠子，开口问道：“邪风前辈，这个嗜血精球中一共有多少滴金色血液？”

　　“什么意思？”邪风骨龙微微一怔，而随即反应过来的它如同被人触碰了逆鳞般，喷吐出阵阵恐怖龙息，怒吼咆哮道：“臭小子，上次已经给了你一滴金色血液，你还想怎样？不要太过贪心了！”

　　“邪风前辈，这可不是贪心，而是十分合理的要求，现在我们也算是战斗盟友了，且是一荣俱荣一损俱损的关系，有用的战略资源也理应共享才行，还有就是，别忘了，你刚刚可是立下龙族誓言，要偿还我一个人情的，结果现在立马就翻脸了，这让我很是怀疑你们龙族誓约的诚信。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，理直气壮地说道。

　　闻言，邪风骨龙不由一阵哑然，有些语噎，不知该说什么好了。

　　就在这时，红龙道恩不失时机地大叫道：“主人，这个我知道，这颗见鬼的珠子里至少有一百滴金色血液！”

　　“那就平分，给我五十滴金色血液好了！”苏鸿给红龙道恩投了一个赞赏的眼神，随即狮子大开口道。

　　“想都别想，要知道其中大多都是来自于我的龙血骨髓，所以至多就给你十滴！”邪风骨龙怒吼咆哮道。

　　“三十滴，不能再少了，不然的话，先前的协议作废，我这就想办法撤离龙骨荒野！”苏鸿很是决绝地说道，摆出一副寸步不让的架势。

　　“顶多二十滴，要就要，不要就给我滚蛋！”邪风骨龙饱含愤怒，忍不住爆了一句粗口。

　　“成交！”心理预期本来只是十滴金色血液的苏鸿笑眯眯点头应道。

　　一刻钟后，在邪风骨龙的怒吼咆哮以及红龙道恩的凄厉惨叫声，苏鸿满载而归，快步离开了龙骨荒野。

　　至于那支等候在外面且严阵以待的精锐军团，苏鸿看都没有看一眼，直接骑乘着夜枭兽，往曙光之城方向飞去。

　　……


第909章 流血冲突（上）

　　至多三个月的时间！

　　在回曙光之城的路上，苏鸿脸上神色很是凝重，按照邪风骨龙的预估，至多再有三个月的时间，龙骨荒野领域内的神秘诅咒力量就会消散一空，也就是说留给他做准备的时间已经不多了。

　　在如此短的时间内，想要将曙光之城打造得固若金汤，并抵挡住各方强大势力的进攻，怎么看都不太现实，近乎就是一个不可能完成的任务，不过苏鸿并不后悔，曙光之城他是肯定不会放弃的，既然如此，他只能亡命一搏。

　　一路上，苏鸿在做最坏打算的同时，也在飞快思索着接下来的应对之策，而目标只有一个，那就是尽可能为邪风骨龙拖延争取时间，也只有这样才有扭转局势的可能性。

　　而就在他准备骑乘着夜枭兽往城主府降落的时候，却是愕然听到曙光之城东城门方向传来阵阵嘈杂吵闹声，且隐隐夹杂着怒骂呵斥，好像爆发了什么冲突。

　　“有人在闹事？”苏鸿眼中冷芒一闪，曙光之城居民现在团结一心，整个城市的氛围无比祥和，如果真要爆发强烈冲突的话，有且只有一个可能，那就是有人在故意闹事，虽然不知道是谁，但他绝不容许这样的情况发生。

　　直接调转方向，苏鸿骑乘着夜枭兽往曙光之城东城门方向飞去，隔着大老远的距离就看到两拨人正在对峙，气氛剑拔弩张，还有很多的曙光之城居民在围观，且都站在了古天率领的城卫军这边，只不过人多势众的古天等人却是反被对方给压制住了。

　　“古天，你只是一个普通的三星武者而已，放在以前巨魔王城的时候，你根本上不了台面，完全就是一个不入流的角色，就凭你也想挡在我的身前？”一个金发碧眼的健壮青年手持熊熊燃烧的战矛，不屑讥嘲道，战矛的矛尖更是遥指古天的咽喉要害部位，挑衅意味十足。

　　“迪亚拉，你不要太过嚣张了，在我曙光之城聚众闹事，你也得考虑清楚后果才行，不要到时候连自己怎么死得都不知道！”古天冷哼一声，面色有些难看地回击道。

　　对于这迪亚拉，他当初在巨魔王城就认识了，来自于美洲战区的超级公会势力组织自由女神公会，老早就成为了顶阶三星武者，且得到冰狼部落氏族的图腾战灵青睐，成为了神选之子，实力很是强悍。

　　如果仅仅只是这样的话，倒也没有什么，毕竟这里是曙光之城，在龙骨荒野的神秘诅咒力量笼罩之下，即便是那些图腾战灵亲至，估计也不敢随随便便闹事。

　　真正令他感到棘手的是，这次来闹事的不光是迪亚拉一个人，在其身边还站着将近五百多名试炼者，且无一例外都是神灵武士英雄血脉力量传承者，这些人来自于各大战区，其中不少人都有着超级公会势力组织的背景，集结到一起，绝对是一股不容忽视的力量。

　　虽然以曙光之城现在的实力，只要把暗矛军拉出来，就能将眼前的迪亚拉等人给轻松灭掉，但古天却是不敢如此做，因为这样一来，就等于犯了众怒，到时候不仅会跟殇月空间所有的神灵武士英雄血脉力量传承者结仇，还会招致来各大战区各大超级公会势力组织的报复，这样的后果实在是太过严重了，绝非他能承担得起。

　　令古天暗暗叫苦不迭的是，在这关键节骨眼上，苏老大去了神秘禁区，刚好不在，而如果让坎帕等人来处理的话，由于他们不了解试炼者之间错综复杂的关系，一个处理不好，就有可能把事情给闹大，而这可不是他想要看到的，相信苏老大也不同意将迪亚拉等人给灭杀掉，后果实在太严重了。

　　“怎么了，古天，哑巴了不成？识趣的话，就乖乖让开，亦或是带路，让我们大家去暗矛部落的居住地看看，要知道大家都是神灵武士哈斯卡的英雄血脉力量传承者，都跟暗矛部落有着千丝万缕的联系，你们曙光之城凭什么独自霸占着暗矛部落，搞得好像只有你们是神灵武士英雄血脉力量传承者似的！”迪亚拉眼中闪过那么一抹得意之色，随即挑拨道。

　　这次来曙光之城聚众闹事，可是他在公会高层指示之下密谋已久的计划，先是通过特殊渠道，秘密从那些成功竞拍到龙骨荒野土地的部落氏族手中购买到五百多枚死灵骨牌，然后打着寻找暗矛部落这样一个冠冕堂皇的名义，将巨魔王城内的所有神灵武士英雄血脉力量传承者都聚集到一起，最后通过传送魔法阵，进入龙骨荒野，并来到曙光之城。

　　从表面上看，是来找寻暗矛部落的踪迹，但真实目的却是要找曙光之城和苏鸿的麻烦，且把事情闹得越大越好，因为他看准了苏鸿不敢对他们怎么样，毕竟他们这帮人代表着各方势力以及所有的神灵武士英雄血脉力量传承者，只要苏鸿的脑子没有烧坏，就不敢对他们动手。

　　当然了，除了他以及少数几个人知晓内情之外，其他人都被蒙在鼓里，完全被他们当枪使了，也正因此，他才故意说了那番话，好挑动下众人的愤怒情绪。

　　“古天，想当初在巨魔王城中，我们也算是旧识了，经常在一块喝酒聊天，还一同做了好几个战场任务，结果你找到了真正的暗矛部落之后，却是一点消息都不透露，是不是太不够意思了？”

　　“跟他废话那么多干吗？正如迪亚拉所说，同为神灵武士英雄血脉力量传承者，我们也算是暗矛部落的族人，他们曙光之城凭什么将暗矛部落掌控在自己手中？不行，我们也要见暗矛部落的人！”

　　“今天不光要见，还得争取让暗矛部落迁徙到我们的领地，实在不行，大家伙共同出钱，在巨魔王城附近购置一块领地，好让暗矛部落有个真正的落脚地，总之不管去哪里，都比待在这里强！”

　　“这个主意不错！那样的话，我们就能随时都可以跟暗矛部落的人接触了，大家机会均等，公平竞争，到时候各凭本事，看看谁能得到暗矛部落的真正传承！”

　　“我也同意！总而言之一句话，暗矛部落是属于大家伙的，坚决不能让曙光之城独占了所有好处，不然的话，就是跟我们所有人过不去！”

　　果然，就看到随着他的话落，他身后的一众神灵武士英雄血脉力量传承者都跟着纷纷叫嚣起来，且越说越激动，再加上他安插在众人中的内应从旁不停撺掇，其中有那脾气暴躁的试炼者已经按捺不住，想要直接动手了。

　　见状，迪亚拉心中愈发得意，看起来计划实施得比他预想的还要顺利，只要再找个合适的契机，就能把事情给彻底闹大，最好是曙光之城的人率先动手，出现流血冲突，那就再完美不过了。

　　不过就在他悄悄朝那几个安插的内应使了一个隐晦的眼色，准备带头硬闯并借机把事情闹大的时候，却是愕然听到那些围观的曙光之城居民蓦地爆发出震天的欢呼声，紧接着就看到一个黑发俊朗的青年在众人的簇拥下走了过来。

　　“苏鸿？！”迪亚拉眼眸微微急剧收缩，不由闪过那么一抹深深的忌惮之色。

　　在来的时候，他从公会那里得到了一份关于苏鸿的详尽资料，一个毫无势力背景的普通试炼者，且进入殇月空间的时间并不算长，能够走到今天这一步确实令人无比惊奇，甚至是感到震惊，这次若非公会高层插手，且血杀会那边许诺了诸多好处，他还真不愿趟这趟浑水，更不想轻易招惹苏鸿。

　　不过在想到什么之后，他眼中随即闪过一抹稍纵即逝的阴狠之色，心下冷笑不已：“有时候杀人不必动刀，只需稍稍耍点手腕，就能达成目的，要怪就怪你自己锋芒太盛，才会招惹来如此多的仇敌。”

　　“苏老大，你终于来了！”看着场面即将失控，额头直冒冷汗的古天不由惊喜大叫，长舒了一口气，要是苏鸿再不现身的话，他已经不知该怎么办了，而就在他准备上前赶紧跟苏鸿说明一下情况的时候，却是被苏鸿给挥手打断了，“不用说了，我已经知道到底怎么一回事了。”

　　苏鸿径直走到那领头的迪亚拉面前，淡淡说道：“奉劝你一句，如果是来曙光之城闹事的话，最好打消这样的念头，后果不是你能承担的。”

　　“闹事？不不不，苏鸿城主，我想你误会了，我们可不是来闹事的，只是来找寻暗矛部落而已，毕竟我们都是神灵武士哈斯卡的英雄血脉力量传承者，一样有权利跟暗矛部落的族人接触！”迪亚拉眼中闪过一抹稍纵即逝的嘲弄之色，义正言辞地说道。

　　不过就在他想继续刺激苏鸿并挑动众人怒火的时候，却是愕然看到苏鸿突然灿然一笑，竟是主动让开前路，并做了一个邀请手势，笑道：“原来诸位是来找暗矛部落的，那还在这里站着干什么？里边请！”

　　不知为何，迪亚拉总觉得古天看往自己的眼神怪怪的，那家伙先前还被自己挤兑得满头冒汗，一副惊慌失措的样子，但此刻看往自己的眼神却是隐隐有那么一丝怜悯的意思。

　　……


第910章 流血冲突（中）

　　这么痛快？！

　　包括专门来找苏鸿麻烦的迪亚拉在内，在场将近五百多名神灵武士英雄血脉力量传承者都是一阵错愕，怎么都没有想到苏鸿竟是如此痛快，不仅没有拦阻他们的意思，反倒是主动邀请他们进入曙光之城，实在大大出乎了他们的预料。

　　“这里面该不会有诈吧？！”生性多疑的迪亚拉不禁一阵踌躇不定，不知该怎么回应了，唯恐这里面有诈，毕竟闹事归闹事，他可不想把自己的小命也丢在这里。

　　还有就是，在笑容灿然的苏鸿面前，他准备的诸多腹稿也派不上用场了，犹如重重一拳击打在棉花上，空落落的感觉令他不由大感郁闷。

　　“怎么？不敢进了？刚才可是你带头吆喝要找暗矛部落的人，现在却是怂了，别告诉我你是专门来闹事的。”苏鸿似笑非笑地说道。

　　“怂？有什么好怂的，我们传承的都是神灵武士哈斯卡的英雄血脉力量，也算是暗矛部落的族人，不信暗矛部落的人会对付我们，反倒是你如果想要耍些阴谋诡计的话，那就得好好掂量一下了，小心引发暗矛部落的激变！”迪亚拉冷哼一声，大步往曙光之城内走去。

　　如今他已经骑虎难下，要是就这样撤退的话，明显说不过去，难免会引起身后那些被他蒙在鼓里的家伙的疑心，到时候他在众人间积累的声望会瞬间崩塌不说，还有可能被排挤出巨魔王城，而这可不是他想要的。

　　另外，拿钱办事，在收了诸多好处之后，他也必须给公会高层以及血杀会那边一个交代才行，虎头蛇尾肯定说不过去。

　　当然了，他之所以敢于进入曙光之城，最重要的一点就是，他认定只要自己站在道德的制高点，始终代表着众人的诉求，苏鸿就不敢把他怎么样。

　　“诸位也请吧，暗矛部落的营地就在城西，我带你们去。”苏鸿灿然一笑，对着迪亚拉身后的众人说道。

　　看到苏鸿如此好说话，原本群情激奋的一众神灵武士英雄血脉力量传承者纷纷平静下来，特别是那些脾气暴躁的家伙更是有些不好意思地收起了战矛，一场眼看着就要爆发的冲突也就此消弭于无形之中。

　　见状，迪亚拉不由恨得一阵牙痒痒，没想到自己密谋许久的计划就这样被苏鸿给化解掉了，不过在想到什么之后，他心下冷笑不已，此次前来，他可准备了不止一套行动方案，自然不会就这样轻易放过苏鸿。

　　对着身后那几个内应比划了一个隐晦的手势之中，他随即大声说道：“苏鸿城主，我们都很感激你肯带我们去见暗矛部落，但明人不做暗事，我还是得把丑话说在前头，我们这次来的主要目的就是把暗矛部落带走，一直待在你们曙光之城也不是个事。”

　　“迪亚拉说的不错！曙光之城实在是太远了，为了大家着想，还是让暗矛部落迁徙到巨魔王城比较好！”

　　“确实如此，暗矛部落是属于我们大家的，难不成以后我们跟暗矛部落的人接触，还要千里迢迢赶到这里并且征求你们曙光之城的同意不成？！”

　　人群中那几个内应纷纷应和，再次挑拨起众人的情绪，时刻想要把苏鸿以及曙光之城置于众人的对立面上，也只有这样，才能挑动起众人的怒火。

　　不过很快，迪亚拉就愕然发现自己的如意算盘再次落空了。

　　只见苏鸿淡淡一笑，痛快回应道：“可以，只要暗矛部落愿意迁徙到巨魔王城，我绝对不会进行拦阻，这个你们放心就好了！”

　　“这可是你说的！”迪亚拉在微微一怔后，随即大声说道。

　　虽然他搞不清楚苏鸿葫芦里卖的什么药，但只要能够成功跟暗矛部落接触，他就有信心劝说暗矛部落的人迁徙到巨魔王城，毕竟他们这边人多势众，将近有五百名神灵武士英雄血脉力量传承者，再加上其中不少人还有超级公会势力组织的背景，而这可不是苏鸿一个人能够比拟的。

　　到时候即便他先前的一系列计划都被苏鸿化解了，但只要能够将真正的暗矛部落带离曙光之城，对于苏鸿来说依然是个无比沉重的打击，也足以向公会高层和血杀会那边有个交代了。

　　来到曙光之城西城区后，首先映入众人眼帘的是一个巨大的演武场，很多暗矛军战士正在这里操练，自从能够重新激发魔血战纹之后，那三万青壮年巨魔战士除了吃饭睡觉，基本上把所有时间都耗在了演武场上，竭尽所能提升着自己的战斗力，谁都不甘弱后，想要力争多激发几条魔血战纹，好强压其他人一头，然后在苏老大面前露露脸。

　　而在看到有阵子没有露面的苏鸿出现在演武场上之后，暗矛军一众巨魔战士顿时更来劲了，争先恐后地将自己的看家本领施展出来，一个个打斗得不亦乐乎。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，不过并没有进行任何的回应，正所谓演戏演全套，现在就露馅的话，那就太过没有意思了。

　　“果然是真正的暗矛部落，不会有错了，我已经感受到那股血脉传承力量的悸动了！”

　　“不愧是神灵武士哈斯卡的母族，这些巨魔战士至少都是A级英雄血脉力量传承者以上的实力，其中很多人堪比二星武者，甚至有的巨魔战士比起我们来也是丝毫不弱！”

　　“快注意看他们身上的战纹！应该就是真正的部落图腾战纹了，要是我们能够领悟掌控的话，说不定就能突破现在的实力瓶颈，迈出那最为关键的一步！”

　　“这个可不好说，毕竟想要晋升为四星巅峰武者还得领悟掌控天地规则之力才行，而这可不是谁都能做到的，但有一点毋庸置疑，那就是只要能够得到暗矛部落的认可，并领悟掌控真正的部落图腾战纹，我们的战斗力必将暴涨飙升不少！”

　　看着演武场上那一个个无比生猛的巨魔战士，迪亚拉等人不由一阵眼热，兴奋激动不已，很多人情不自禁冲进演武场内，用各自的方法，迫切想要跟那些暗矛部落战士拉近关系，并留下一个好的印象。

　　“苏鸿城主，记住你先前的承诺，可不要失信！”迪亚拉不无讥嘲地说了一句，然后大笑着朝正在督导暗矛军的卡莫大祭司长老走去，在他看来，苏鸿实在是有够愚蠢，自己给自己挖坑跳，平白给他们创造了一个跟暗矛部落接触的机会，只有傻子才会这么干。

　　“咦！这帮家伙是从哪里冒出来的？竟然也传承了我们部落氏族的血脉力量，算起来应该是我们的半个族人了吧？”

　　“什么？这么一大袋巨魔金币，还有这些昂贵的装备道具，都是送给我们的？而这还只是见面礼？这出手未免也太大方了！”

　　“嘿，加官晋爵，这对我们暗矛部落来说可是一个新鲜词，没想到你们这帮家伙还挺有势力背景的，要是真能给我们一个贵族爵位的话，我们当然乐意！”

　　“对对对，既然你们身上流淌着我暗矛部落的血脉，那也就算是我们的族人了，放心好了，我们暗矛部落只认血脉，不分种族，大家都是一视同仁的，还有看在你们如此豪爽热情的份上，以后在曙光之城有什么事需要帮忙的话，尽管找我们！”

　　能够成功踏足星空战场的试炼者都不是弱者，更不是无脑之辈，再加上他们这次都是有备而来，准备了很多好东西，就看到不过一小会的功夫，那些神灵武士英雄血脉力量传承者就跟演武场内的暗矛军打成了一片，并称兄道弟起来。

　　当然了，这其中最为关键的一点，就是身为神灵武士哈斯卡英雄血脉力量传承者，他们跟暗矛部落有着血脉上的同源联系，自然而然就让暗矛军一众巨魔战士放下了戒备心理。

　　“真是令人费解，这家伙的脑袋瓜子实在不怎么灵光，真不知道是怎么走到今天这一步的，难道说真如外界所传言的那样，这家伙只是走了狗屎运，不知从哪弄到了一个高阶血巢，这才一跃成为了最近的风云人物？！”跟卡莫大祭司长老相谈甚欢的迪亚拉瞥了一眼站在场外的苏鸿，不无得意地暗忖道，同时眼珠子转动，闪过那么一抹贪婪之色。

　　本来他这次的任务就是来给苏鸿找麻烦，好替血杀会那边出口恶气，但在看到苏鸿表现如此不堪之后，他却是有了一点其他的想法，想要找个机会弄死苏鸿，好把那枚高阶血巢晶体抢夺到手。

　　“先来个釜底抽薪，将暗矛部落弄走，然后再慢慢耍弄那臭小子，早晚将那枚高阶血巢晶体弄到手！”迪亚拉眼中闪过一抹稍纵即逝的阴狠之色，随即面露和煦的笑容，先是允诺了诸多好处，然后很是委婉且无比真诚地向卡莫大祭司长老提出了自己的请求，想要让整个暗矛部落迁徙到巨魔王城。

　　只不过令他万万没有想到的是，随着他的话落，笑容满面的卡莫大祭司长老冷哼一声，神情顿时变得无比冷淡，而原本还无比欢腾的演武场也骤然间沉寂下来，仿佛刚才那一切都是错觉一样。

　　……


第911章 流血冲突（下）

　　“妈的！本来我还以为这帮家伙是苏老大的朋友呢，结果却是来挖墙脚的，早知道的话，就不给他们好脸色了！”

　　“他奶奶的，亏你们能够想得出来，竟然想要让我们整个暗矛部落离开苏老大和曙光之城？我说你们确定自己的脑袋没有被门板夹过？！”

　　“狗屁的族人！虽然这帮家伙体内确实流淌着我们暗矛部落的血脉，但只要敢跟苏老大做对，那就是我们暗矛部落的敌人，这没什么好谈的！”

　　“滚滚滚！这些什么见面礼，还有先前允诺的好处，该拿走的拿走，该收回的收回，老子不稀罕！要是想凭这些东西来收买我们的话，你们算是打错算盘了！”

　　“等等！刚才听说有人在东城门闹事，只不过因为卡莫大祭司长老在这里督导训练，这才没有过去凑热闹，我说该不会就是你们这帮家伙在闹事吧？要真这样的话，那兄弟们还等什么，操家伙揍死丫的！”

　　在短暂的沉寂过后，偌大的演武场如同开了锅般，骤然间沸腾起来，所有的暗矛军巨魔战士怒骂连连，且一个比一个骂得很，有那脾气暴躁的更是连踢带踹，直接动手打人了。

　　要知道苏鸿可是他们暗矛部落苦苦等待了数千年的真正领袖，且早已用实际行动赢得了他们所有人的尊重，除非整个暗矛部落灭绝了，不然的话，他们始终都会坚定不移地追随在苏鸿身后，而这帮不知从哪冒出来的家伙竟然想要挑拨离间，让他们离开苏老大，这已经犯了他们的大忌，也是对他们的最大侮辱。

　　“怎么会这样？诸位听我解释，我们这也是为了你们好，只是尽心尽力想要让你们过上更好的生活，并没有任何的恶意。”迪亚拉脑袋一片空白，嗡嗡直响，完全懵了，而在看到人数众多的暗矛军巨魔战士将他们给团团围住之下，他脸上的血色更是骤然间消失，变得惨白无比，慌忙开口解释道。

　　别看他们这次来的人实力都很强，基本上都是三星武者，且大多都是顶阶三星武者，但只有五百人的他们真要对上三万暗矛军巨魔战士，估计连塞牙缝都不够，一个冲锋就被灭掉了。

　　“苏鸿，你好毒辣的算计，故意将我们引到这里来，耍弄我们不说，还想将我们给统统灭掉，难道你就不怕引起众怒？别忘了，你可是殇月空间的试炼者，不可能一辈子都待在祖玛资源星，早晚要离开，回返血月之城，甚至是回到现实世界地球，到时候你必将成为众矢之的！”迪亚拉眼中难掩慌乱之色，色厉内荏地大叫道。

　　“想要给我扣帽子也不是这么扣的，是你们强烈要求要见暗矛部落的人，我没有任何阻拦，把你们带到这里来，也是你们主动要跟暗矛军接触，想要笼络人心，我只是站在一边，自始至终没有说过一句话，任凭你们自己去争取，结果事情搞砸之后，你们却统统怪罪到我头上来？”苏鸿冷冷一笑，回击道。

　　“表面上看是这样，但这也正是你的虚伪之处，不知用了什么卑鄙手段，已经将整个暗矛部落都给蛊惑了，这才有恃无恐地将我们带到这里来，不然的话，估计你连曙光之城的大门都不敢让我们进！”迪亚拉阴测测说道，稳定了一下心神的他突然发现这也不失为一个机会，只要成功激怒苏鸿，把事情闹大，那苏鸿的麻烦就来了。

　　“又一顶大帽子扣下来，看来你还真是喜欢挥舞道德大棒，不管有的没的，先给扣上一堆大帽子再说，不过你真得以为我是心有忌惮，这才把你们放了进来？”苏鸿摇头轻笑，随后对着那些神灵武士英雄血脉力量传承者说道：“还有你们，被人当枪使的滋味如何？这家伙从头到尾一直在挑动是非，别说到现在你们还没有察觉到，试问在眼下这种情况之下，激怒我对你们有什么好处？！”

　　闻言，跟迪亚拉一起来的那些神灵武士英雄血脉力量传承者顿时一阵骚动，狐疑地看向迪亚拉，虽然迪亚拉一直是站在他们的立场说话，但正如苏鸿所说，在被大量的暗矛军巨魔战士团团围住的情况之下，继续触怒苏鸿明显不是什么明智的抉择，迪亚拉此刻的举动实在有欠妥当。

　　还有就是，在苏鸿的提醒之下，众人仔细回想了一下，发现迪亚拉的一系列举动确实令人生疑，而且率先起哄的好像都是那么几个人，仿佛约定好了一样。

　　不知不觉，众人就跟迪亚拉以及先前那几个起哄的家伙拉开了一定距离，没有人愿意被人当枪使，再退一步讲，即便迪亚拉真被冤枉了，这个时候为了自己的小命着想，他们也要跟迪亚拉划清界限。

　　一下子，迪亚拉彻底傻眼了，没想到自己精心设计的一系列计划就这样彻底落空了，而就在不甘心失败的他还想说些什么，好将众人重新争取到自己这边的时候，却是看到一个拳头在他的视野中迅速放大，紧接着整个人就被轰飞了。

　　“苏鸿，光知道耍些阴谋诡计算什么真男人，有本事跟我堂堂正正一战，让所有的暗矛部落巨魔战士看看谁才是真正的狂战士！”迪亚拉惊怒交加，从地上翻身而起，嘶吼大叫道。

　　同为顶阶三星武者，身为冰狼部落氏族的神选之子，领悟掌控了一门强大秘技的他对自己的实力很是自信，只要苏鸿敢跟他一对一单挑，他很有信心将苏鸿给正面击败。

　　“像你这种自以为聪明实则愚蠢透顶的家伙还不配做我的对手，实在不值得我浪费太多的精力。”苏鸿摇头轻笑，如果不是另有打算，早就看穿迪亚拉阴谋的他根本就不会让迪亚拉等人迈进曙光之城城池半步。

　　“明明就是没有胆量，还要找那么多借……”迪亚拉不屑讥嘲，刚想要用激将法，但还等把话说完，就骇然发现苏鸿蓦地从原地消失，且瞬间就来到了他的身边，并一拳将他轰趴在地上。

　　“知道为什么说你蠢吗？因为你连到底是什么情况都没有弄清楚，就敢跑到曙光之城来闹事，看起来在你们公会高层眼中你不过是一个无足轻重的棋子罢了。”苏鸿抬脚将正要挣扎反抗的迪亚拉死死踩在地上，随后俯下身去，冷冷说道：“还有就是，你不是想引发一场流血冲突吗？现在机会来了，不过像你这样的家伙还不够资格！”

　　话落，苏鸿直起身来，眼中血芒一闪，抬头看向远处，只见远处最高长老会的人已经迅速做出反应，一名权杖长老带着巨魔王城众多豪门权贵气势汹汹往他们这边赶来，在其身后还跟着一队队精锐的战士，其中领头的两名将领身上更是迸发出一股令人心悸的恐怖气息。

　　……


第912章 疯狂赌斗（上）

　　“难道说……这家伙是四星巅峰强者？！”

　　迪亚拉浑身颤抖，心底更是泛起一股无可遏制的寒意来，原本打算跟苏鸿正面一战的他此刻却是兴不起任何反抗挣扎的念头，任凭苏鸿将自己踩在地上，脑海中始终都在回荡着苏鸿先前所说的那番话语。

　　如果苏鸿真是四星巅峰武者的话，那么公会高层和血杀会那边在早已知晓的情况之下，却是没有通知他，如此一来，他精心谋划的这次行动就成为了一场可笑的闹剧，他本人更是沦为一枚跟炮灰无异的可悲棋子，而这对于自诩智谋出众的他来说无疑是一个极为沉重的打击。

　　“闪烁瞬移？还有实力强悍的迪亚拉竟是毫无反抗之力就被打倒在地，那苏鸿难道已经迈出关键一步，成为了四星巅峰武者？！”

　　那些神灵武士英雄血脉力量传承者纷纷倒吸一口凉气，满脸的难以置信之色，而在反应过来之后，他们看往苏鸿的目光已经充满了畏惧忌惮之色，额头冷汗直冒，后怕不已，幸亏刚才跟迪亚拉划清了界限且跟苏鸿没有闹得太僵，不然的话，现在他们的下场估计比迪亚拉也好不到哪里去，想要从一名四星巅峰武者的虎口中夺食，简直就是自寻死路。

　　“我勒个去！苏老大已经成为四星巅峰武者了？！”

　　不过真要说起来，对此最为震惊的人却是古天了，想当初在他发布晶石矿脉任务的时候，苏鸿只不过是一个二星武者，还不是他的对手，后来只是凭借高级血巢晶体才将他给收服了，但现在短短不到一年的时间，苏鸿就将他远远甩在了身后，且迈出了那最为关键的一步，一跃成为了四星巅峰武者，这样的实力攀升速度实在是太过惊人了。

　　对此，苏鸿神色淡然，对于众人的震惊反应并没有太过在意，而是双眼微眯，看向气势汹汹朝他们冲过来的最高长老会等人。

　　“反应倒是挺迅速的，估计这会巨魔王城最高长老会那边的图雷大长老已经气急败坏，连连跳脚骂娘了吧？”苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一抹坏笑之意。

　　先前当着那些飞行骑兵的面，自由出入神秘禁区，估计这一消息传到巨魔王城最高长老会那边后，就如一枚重磅炸弹般，引发了强烈的地震反应，特别是图雷大权杖长老肯定已然坐不住了。

　　果然，就在他离开神秘禁区不久，最高长老会的人已经火急火燎地带人赶了过来，且摆出了一副兴师问罪的架势。

　　“苏鸿，你必须给我们最高长老会一个解释！”贾斯长老冲到苏鸿面前，全然不顾权杖长老的仪表仪态，嘶吼大叫道。

　　在收到第一权杖图雷大长老的指令后，驻扎在这里的他立马带人赶了过来，且在来的路上，通知巨魔王城各大豪门权贵，纠集了一大帮人，以壮声势。

　　之所以如此，是因为他担心苏鸿跟上次对付图里夫斯一样，直接弄碎他身上的死灵骨牌，那他就死得太过冤枉了一点，如今巨魔王城各大豪门权贵在龙骨荒野的主要负责人都在场，他就少了很多顾忌，相信苏鸿在众目睽睽之下，也不敢真得对他动手，除非他想跟最高长老会乃至整个巨魔王城彻底闹翻。

　　如此手段做法，倒是跟先前迪亚拉的做法有异曲同工之妙，只不过贾斯长老怎么都想不到的是，苏鸿根本就不吃这一套，一个最为鲜活的例子就是迪亚拉此刻还瘫倒在地上，半天都爬不起身来。

　　极为冷漠地扫视了一眼地上的迪亚拉，贾斯长老浑不在意这个跟自己无关之人的死活，死死盯着苏鸿，再次郑重强调道：“苏鸿，这次你必须给我们最高长老会一个解释，这也是图雷大权杖长老的意思，要是不能给我们一个满意答复的话，你就等着承受最高长老会的冲天怒火吧！”

　　要知道为了得到神秘禁区内的宝物，他们最高长老会可是付出了极大的代价，先是花费一大笔钱，购买了十万套骨龙战铠，用来研究破解龙骨荒野的神秘诅咒力量，然后又用天价将神秘禁区附近的土地给悉数竞拍到手，但谁曾想到头来却是愕然发现竟被苏鸿给摆了一道，不由令最高长老会的图雷大权杖长老等人惊怒到了极点。

　　最为令他们恼怒乃至难以忍受的是，既然苏鸿能够自由出入神秘禁区，那么是不是说神秘禁区内的宝物已经落到了苏鸿手中？要真这样的话，那他们最高长老会就彻彻底底充当了一回冤大头，而这对于向来高高在上且凌驾于一切的最高长老会来说，简直就是一个耻辱，必须用尽一切手段彻底洗刷掉才行。

　　“解释？”苏鸿冷冷一笑，本来他只是想借此敲打下最高长老会的人，让他们收敛一下，好明白谁才是龙骨荒野真正的主人，并没打算跟最高长老会的人彻底闹僵，也早已想好了斡旋的计策，但在从邪风骨龙那里得知三个月后，龙骨荒野领域内的神秘诅咒力量就会消散一空之后，他却是懒得浪费精力了。

　　因为用脚趾头想也能轻易预见到，一旦龙骨荒野失去了这道天然屏障，早就怀恨在心且极度排斥外来者的最高长老会肯定会第一时间对曙光之城发动攻击，既然很快就会成为敌人，那么也就没有必要跟敌人虚以委蛇了。

　　直接将气冲冲的贾斯长老晾在一边，苏鸿对着其身后的一众巨魔王城豪门权贵，特别是阿塔莱部落氏族族长之子阿隆索，开口问道：“你们也是来兴师问罪的？”

　　“这个……苏鸿城主你不要误会，我们并非要跟曙光之城敌对，只是怕你们闹僵，特意赶过来居中调停一下，以免爆发什么不必要的冲突。”阿隆索尴尬一笑，赶忙解释道。

　　虽然不知道苏鸿跟最高长老会之间发生了什么，但他们可不想趟这趟浑水，若非最高长老会的指令不容忤逆，他们甚至都不会现身。

　　而在来的路上，阿隆索就已做好了和稀泥的打算，两不相帮，静观其变即可，相信其他人也跟他的想法差不多，既不想得罪最高长老会，也不想跟苏鸿交恶，只想做个旁观者。

　　“那就好！”闻言，苏鸿不由微微一笑，跟最高长老会不同，考虑到在场诸多豪门权贵都在曙光之城外建设了军事重镇，要是一下子树敌太多的话，明显不是什么明智的抉择。

　　虽然可以预见得到，等龙骨荒野领域内的神秘诅咒力量消散一空之后，在场很多豪门权贵同样会打曙光之城的主意，但能少一个是一个，他可不想跟最高长老会以及巨魔王城各大豪门权贵同时开战。

　　“苏鸿，你竟敢无视我？实在是太嚣张放肆了！”被晾在一边的贾斯长老鼻子都气歪了，虽然他在最高长老会的排名不高，但且不管如何，他都是一名权杖长老，即便是各大豪门权贵的族长见了他也得礼让三分，还从未有人敢如此怠慢，不由令他恼怒到了极点。

　　“嚣张放肆？贾斯长老你这话说得就不对了，我只是不知该向你解释什么而已。”苏鸿摇头轻笑道。

　　“苏鸿，你不要在这里装傻，我就问你一句话，神秘禁区内的宝物是不是已经被你给拿走了？！”贾斯面色铁青，沉声问道。

　　随着他的话落，阿隆索等一众豪门权贵顿时骚动不已，纷纷转头看向苏鸿，终于明白苏鸿跟最高长老会为何会爆发冲突了，不过在想了想之后，他们都很明智地选择了沉默，想要先看看苏鸿如何应对来自最高长老会的冲天怒火。

　　“神秘禁区内的宝物要是那么容易弄到手的话，也不会在龙骨荒野存放数万年之久了。”苏鸿先是断然否认了一句，随后不无讥嘲地说道：“贾斯长老，你们最高长老会倒是打得如意算盘，竞拍下神秘禁区附近的四块地，就想把神秘禁区内的那件超阶神器弄到手，未免也太过精明了一点！另外，必须要提醒你的是，当初我拍卖出去的是神秘禁区附近的四块地，可不包括神秘禁区内的宝物，试问你凭什么理直气壮地来质问我？又把我曙光之城以及在此的一众豪门权贵当成了什么？傻子看吗？”

　　闻言，贾斯长老顿时面色涨红，一时有些语噎，不知该如何辩驳了，不过在想到来之前图雷大权杖长老的指令之后，他不由冷笑连连，森然道：“苏鸿，身为一名外来者，看来你对最高长老会缺乏足够的认知和敬畏，既然如此，那我就给你一个小小的教训好了！”

　　话落，就看到他身后那两名散发着恐怖气息的强者蓦地上前一步，气机牢牢锁定住了场中的苏鸿，大有一言不合，就将苏鸿给当场格杀的架势，异常的强势。

　　……


第913章 疯狂赌斗（中）

　　“两名半神级强者？且绝对不是普通的半神级强者！”

　　苏鸿眼眸微微一缩，闪过那么一抹凝重之色，但随即就轻笑道：“贾斯长老，你确定要如此做？你应该很清楚，只要我稍稍动下手指头，就能让你带来的人灰飞烟灭。”

　　这绝非一句空话，已经将死灵骨牌彻底掌控在手的他很轻易就能击杀对方，到时候即便是真正的图腾战灵在此，一样难逃一死。

　　令他有些意外的是，贾斯长老竟是毫无畏惧之色，反倒流露出那么一抹讥嘲笑容，仿佛有恃无恐一样。

　　只见他冷笑道：“苏鸿，你太过小瞧最高长老会的底蕴实力了，虽然直到现在为止，还是无从破解龙骨荒野的神秘诅咒力量，但却是可以通过特殊手段，暂时抵挡下龙骨荒野神秘诅咒力量的侵袭，从而争取到足够的撤离时间，只不过不到万不得已，我并不想如此做，相信你也不想跟最高长老会彻底决裂。”

　　话落，就看到他手中突然多出了一个闪动着耀眼银色光辉的魔法卷轴，随时准备将其给激活。

　　“竟然是十一级神术卷轴！且是空间系神术卷轴！”

　　在场一众豪门权贵惊呼连连，看向贾斯长老手中卷轴的目光一片火热，要知道神术卷轴不同于普通的魔法卷轴，需要汲取真正的神灵力量才能铭刻而成，威力自然也远远大于普通的魔法卷轴。

　　也正因此，即便是最低阶的一级神术卷轴也极难弄到，更别说是十一级神术卷轴了，最为令人眼热的是这还是十一级空间系神术卷轴，从珍稀程度来看的话，堪比一件亚神器了。

　　所以，刚才贾斯长老的话没有任何虚假夸大的成分，只要能够暂时抵挡下龙骨荒野神秘诅咒力量的侵袭，通过手中那个十一级空间系神术卷轴，他完全可以带着自己的人从容撤离龙骨荒野，即便是一下子传送到巨魔王城，也并非没有可能。

　　“原来是有所依仗。”苏鸿眼中闪过一抹恍然之色，看起来这贾斯长老比那迪亚拉可是聪明多了，在纠集了一大帮豪门权贵撑场子的同时，还留有后手，可谓是做了万全的准备，怪不得敢直接来曙光之城找他的麻烦。

　　看到苏鸿沉默不语，自以为已经将苏鸿成功震慑住的贾斯长老不由面露得色，开口说道：“苏鸿，图雷大权杖长老还是很赏识你的，特意在来的时候一再叮嘱我，不要彻底闹僵，尽量给你留个台阶下，所以不如这样好了，我们不妨来场赌斗，要是你能战胜我这两名属下，那么神秘禁区的事情就此揭过，我最高长老会吃下这个哑巴亏，以后决口不提，但要是你输了，那就得将那件宝物乖乖拿出来了，当然了，如果那件宝物并不在你身上的话，我们也不会蛮不讲理强人所难，只需把自由进出神秘禁区的秘法说出来就行。”

　　无耻！

　　在场的阿隆索等一众豪门权贵不由腹诽不已，如此提议看似是给苏鸿台阶下，想要留点回旋的余地，但这根本就是一场不公平的对赌。

　　要知道贾斯派出来的那两人可不是什么无名之辈，都是巨魔王城赫赫有名的真正强者，一个是火焰狮子迪奥，成名已久的剑圣，另外一个则是苍穹贤者尤金，巨魔一族公认的十大法神之一，且排名十分靠前。

　　虽然这两个人只是半神级强者，比起巨魔部落氏族的图腾战灵来还有不小的差距，但有一点，一个剑圣和一个法神联手可不止单纯的数量相加那么简单，战斗风格互补，再加上一定的默契，完全可以发挥出超乎想象的恐怖战斗力，更别说迪奥和尤金可不是什么普通的半神级强者，联手威力肯定更加恐怖。

　　也正因此，这根本就是一场不公平的赌斗，苏鸿以一敌二已然十分不公平，更别说对手是迪奥和尤金这样成名已久的强者了。

　　不过就在所有人都以为苏鸿肯定会断然拒绝的时候，却是愕然看到苏鸿竟是点头同意了。

　　“可以，不过赌斗的条件需要变动一下，要是我赢了的话，巨魔王城战奴市场中五级以上的战奴统统归我曙光之城所有，据我所知，你们最高长老会就是战奴市场的幕后大老板，答应这个条件对你们来说应该并不难。”

　　苏鸿眼中异芒闪烁，在顿了那么一顿之后，轻笑道：“至于你们最高长老会的怒火，在我看来根本不算什么，如果你们想要继续找我麻烦的话，那就尽管来好了，但要是以此为赌约条件的话，却是份量太轻！”

　　“嘶！”

　　在场的阿隆索等一众豪门权贵不由倒吸一口凉气，没想到苏鸿狮子大开口，竟是一下子索要战奴市场所有五级以上的战奴，这等于一下子将整个战奴市场都给掏空了，估计要过很长时间才能重新恢复元气，而且如此多高级战奴的总价值可不是什么小数目，绝对是一个天文数字，即便是财大气粗的最高长老会也要伤筋动骨，肉疼不已。

　　“答应了？”贾斯长老微微一怔，没想到苏鸿答应得如此痛快，以致他预先准备好的一系列说辞都用不上了，不过没等他来得及高兴，在听清苏鸿接下来的话后，不由勃然大怒道：“苏鸿，你也太贪心了，小心把自己给撑死了！”

　　“真正贪心的应该是你们最高长老会才对，战奴市场所有的战奴加起来也远远比不上一件超阶神器，甚至两者之间根本就没有对比性，所以要么答应，要么赶紧激活你手中那什么空间神术卷轴滚蛋，我可没空跟你在这里磨嘴皮子。”苏鸿冷冷一笑，很是不耐烦地说道。

　　“好好好，我倒要看看你怎么赢得这场赌斗，来人，拿魔法契约书来！”贾斯长老气得浑身直打哆嗦，怒吼咆哮道。

　　“正合我意，就让巨魔王城的一众豪门权贵一同做个见证好了！”苏鸿轻笑着回应道。

　　很快，魔法契约就缔结完成，而巨大的演武场也被清理出来，成为了战场。

　　在所有人的亲眼目睹之下，一场无比疯狂的赌斗就此开始，战斗一触即发！

　　……


第914章 疯狂赌斗（下）

　　巨大的演武场内，苏鸿直面火焰狮子迪奥和苍穹贤者尤金两人，战斗随时都会爆发。

　　在临退场之前，古天悄悄走到苏鸿身边，忍不住低声提议道：“苏老大，其实没必要跟他们硬拼的，只要你一声令下，三万暗矛军一拥而上，就能将他们揍得稀里哗啦，什么狗屁剑圣法神，一律统统放倒！”

　　虽然苏鸿已经成功晋升为四星巅峰武者，拥有了跟半神级强者一战的实力，但在他看来，这可不是什么公平的赌斗，以一敌二本身就处于劣势，更别说对方是成名已久的老牌剑圣法神了。

　　再一个就是，最高长老会的人明显有备而来，看样子是故意激将苏鸿接受这场赌斗，想要从中捞取好处，不得不防。

　　知道古天在担心什么，苏鸿微微一笑，安慰道：“放心好了，我心中有数。”

　　诚如古天所说，现在的他直面两个成名已久的半神级强者确实有些勉强，甚至可以说是轻狂，但考虑到三个月后，曙光之城即将成为席卷整个祖玛资源星的风暴漩涡，且会受到来自四面八方各大势力的疯狂攻击，眼前这点挑战也就不算什么了，刚好借此先磨砺下自己，如果连这一关都过不了的话，那么三个月后就更无从谈起了。

　　还有一点，也是最重要的一点，现在的曙光之城急需补充兵源，仅靠一万城卫军和三万暗矛军肯定远远不够，所以与其说是受到了对方的激将，倒不如说是他主动跳进了对方的陷阱之中，目的就是通过这场赌斗，将战奴市场所有五级以上的战奴弄到手。

　　随着其他人都退出演武场，作壁上观，这场火药味十足的赌斗也就此正式开始。

　　“人类外来者，祖玛资源星可不是你能肆意嚣张的地方，开罪了最高长老会，更是你所犯下的最愚蠢错误！”火焰狮子迪奥狞笑一声，手中大剑在斗气激发之下，蓦地升腾起熊熊火焰，威势惊人。

　　下一刻，就看到他发动战士冲锋，急速朝远处的苏鸿突进，且在临近的时候，手中的火焰大剑切割虚空，纵横劈斩，一个火红色的十字形斗气激射而出，破空呼啸，轰击向苏鸿的面门。

　　“火十字斩！”

　　观战的阿隆索等一众豪门权贵惊呼连连，谁都没有想到火焰狮子迪奥一上来就全力以赴，直接施展出了自己的成名绝技，不过由此也可见最高长老会对于此战的重视。

　　“沸血战矛！”

　　苏鸿眼中血芒一闪，振臂激射出一把熊熊燃烧的沸血战矛，将迎面而来的那个火焰十字给轰碎了，但就在他准备继续发动攻击的时候，却是惊愕发现那个原本已经被轰碎的火焰十字竟再次凝聚成形，且飞快来到了他的近前。

　　“人类外来者，这可是老子的成名绝技，要是就这样被你给轻易破解掉的话，那老子还有颜面？火十字斩可不是你这样一个乳臭未干的臭小子能够躲得过的！”火焰狮子迪奥晒然一笑，不屑讥嘲，在来到苏鸿身前后，立马挥动手中火焰大剑劈斩，一下子就封锁了苏鸿的可能闪躲空间，展现出极为狠辣老道的战斗技巧，且看样子竟是打算一下子将苏鸿给彻底击溃。

　　不过令他大感错愕的是，已经被他逼到死角的苏鸿却在这时做了一个出人意料的举动。

　　“为什么要躲？！”苏鸿眼中血芒弥漫，迅速有所决断，竟是不闪不避，迎着那个轰击过来的火焰十字直冲了过去。

　　“噗噗！”

　　一团触目惊心的血花自苏鸿胸前蓦地绽放，随即喷洒飞溅，其中还夹杂着骨质碎屑，一个十字形的恐怖血洞更是自苏鸿胸前涌现，虽然在关键时刻，避开了致命要害，但这一击还将苏鸿打成了重伤。

　　不过对此，苏鸿仅仅只是微微皱了那么一下眉头，紧接着就发出一道战吼咆哮，主动出击，向那火焰狮子迪奥冲去。

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中嗜血光芒涌动，赤红一片，悍然发动神灵武士的牺牲大招奥义，并将九枚图腾战纹和无数的魔血战纹催发到了极致，整个人化作一道闪电光影，无比狂暴地冲撞过去。

　　“砰！”

　　一声沉闷的爆响，战场上顿时爆出两团浓重的血雾，苏鸿在身受重创的情况下，又遭受到神灵武士牺牲大招奥义的反噬，整个人已经成为了一个血人，但火焰狮子迪奥更惨！

　　猝不及防之下，火焰狮子迪奥正面硬挨了一记神灵武士的牺牲大招奥义，而且是威力催发到极致的神灵武士牺牲大招奥义，一股无比狂暴的力量悉数轰击到他的身上，直接击碎他撑起的火焰斗气护盾，并洞穿了他的胸口，若非他在危急时刻，施展秘技强行横移了那么一小段距离，说不定他的心脏要害已经被轰碎了。

　　“臭小子，你该死！”火焰狮子迪奥嘶吼咆哮，自从晋升为剑圣之后，就再也没有感受过死亡的威胁，而刚才他却是头皮发麻，浑身都是彻骨的寒意，只差那么一点就要当场陨落了，不由令他心悸不已，也恼怒到了极点。

　　迅速抽身爆退，在拉开一定战斗距离之后，火焰狮子迪奥飞快掏出一枚疗伤圣药回春丹，捏碎敷在了自己的伤口上，想要先治疗下自己身上的严重伤势，然后再找苏鸿算账，但很快他就惊怒发现，自己做出了一个十分愚蠢的举动。

　　“闪烁瞬移！”

　　“沸血战矛！”

　　只见苏鸿先是闪烁瞬移到火焰狮子迪奥的身边，随后手中熊熊燃烧的幻影魔枪闪电般突刺，轰击向其咽喉要害，而就在火焰狮子迪奥不得不闪躲后退的时候，他的右手臂已然化作一道模糊的幻影，速度快到了极致，几乎是在一瞬间就激射出数十把熊熊燃烧的沸血战矛，将火焰狮子迪奥给彻底淹没了。

　　“砰砰砰！”

　　火焰狮子迪奥怒吼连连，疯狂挥动着手中的火焰大剑，将迎面激射而来的一把把火焰战矛给轰碎，但令他大感恼怒乃至有些挫败的是，就因为刚才的疗伤举动，他却是错失战机，一下子就处于极为被动的局面，被逼迫着连连倒退闪躲，而这对于成名已久的他来说简直就是一大耻辱。

　　脸面有些挂不住的他拼命催动体内火焰斗气，在挡住苏鸿的又一波攻势之后，终于瞅准时机，飞快挥动手中大剑，就待施展火十字斩战技，好重新抢回战斗的主动权，但令他无比惊骇的是，他手中的火焰大剑刚刚挥舞劈斩到一半，就被欺身近前的苏鸿用手中幻影魔枪给格挡住了，激发到一半的火十字斩战技也就此戛然而止，而不等惊怒交加的他做出反应，他的视野中又蓦地出现出一道道火色流光，破空呼啸，急速朝他轰击过来。

　　“火十字斩可是火焰狮子迪奥的成名绝技，竟然就这样被破解掉了？！”

　　“最为惊人的是，火焰狮子迪奥的战斗风格一向彪悍勇猛，但如今却是被那苏鸿给强势压制住了，若非亲眼所见，实在是有些难以置信！”

　　“公允地说，火焰狮子迪奥刚才的选择没有错，在身受重创的情况之下，肯定要找机会处理下身上的伤势，但那苏鸿简直就是一个战斗疯子，完全不给火焰狮子迪奥任何喘息的机会，竟是利用这稍纵即逝的短暂时机，将战斗主动权牢牢掌控在了自己手中，这可不是谁都能做到的。”

　　“能够在正面战斗中力压火焰狮子迪奥，看来我们要对曙光之城，特别是苏鸿，重新认真评估一下了！”

　　观战的阿隆索等一众豪门权贵相视一眼，都看到了对方眼中的震惊之色，对于火焰狮子迪奥的实力，他们可都十分清楚，而苏鸿竟是能够在正面战斗中将其力压，且逐渐占得了上风，实在是大大出乎他们的预料。

　　本来在他们看来，苏鸿以及曙光之城之所以能够在祖玛资源星强势崛起，主要依靠的就是龙骨荒野领域内神秘诅咒力量这道天然屏障，苏鸿个人的武力实在不值一提，只要敢走出龙骨荒野，那就是待宰的羔羊，但现在看来，他们却是大错特错了，也令他们心中升起了那么一丝真正的忌惮之意。

　　“该死！怎么会这样？！”场边观战的贾斯长老面色铁青，阴沉似水，在看到苏鸿被一记火十字斩正面轰中之后，他不由冷笑出声，长出了一口恶气，但就在他准备看出好戏的时候，却是愕然发现场上战局竟是急转直下，原本占据上风的火焰狮子迪奥处处被动挨打，穷于应付，完全组织不起什么像样的攻势，以致他脸上的神情彻底僵住，再也笑不出来了。

　　在耐着性子又观战了一会，看到火焰狮子迪奥始终难以扳回劣势之后，他再也按捺不住，蓦地对着场中大吼咆哮起来：“尤金，你还在那里愣着干什么？出手啊！”

　　……


第915章 死灵潮汐（上）

　　苍穹贤者尤金有些迟疑，虽然这场赌斗约定的就是他们这一方可以两人同时出战，但身为强者，特别是成名已久的强者，他们都有着自己的尊严，要是真以多打少的话，即便赢了也不光彩。

　　也正因此，在赌斗开始之后，他跟迪奥稍作商议了一下后，决定由迪奥率先出战，要是能够直接赢得战斗胜利，那就再好不过了，既保全了颜面，也完成了最高长老会的指令任务。

　　不过整个战斗过程却是大大出乎了苍穹贤者尤金的预料，火焰狮子迪奥竟是被对面那小子强势压制，落到了下风，且眼看着就要战败了。

　　在飞快思索了一下后，再加上场边贾斯长老的不停催促，苍穹贤者尤金咬了咬牙，最终还是决定出手了，虽然如此做法有些不太光彩，但他深知此战对于最高长老会的重要性，要是因为他坏了最高长老会好事的话，估计会被直接送上绞刑架，即便他是法神也无济于事，依旧难逃被惩戒的凄惨下场。

　　“荆棘缠绕！”

　　想及此，苍穹贤者尤金不再迟疑，嘴唇飞快蠕动，念动魔法咒语，一根古朴且铭刻着繁复魔力法纹的法杖也被他攥在了手中，挥动间，犹如一只无形大手般，迅速调动着天地间的魔法元素，并最终排成一个魔法阵列，轰击出去。

　　下一刻，就看到青色魔法光芒闪烁，正在追着火焰狮子迪奥疯狂攻击的苏鸿身体骤然一顿，一根根碗口粗且长满锐利棘刺的青色藤蔓蓦地从虚空中激射而出，如蛇般灵动，一下子就将他给牢牢束缚缠绕住了。

　　“该死的臭小子，这下子轮到老子攻击了，火十字斩！”被追击得异常狼狈的火焰狮子迪奥眼中怨毒光芒闪烁，猛然掉转过身来，拼命催发火焰斗气，狠狠劈斩向正在努力挣脱的苏鸿。

　　“噗！”

　　虽然苏鸿在最后时刻成功挣脱那些青色藤蔓的束缚缠绕，但如此一来，他的猛烈攻势却是瞬间瓦解，并给了火焰狮子迪奥再次施展火十字斩的机会，在勉强避开身体要害之后，他的胸腹部位再次被恐怖的火十字斩斗气给洞穿。

　　“风之幻影！”

　　一击得手之后，苍穹贤者尤金再次出手，手中法杖迸发出夺目耀眼的魔法光芒，紧接着众人眼睛一花，就看到场中竟是蓦地出现四个一模一样的火焰狮子迪奥，并将苏鸿给团团围住了。

　　四个火焰狮子迪奥都手持火焰大剑，都散发着强大的气息，就连说话时的口型也是如此，完全一模一样，一时间根本难辨真假。

　　“该死的臭小子，想知道老子为什么被称作火焰狮子吗？很快你就会见识到了！”四个火焰狮子迪奥狞笑连连，只见随着他的话落，一道道炽烈的火焰斗气蓦地从他身上激发出来，并飞快凝聚融合成一头威势惊人的火焰狮子，猛地朝苏鸿扑击过去。

　　而在苍穹贤者尤金的风之幻影魔法之下，随着火焰狮子迪奥出手，场中蓦地出现了四头一模一样的火焰狮子，真假难辨，彻底封死了苏鸿的所有退路。

　　“斗气化形！火焰狮子迪奥果然名不虚传，而且化形出来的火焰狮子愈发威猛了，看起来其实力又精进了不少！”

　　“还有苍穹贤者尤金，虽然没有释放什么攻击杀伤魔法，但先是一个荆棘缠绕，然后再加上这风之幻影，却是一下子就将原本有些不利的战局给逆转了过来。”

　　“所以说，这才是剑圣法神这个战斗组合最为恐怖的地方，分开来的话，剑圣和法神虽然强大，却并非不可战胜，但如果一个剑圣和一个法神联手，且是火焰狮子迪奥和苍穹贤者尤金这样成名已久的强者，估计只有真正的图腾战灵亲至才有把握战胜他们吧？！”

　　“看来这场赌斗已经没有太大悬念了，虽然那苏鸿展现出了令人吃惊的强悍实力，但别忘了苍穹贤者尤金到目前为止仅仅只是释放了两个辅助魔法，还没有全力出手！”

　　阿隆索等一众豪门权贵骚动不已，议论纷纷，在为苏鸿惋惜的同时，更加惊叹于火焰狮子迪奥和苍穹贤者尤金联手之下，展现出来的恐怖战斗力，在他们看来，除非有奇迹发生，不然的话，重伤垂危的苏鸿已经很难胜出了。

　　“迪奥稍微控制下你的火气，千万不要将那小子给弄死了，要知道我们这次的任务可是从那小子身上弄到自由进出神秘禁区的秘法，而一个死人可不会开口说话，所以尤金你也留点神，随时准备出手救人！”场边的贾斯长老转怒为喜，满脸得意之色，忍不住开口奚落讥嘲道。

　　“放心好了，贾斯长老，只要那臭小子开口投降认输，我立马就会将火焰狮子给驱散掉，不过死罪能逃，但活罪却是难免，怎么也要给那臭小子一个狠狠的教训才行！”火焰狮子迪奥狞笑连连，眼中闪过那么一抹阴狠之色。

　　活人的定义有很多种，一个四肢残废的人只要还有一口气在，同样也是个活人，在不耽误正事的情况之下，他很乐意狠狠折磨下苏鸿，好一泄心头之恨，而且有苍穹贤者尤金这样的法神在，只要还有一口气在，想死也难。

　　察觉到火焰狮子迪奥的意图，苍穹贤者尤金微微皱眉，但却没有拦阻的意思，因为他知道迪奥这一战打得十分憋屈，在众人面前被苏鸿强势压制，怎么也得找回点颜面才行，要是出手拦阻的话，估计迪奥立马就会跟他翻脸，而他可不想为了一个无关的人类外来者，断送掉跟火焰狮子迪奥的友谊。

　　还有就是，听场边贾斯长老的话意，看似是在劝说他们注意下手分寸，但只要不是傻瓜都能听得出，贾斯长老实则是在鼓励他们狠狠折磨下苏鸿，只要别把人弄死就行。

　　在飞快思索了一下后，苍穹贤者尤金手中蓦地多了一个大光明术卷轴，只要看到形势不对，立马就会激活，然后将苏鸿从死亡线上给拉回来。

　　但也就是在这时，已经重伤垂危的苏鸿却是嘴角微微一翘，眼中异芒闪烁，犹如飞蛾扑火般，在所有人难以置信的惊骇目光注视下，竟是主动冲到了那四头火焰狮子的身前。

　　下一刻，苏鸿顿时被那四头斗气化形的火焰狮子正面轰中，恐怖的火焰斗气瞬间将他整个人给淹没了。

　　……


第916章 死灵潮汐（中）

　　“该死！尤金你在搞什么鬼？！”

　　场边的贾斯长老不由气急败坏地嘶吼大叫起来，虽然他恨不得亲自动手将一再折损他们最高长老会颜面的苏鸿给狠狠血虐一顿，但这绝对不包括将苏鸿给真正弄死，因为他比谁都清楚最高长老会，特别是第一权杖图雷大长老对于神秘禁区内那件宝物的重视程度，要是他把这事给搞砸了的话，估计他这权杖长老也就做到头了。

　　“贾斯长老，我……”场中的火焰狮子迪奥再也笑不出来了，心中很是委屈憋闷，他根本没想到苏鸿竟是主动出击，且跟斗气化形的火焰狮子碰撞到一起，由于太过突然，等他想要收手的时候，却是已经来不及了。

　　场中观战的阿隆索等一众豪门权贵也是面面相觑，苏鸿的举动实在太过出人意料了，竟是以血肉之躯正面硬撼斗气化形的火焰狮子，这不是找死是什么？

　　“大光明术！”

　　苍穹贤者尤金的反应极快，在见势不妙之后，立马激活手中的魔法卷轴，一道耀眼夺目的金色光柱瞬间出现在战场之上，且伴随着无数的光雨，将被火焰斗气彻底吞没的苏鸿给笼罩了起来。

　　只不过即便是这样，他也不太确定能否成功将苏鸿从死亡线上给重新拉回来，因为在他的精神感知之下，他惊愕发现苏鸿丝毫没有防御闪躲的意思，竟是硬挨了这一下攻击，而这可是火焰狮子迪奥的杀手锏，别说是血肉之躯了，纵使是全副高阶战铠都不一定能挡得住，所以最大的可能就是苏鸿已经被斗气化形的火焰狮子给轰成了血肉碎片，甚至连灵魂都湮灭了，而这可不是大光明术能够挽救回来的。

　　不过就在他如此想的时候，却是骇然发现一股无比恐怖的死灵能量蓦地自战场中央涌现，且在出现的一瞬间就以无比粗暴的方式将他激活释放出来的大光明术给驱散了，那道耀眼夺目的金色光柱轰然崩溃，漫天纷飞的金色光雨更是在转眼间彻底消融不见了。

　　“希律律！”

　　在无数死灵的哀嚎声中，一个死亡骑士骑乘着四蹄燃烧着恐怖地狱火焰的梦魇战马自虚空中闪现，手中的大剑高举过头，挥斩而下，仿佛洞穿了地狱之门，一股股充斥着地狱亡灵气息的死灰色雾气随之疯狂奔涌而出。

　　虽然那个死亡骑士只是一个模糊的虚影，看不清真实的样貌，且一闪而逝，很快就消散了，但却给全场所有人留下了极为深刻的印象，每个人都遍体生寒，灵魂战栗不已，仿佛面对的是来自地狱深渊最底层的亡灵君主。

　　而不等众人从震惊状态中回过神来，更为惊人的一幕紧接着出现了，只见已经被众人在心里判了死刑的苏鸿竟是又活生生出现在了场中，周身涌动升腾着恐怖的地狱火焰，先前遭受的严重创伤正在迅速恢复，很快就彻底愈合，仿佛从未受过伤一般。

　　“到底发生了什么？怎么会这样？！”苍穹贤者尤金再也难以保持冷静镇定，忍不住失声惊呼起来。

　　要知道他手中的大光明术卷轴同样是神术卷轴，虽然不如贾斯长老手中的十一级空间神术卷轴威能强大，但光明系魔法天生就压制死灵魔法，并有着极强的驱散净化效果，可刚才他看到了什么？已经被彻底激活释放出来的大光明术竟是被死灵魔法反过来驱散净化掉了，且看起来没有任何的反抗能力。

　　更为令他震惊的是，死灵魔法本就是死亡瘟疫的代名词，但如今苏鸿竟是在那股恐怖死灵魔法能量的萦绕之下，正在迅速恢复着自己身上的严重伤势，这一切已经彻底颠覆了他对于死灵魔法的认知，也难怪他会如此失态了。

　　“虽然只是一级，但看起来死亡骑士的回光返照大招奥义效果还是很显著的！”宛若凤凰般浴火重生的苏鸿嘴角微微一翘，闪过那么一抹兴奋喜悦之色。

　　如果不是领悟掌控了死亡骑士回光返照大招奥义的话，他自然不会傻到以血肉之躯去正面硬撼斗气化形的火焰狮子，看似是送死的举动，实则是他借此用来恢复身上严重伤势的特殊手段罢了。

　　不仅如此，在激活施展出死亡骑士的回光返照大招奥义之后，他已通过亲身感受，验证了最初的猜测，那就是死亡骑士的回光返照大招奥义可以跟神灵武士的英雄战技完美搭配到一起，对于他来说，死亡骑士的回光返照大招奥义绝不只是一个用来保命的英雄战技。

　　如今他身上的严重伤势已经尽数痊愈，但先前一系列伤痛所触发激活的狂战士之血被动技能效果却依然还在，而九枚图腾战纹和无数道魔血战纹早已被催发到了极致，本来已经没有可能继续激发了，但在领悟掌控并成功施展出死亡骑士的回光返照大招奥义之后，他却是有可能突破自己的战斗潜能极限，将图腾战纹和魔血战纹的威力提升到一个更高的层次。

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼眸中涌动着嗜血的狂暴战意，同时还夹杂着那么一抹跃跃欲试的兴奋激动，直接发动神灵武士的牺牲大招奥义，整个人化作一道快到极致的闪电光影，笔直朝场中的火焰狮子迪奥冲撞过去。

　　就看到在激活施展神灵武士牺牲大招奥义的一瞬间，遭受到反噬的苏鸿周身爆出一团血雾，全身上下随即浮现在一道道细密的血痕，隐隐有猩红的血珠渗出，但很快就在死亡骑士的回光返照大招奥义持续效果之下，立马又恢复如初了。

　　“果然如此！牺牲！！牺牲！！！”

　　苏鸿更加兴奋激动，趁着死亡骑士的回光返照大招奥义持续时间还没有结束，他又在极短的时间内，连续两次强行激发神灵武士的牺牲大招奥义，本来如此做法，无异于搏命，即便能够杀伤敌人，他自身也会遭受到极为严重的反噬，可谓是杀敌一千自损八百，但在死亡骑士的回光返照大招奥义持续效果之下，他的身体却是始终处于前所未有的最佳战斗状态。

　　自然而然地，苏鸿就突破了以前根本不可能迈过的战斗潜能极限，体表那无数道魔血战纹闪动着猩红如血的光芒，迸发出一股股新生的恐怖狂暴力量，而他体内的九枚图腾战纹更是宛若活过来般，逸散出一缕真正的神灵气息，仿佛早已湮灭的神灵武士哈斯卡前辈重新复活并降临在了这方战场之上。

　　无比的强大，乃至恐怖！

　　这绝对是苏鸿自从进入殇月空间之中，凭借自身实力施展出来的最强一击，在感受到体内那股涌遍全身的强大力量快感之后，他忍不住发出阵阵饱含兴奋情绪的战吼咆哮，彻底进入到狂化战斗状态。

　　不过这一幕，落到战场上首当其冲的火焰狮子迪奥眼中，却又是另外一番感受了。

　　“该死！那臭小子到底什么来路？怎么可能在短时间内将自身战斗力提升到如此恐怖的地步？！”火焰狮子迪奥头皮发麻，本能感受到一股强烈到极点的生死危机，也顾不得去思索刚才那一幕到底是怎么一回事了，而是迅速闪身爆退，完全不敢与苏鸿正面一战。

　　不得不说，身为成名已久的老牌剑圣，火焰狮子迪奥的战场应变能力极强，在察觉到不对劲之后，立马就做出了最为明智的抉择，只不过苏鸿的速度更快，若浮光掠影般，一闪而至，就已冲到了近前。

　　“尤金，救我！”感受到前所未有的强烈生死危机，火焰狮子迪奥将颜面和强者的尊严统统丢到一边，慌忙开口求救，且疯狂催发体内的火焰斗气，奋力劈斩出一记火十字斩，一头斗气化形的火焰狮子也疾冲而出，扑击向迎面而来的苏鸿。

　　“强袭风盾。”

　　苍穹贤者尤金也察觉到了迪奥的危急情况，不等其求救，就已在第一时间挥动手中法杖，调动天地间的风系魔法元素，飞快凝聚出一面闪动着青芒的巨大魔法盾牌，挡在了火焰狮子迪奥的身前。

　　“苍穹雷罚！”

　　危急关头，苍穹贤者尤金全力出手，将自己的成名绝技也给施展了出来，就看到战场上空骤然一暗，原本晴朗的天空竟是瞬移乌云密布，黑压压一片，下一刻，一道道恐怖的雷霆闪电就撕裂天空，蜿蜒之下，劈斩向战场上的苏鸿。

　　在这个时候，不管是火焰狮子迪奥，还是苍穹贤者尤金，都已将最高长老会的任务命令抛诸脑后，纷纷将自己的最强手段给施展了出来，只不过即便如此，接下来的一幕还是将他们的战斗意志给彻底击溃了。

　　“砰砰砰！”

　　只见在一连串密集的爆响声中，苏鸿势如破竹般，轻松突破火焰狮子迪奥和苍穹贤者尤金的联手阻击，什么火十字斩、火焰狮子亦或是强袭风盾、苍穹雷罚，纷纷应声破灭，仿若纸糊般脆弱，简直不堪一击。

　　……


第917章 死灵潮汐（下）

　　“那是什么死灵魔法？竟然还有生命恢复效果？！”

　　“最恐怖的是，不管多么强大的攻击打到身上，都能迅速恢复如初，岂不是不死之身了？即便是真正的图腾战灵估计也没有如此恐怖的生命恢复力吧？！”

　　“那可是火焰狮子迪奥和苍穹贤者尤金啊，巨魔王城赫赫有名的半神强者联手之下，竟然不是那苏鸿的对手？什么时候人类外来者的战斗力如此恐怖了？！”

　　“要是一时轻心大意的话，还能勉强说得过去，但令人无比挫败的是，不管是火焰狮子迪奥，还是苍穹贤者尤金，都将自己的压箱底杀手锏施展了出来，却依然不是对手，而且是被轻松破解掉的！”

　　场边观战的阿隆索等一众豪门权贵直看得目瞪口呆，已经完全不知该说什么好了，不管是那个突然涌现的恐怖死灵魔法，还是苏鸿势如破竹般的强势冲锋，都已经远远超乎了他们的理解范畴，不过有一点他们无比确定，那就是今后不管发生什么情况，他们都绝对不会轻易招惹苏鸿以及曙光之城。

　　“图腾战灵的气息！这就是我们暗矛部落氏族的真正领袖！”

　　三万暗矛军巨魔战士热血沸腾，疯狂仰天嘶吼咆哮起来，神情中充满了自豪，兴奋激动不已，虽然苏鸿一度处于极为不利的危险局面，甚至有可能败亡，但身为神灵武士哈斯卡指定的传承者，同时也是他们暗矛部落氏族的真正领袖，是绝对不会轻易战败投降的，而苏鸿的强势逆袭，特别是那缕引发他们灵魂悸动的图腾战灵气息，已经为此做了最好的注脚。

　　就连老成持重的卡莫大祭司长老也难以保持淡定了，老泪纵横，情不自禁朝战场上的苏鸿跪拜起来，不过他真正跪拜的是苏鸿身上逸散出来的图腾战灵气息，那代表着他们暗矛部落氏族过往的无上荣光，而现在他愈发坚信当初卡鲁大祭司长老的临终预言，苏鸿必将率领着他们暗矛部落重新踏上巅峰。

　　“我勒个去！苏老大还是人吗？简直就是妖孽中的妖孽啊！”跟祖玛资源星的土著居民不同，身为殇月空间的试炼者，古天第一时间就认出苏鸿刚才施展的亡灵魔法，而在忍不住腹诽的同时，他却是已经乐开了花，长舒一口气，终于明白苏鸿为何敢于直面两大半神级强者了。

　　至于那些从巨魔王城赶来的神灵武士英雄血脉力量传承者同样如此，也认出了死亡骑士的回光返照大招奥义，不过跟兴奋激动的古天不同的是，他们的嘴里却是一阵发苦，暗自懊恼不已，一个四星巅峰武者，且是一个领悟掌控了其他英雄大招奥义的四星巅峰武者，他们是该有多愚蠢，才会想到去找对方的麻烦？

　　特别是那好不容易爬起身来的迪亚拉已然彻底傻眼了，脸庞火辣辣得烧，再加上身旁众人那不善的目光注视，很是干脆地两眼一闭，直接晕倒在地，再也不想承受任何心理打击了。

　　当然了，全场最惨的人当属贾斯长老了。

　　“怎么会这样……”贾斯长老欲哭无泪，整个人的情绪不断大起大落，以致他的心脏一阵急剧收缩，传来阵阵绞痛，有些承受不住了，怎么都没有想到苏鸿竟是绝地反击，且无比强势地重新逆转了战局。

　　“你应该庆幸这只是一场赌斗，并非生死搏杀，不然的话，你死定了！”苏鸿冷冷说道，在成功冲杀到火焰狮子迪奥面前之后，适时收手，散去了大部分的神灵武士牺牲大招威力，并没有真正下杀手。

　　不过苏鸿也没打算就此轻易放过对方，如果双方调换一下位置，他可以肯定火焰狮子迪奥必将狠狠血虐折磨他一通，甚至极有可能将他给废掉，如此一来，他也没必要心慈手软。

　　还要就是，考虑到三个月后龙骨荒野即将迎来的剧变，眼下有机会削减最高长老会的实力，他自然不会错过。

　　“炎爆！”

　　趁着火焰狮子迪奥心神失守的大好时机，苏鸿眼中血芒一闪，振臂一拳，一股强绝到极点的力量蓦地迸发出来，轰击到火焰狮子迪奥的胸膛上。

　　战斗意志崩溃的火焰狮子迪奥仅仅只是来得及撑起一个火焰斗气护盾，整个人就已被轰飞出去，连连吐血不止，胸前更是出现一个恐怖的血洞，虽然避开了心脏要害，但全身经脉却是尽数碎裂，即便是用大光明术也很难修复了。

　　“该死的臭小子，你竟然将我给废了？最高长老会是不会放过你的！”火焰狮子迪奥咳血不止，在反应过来后，随即绝望嘶吼大叫起来，看往苏鸿的目光充满了怨毒。

　　“不想死的话，就给我闭嘴，不然的话，我不介意让你永远闭嘴！”苏鸿很是冷酷地回应道。

　　他并非冷血无情之人，但有时候对敌人的仁慈就是对自己身边人的残忍，如果不将其给废掉，完全可以想象得出，等三个月后龙骨荒野领域内的神秘诅咒力量消失，火焰狮子迪奥肯定会在最高长老会的指使下，杀进曙光之城的城墙，且凭其强大实力掀起一场血腥杀戮，而那可不是他想要看到的。

　　在解决掉火焰狮子迪奥之后，苏鸿一个闪烁瞬移，又来到了苍穹贤者尤金的身边。

　　“我投……”看到火焰狮子迪奥的悲惨下场之后，苍穹贤者尤金面色发白，已经没有了任何的血丝，想也不想就要投降认输，虽然任务失败要受到最高长老会的严厉惩戒，但那也总比被人给彻底废掉来得好，只不过他刚刚张嘴还没等把话说完，就被一把迎面激射而来的火焰战矛给打断了。

　　接下来的战斗就没有任何悬念了，本来就已彻底胆寒，丧失了斗志，再加上又被无比狂暴的苏鸿近身，苍穹贤者尤金在苦苦挣扎了一番之后，最终还是被废掉了，体内的法力如同泄洪般流淌一空，一下子就被打落到魔法学徒的境界，再也不可能释放什么大型攻击杀伤魔法了。

　　苏鸿的铁血手段顿时将在场众人都给震慑住了，特别是一代法神苍穹贤者尤金浑身浴血自半空中无力坠落的那一幕，更是深深印在了所有人的脑海中，久久难以磨灭。

　　……


第918章 城市之心（上）

　　“贾斯长老，别忘了兑现赌约，一个月之内将战奴市场所有五级以上的战奴运送到曙光之城，相信以最高长老会的强大底蕴实力肯定不难办到，而且在所有人的见证之下，最高长老会即便是为了自己的脸面着想，应该也不至于毁约，对吧？”苏鸿迈步走向场外，同时抬手扬了扬那张先前签订的魔法契约。

　　闻言，贾斯长老牙齿咯吱咯吱乱响，对苏鸿已然恨之入骨，但更大的原因则是被吓得，怎么都没有想到苏鸿以一敌二，竟然最终赢得了这场赌斗，且展现出来的恐怖战斗力已远远超乎了他的想象，跟最高长老会的情报信息描述完全不符。

　　虽然手中还握着一个十一级空间神术卷轴，但在没了火焰狮子迪奥和苍穹贤者尤金的保护之后，他即便成功激活了，估计也很难成功逃离，以苏鸿展现出来的战斗力完全可以将他给轻松灭杀掉。

　　最重要的是，苏鸿刚才展现的手段实在太过铁血冷酷了，以致他开始严重怀疑自己的权杖长老身份是否管用，而他可不想死在这里。

　　所以在飞快思索了一下之后，纵使心中充满了不甘和愤恨，但贾斯长老最终还是决定捏着鼻子认栽了，闷声回应道：“放心好了，我最高长老会从来都不会干背信弃义的事情，既然已经承诺了，自然就会兑现，你就等着接收战奴吧！”

　　“那就好，贾斯长老如果没有什么事的话，你可以离开了。”苏鸿嘴角微微一翘，知道贾斯长老在担心什么的他并没有故意刁难对方，而是很干脆地放行了，要知道回头兑现赌约的事情还得让这贾斯长老来办，现在要是把其给吓坏了，那就得不偿失了。

　　闻言，心中惊惧不已的贾斯长老顿时长松一口气，逃命似地离开了曙光之城，在惊愕发现手中的十一级空间神术卷轴并没有想象中那么有用之后，他就一刻都不想在这里多待了。

　　至于已经被废掉的火焰狮子迪奥和苍穹贤者尤金，他连看都没有看上一眼，直接丢下不管，转身离开了，令人齿冷不已，倒是他手下的侍卫有些看不过去，走上前去将两人搀扶起来，一同离开了。

　　等贾斯一行人离开之后，阿隆索等一众豪门权贵也纷纷告辞，且在临离开前，通过各种方式表达了想要跟曙光之城交好的意愿。

　　对此，苏鸿微微一笑，并没有太过在意，因为他心里很是清楚，今天这一战虽然震慑住了很多人，但等三个月之后，龙骨荒野领域内的神秘诅咒力量消失，到时候就是另外一番局面了，很难说他们会不会对曙光之城出手。

　　“好了，无关的人都走了，接下来轮到你们了，跑到我曙光之城来闹事，怎么也要给个说法才行，特别是你赶紧从地上爬起来，不然的话，以后永远都不用起来了。”苏鸿踢了一脚还躺在地上装晕的迪亚拉，似笑非笑地开口说道。

　　听到苏鸿的话，迪亚拉赶忙从地上咕噜爬起，在使劲了吞咽了一口唾沫之后，艰涩求饶道：“苏鸿城主，之前的事确实是我的错，还望你大人有大量，放过我这一次，我向你保证以后绝对不会再做任何对曙光之城不利的事情了！”

　　迪亚拉是彻底怕了，放在以前，心高气傲的他是断然不会说这样的话的，更别说当着众人的面了，但苏鸿展现出来的恐怖战斗力，却是令他兴不起任何的反抗之心，脑海中只剩下一个念头，那就是如何保住自己的小命再说。

　　而那几个受到迪亚拉指使的内应同样胆战心惊，唯恐苏鸿对他们进行打击报复，要知道苏鸿刚才展现出来的手段实在太过铁血了，相继废掉了两个强大的半神级强者，更别说是他们了。

　　至于其他的一众神灵武士英雄血脉力量传承者则陷入到沉默之中，虽然他们只是被人一时蒙蔽，并没有真跟曙光之城作对的意思，但且不管如何，他们跑到曙光之城来闹事，甚至还想把整个暗矛部落弄走，却是有些理亏。

　　如果苏鸿实力不济的话，那也就算了，他们根本不会解释什么，甚至会故意装傻充愣然后想办法将整个暗矛部落给强行弄走，毕竟殇月空间本就是一个实力为尊的世界，遵循的乃是弱肉强食的血腥杀戮丛林法则，但现在的真实情况却是苏鸿展现出无比恐怖的强大实力，以致他们不得不给出一个认真的说法，想要敷衍了事是不可能了。

　　“放你们一马，也并非不可以，毕竟大家都是神灵武士英雄血脉力量传承者，同为一脉，本应互相扶持才对，但你们要拿出自己的诚意来才行。”苏鸿微微沉吟了一下后，开口回应道。

　　“什么诚意？苏鸿城主你尽管说，只要我们能够做到的，必定竭尽全力去般！”

　　“不错，苏鸿城主先前多有得罪，还望你海涵，以后这种情况绝对不会再发生了！”

　　“还是苏鸿城主说得好，大家同为神灵武士英雄血脉力量传承者，本应互相扶持才对，要知道抛开公会等势力背景不谈，我们也算是同一条战线的人，要是有人侮辱亦或是看不起神灵武士这个英雄的话，我们的脸面都不好看！”

　　“还有就是，据我所知，在血月之城的一百多根英雄图腾柱中，神灵武士的英雄血脉力量传承者是最少的，仅凭这一点，我们也要争口气才行！”

　　注意到苏鸿松口并没有刁难他们的意思，众人都不由长舒一口气，随后纷纷开口，你一言我一句，就差拍着胸脯表忠心了，除了向苏鸿赔罪之外，他们也不无跟苏鸿交好的意思，毕竟苏鸿已经成功晋升为四星巅峰武者，且领悟掌控了其他英雄的大招奥义，实力远远超过他们，而最重要的是，苏鸿跟他们一样，都是神灵武士英雄血脉力量传承者，要是能够提点他们一下，好处不言而喻。

　　“这可是你们自己说的。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，随后开口说道：“相信你们也看到了，曙光之城现在跟最高长老会的关系颇为紧张，为了以防万一，我必须多做一些后手准备才行，所以我的要求只有一个，也很简单，那就是你们带着自己的人进驻曙光之城，以此来增强曙光之城的防守力量。”

　　这是苏鸿从一开始就想到的计划，想要把众人都绑到曙光之城这个战车上来，不然的话，先前迪亚拉等人在东城门闹事的时候，他就已经出手，将他们毫不客气地赶走，根本不会让他们迈进曙光之城城池一步，更别说让他们接触暗矛部落的族人了。

　　将近五百名神灵武士英雄血脉力量传承者，且其中大多都是顶阶三星武者，很多人还有超级公会势力组织的背景，再加上其各自领地里的私军，加到一起，这绝对是一股不容小觑的强大力量。

　　虽然可以预见，等龙骨荒野领域内的神秘诅咒力量消失之后，那些驻扎在祖玛资源星的各大超级公会势力组织肯定也会蠢蠢欲动，很有可能对曙光之城出手，但到时候只要把眼前这些人放到跟最高长老会的战斗前线，就不用担心这些人会临阵反水了，要知道对他以及曙光之城早已恨之入骨的最高长老会可不会听他们解释什么，更别说最高长老会一向就对来自外域的试炼者十分排斥。

　　“进驻曙光之城？这个要求……”众人微微一呆，随即反应过来的他们不由面露难色，有心拒绝却又怕触怒了苏鸿，但如果答应的话，他们又担心日后苏鸿会凭借凌驾于众人之上的强大实力，将他们耗费大量心血好不容易组建的私军给吞并掉，到时候他们就哑巴吃黄连，有苦说不出了。

　　“我知道你们在担心什么，不过完全没有必要，你们只需在曙光之城驻扎三个月的时间，三个月过后，你们不管是继续留下还是想要离开，我都表示欢迎，不会进行任何拦阻。”

　　苏鸿嘴角微微一翘，先是给众人吃下一颗定心丸，随后继续说道：“另外，在驻扎曙光之城的这段时间内，你们可以随意接触暗矛部落的族人，能否改变先前的不好印象，并获得暗矛部落的真正认可，那就要看你们各自的本事了，而我也会抽空跟你们分享一些我的战斗领悟。”

　　闻言，众人顿时一阵骚动，在低声紧急商讨了一番之后，他们最终一致同意了苏鸿的条件，在没了后顾之忧的情况之下，再加上真正的暗矛部落就在曙光之城，他们自然乐得如此，更别说苏鸿还允诺会分享一些神灵武士的战斗领悟，这对同为神灵武士英雄血脉力量传承者的他们来说，可是极具诱惑力。

　　看到众人都点头同意了，苏鸿眼中闪过一抹笑意，随后毫不客气地将迪亚拉以及那几个悄悄混在人群中恶意起哄的家伙给赶出了曙光之城，虽然他现在急需补充曙光之城的战斗兵力，但却绝对不会容许迪亚拉这样的害群之马留在曙光之城中。

　　吩咐古天带着众人去安顿下来之后，苏鸿抬头看了一眼死灰色雾气翻涌的天空，不由面露那么一抹若有所思之色。

　　……


第919章 城市之心（中）

　　曙光之城城主府的书房内，苏鸿在沉思了许久之后，蓦地开口问道：“破晓，除了神魔能量之外，你还可以吸收其他的能量吗？”

　　“主人，你是打算让我吸收龙骨荒野的神秘诅咒力量？”破晓血巢很快发出一道精神意念波，猜测到了苏鸿的意图，回应道。

　　“不错，如果能够将龙骨荒野的神秘诅咒力量吸收掉，那么我们或许就能多一张杀手锏底牌。”苏鸿微微点头，眼中精芒闪烁。

　　这并非异想天开，亦或是心血来潮，苏鸿之所以有这样的想法是因为在先前的战斗中，在施展死亡骑士回光返照大招奥义的时候，他敏锐发现回光返照的大招奥义效果持续时间超乎想象的长，竟是持续维持了将近一分钟的时间，而这已经远超一级回光返照大招奥义的技能范畴，甚至有可能要超过那些领悟掌控了三级回光返照大招奥义的死亡骑士英雄血脉力量传承者。

　　不过当时人多眼杂，特别是有很多的殇月空间试炼者在场，他并没有表现出来，反倒是刻意淡化了这一点，而是在回到城主府之后，这才认真思索起先前的异常情况来。

　　苏鸿可不认为是自己撞大运，从白银战场中得到了一个特殊的英雄技能法球，更不认为始终都在严格执行神魔战场战斗规则的青铜守护者会对自己特殊照顾，那么有且只有一个可能，就是跟龙骨荒野的特殊领域有关系了，或许正是因为龙骨荒野无从不在的死灵气息，特别是那令真正神祇都要畏惧的神秘诅咒力量，他在施展激活死亡骑士回光返照大招奥义的时候，才出现了先前那异常的一幕。

　　如果没有猜错的话，换一个其他地方，只要离开龙骨荒野的领域范围，他再施展激活死亡骑士的回光返照大招奥义，就会恢复正常，不可能拥有如此长的技能效果持续时间了。

　　也正因此，苏鸿灵光一现，突然想到了一个绝妙的点子，既然龙骨荒野领域内弥漫的死灵能量，特别是那股恐怖的神秘诅咒力量即将消散，那么是否可以趁此机会，在这之前做点事情？

　　在领悟掌控了死亡骑士的回光返照大招奥义之后，再加上红龙道恩，还有纵使前所未有虚弱但实力依然十分恐怖的邪风骨龙，他并非没有机会将这个看似异想天开的想法变为现实。

　　不过就在苏鸿跃跃欲试的时候，却是被破晓血巢当头泼了一瓢凉水，“主人，很抱歉，即便我是高级血巢也难以做到这一点，因为所有血巢晶体都是创世神创造出来的，都要遵循创世神制定的铁律规则，只能吸收神魔能量，除此之外，最大限度就是同化分解其他的战斗能量，然后通过神魔能量模拟具现出来，而想要一下子吸收如此多的死灵能量根本就不可能，更别说那股恐怖的神秘诅咒力量了。”

　　“这样啊……”苏鸿微微苦笑，看起来自己还是有些太过想当然了，不过就在他揉了揉有些酸涩的眉心，准备彻底打消这个念头的时候，他的身体却是骤然一僵，蓦地想到了什么，随即面露狂喜之色。

　　“怎么了，主人，难道说您已经想到了解决之道？”破晓血巢忍不住开口问道。

　　苏鸿眼中闪过一抹明亮的光彩，并没有开口回应，而是直接用实际行动给出了答案，只见他心念一动间，一枚闪烁着七彩神芒但通体却翻涌着死灰色雾气的奇异菱形晶体从他眉心识海中飞逸了出来，仿若有灵性般，很是亲昵地围绕着他来回穿梭翻飞，似穿花蝴蝶一样。

　　“城市之心？！主人，这个好像真的可行！”破晓血巢忍不住失声大叫，而随即反应过来的它也跟着苏鸿一起兴奋激动起来。

　　“就是城市之心了！”苏鸿放声大笑道。

　　要知道城市之心可是整个曙光之城的核心枢纽，而曙光之城又是由无数的巨龙骨骸建造而成，而这些巨龙骨骸材料本就来自于龙骨荒野，且历经领域内无数死灵能量和那神秘诅咒力量上万年的淬炼，本就是最好的载体。

　　还有就是，整个曙光之城铭刻着一座无比巨大的死灵法阵，并将所有巨龙骨骸通过一种无比玄奥的方式捏合成一个近乎完美的整体，这也是一个天然的优势。

　　最后，也是最重要的一点，红龙道恩先前跟他说过，神秘禁区内的六道冥灵封印法阵好像跟庸医有着密切的联系，且不管邪风骨龙被封印拘禁在这里，是否真得跟庸医有关系，但有一点毋庸置疑，那就是龙骨荒野对于得到了庸医某种神秘传承的红龙道恩来说，无异于自家的后花园，不仅可以随意进出，或许还能做点特别的事情，比如说他刚才的设想。

　　想到就去做，苏鸿立马动身往龙骨荒野腹地最深处的神秘禁区赶去，而这一次，最高长老会的人已经彻底学乖了，完全不敢拦阻苏鸿，直接就放行了。

　　“人族小家伙，你以为这里是什么？要不是历经数万年之后，这颗见鬼珠子的封印力量削减了许多，即便有我的帮忙，你也根本不可能来到这里，还有就是，每次让你进来，我都得耗费不少的龙血精髓才行，所以千万你别告诉我你只是来闲逛的！”脾气暴躁的邪风骨龙很是不耐烦，没好气地警告道，不过在听完苏鸿的想法之后，它却是微微一呆，陷入到沉默中。

　　过了好一会之后，它才颇为古怪地开口确认道：“人族小家伙，你是说想要将龙骨荒野即将消散的死灵能量和神秘诅咒力量统统融合进曙光之城中？”

　　“是的，邪风前辈。”苏鸿本能意识到一丝不妙，但还是硬着头皮答道。

　　下一刻，邪风骨龙的怒吼咆哮就如同惊雷般炸响，“混蛋！还说我被封印拘禁在这里跟你们没有关系？！”

　　而在邪风骨龙的怒吼咆哮声中，红龙道恩使劲吞咽了一口唾沫，弱弱说道：“主人，我好像有办法帮你实现这个构想。”

　　……


第920章 城市之心（下）

　　随着自身实力的提升，红龙道恩灵魂最深处的记忆也在不断解封，在听到苏鸿的构想之后，它的脑海中立马就浮现出一个办法，而且操作起来并不复杂，只需通过城市之心稍稍改动下曙光之城地底深处的死灵法阵即可。

　　迎着邪风骨龙那极度不善的凶狠目光，苏鸿很是明智地闭上嘴巴，然后通过跟红龙道恩的特殊精神联系，迅速沟通了一下，并将具体应该做出改动的地方和细节牢牢记在了心中。

　　“那个邪风前辈，你们继续，我就不打扰你们的好兴致了……”得到自己想要的答案之后，苏鸿迅速抽身闪人，至于红龙道恩那可怜兮兮的目光，则被他给直接无视掉了，除了爱莫能助之外，还有一点就是他愕然发现这家伙越来越淫荡猥琐了，一副痛并享受着的贱兮兮神情，俨然已经得到了1047编队兽人曼巴那家伙的真传，看起来老实忠厚，实则一肚子坏水。

　　试想一下，一头超级骨龙将所有精力以及数万年来积蓄的冲天怒火，都通过爆菊这种神圣而伟大的行动悉数发泄出来，而受迫害的一方在惨叫连连痛哭流涕的同时反倒是逐渐找到了一种快感乐趣，那画面简直太美，苏鸿实在不敢看。

　　起了一身鸡皮疙瘩的苏鸿在走出神秘禁区之后，立马骑乘着夜枭兽冲天而起，以最快速度离开了，且打定主意以后除非发生什么特别紧急的事情，否则的话，他是绝对不会再来神秘禁区了。

　　回到曙光之城后，苏鸿眼中闪动着兴奋的光芒，心念一动间，将城市之心重新召唤出来，并按照红龙道恩交给他的秘法将其给真正激活，认真研究起来。

　　整整一天一夜的时间，苏鸿都窝在自己的书房里，全身心投入到对曙光之城死灵法阵的改动之中，一枚枚充斥着死灵气息的神秘符文闪动，一缕缕由巨龙本源之力凝聚而成的神纹重组融合，还有整个死灵法阵的构图形状更是在悄然发生着变化。

　　“成了！”

　　苏鸿脑袋昏昏沉沉，头疼欲裂，感觉所有的精神意念力都被消耗一空了，不过随着最后一处改动完成，满脸疲惫之色的他却是笑容满面，兴奋激动不已。

　　现在还看不出什么太大的效果，但等龙骨荒野开始发生剧变，领域内的死灵能量和那股神秘诅咒力量即将消散的时候，改动后的亡灵法阵就会随之彻底激活，到时候整个曙光之城将悄悄演变为风暴漩涡的中心，将所有原本就要逸散的死灵能量和那股恐怖神秘诅咒力量给吞噬吸收一空。

　　最妙的是，这一切神不知鬼不觉，除了苏鸿本人之外，甚至就连曙光之城的居民都难以察觉，更别说外界各方势力了。

　　将城市之心收回自己的眉心识海中，苏鸿立马倒头呼呼大睡，已经累坏了的他睡了一个昏天暗地，直到那种头痛欲裂的痛苦感觉消失之后，这才有些不太情愿地睁开了眼睛。

　　接下来将近半个多月的时间，苏鸿除了处理一些需要他拍板决定的必要事宜之外，大部分时间都待在城主府中进行修炼，努力提升自己的实力。

　　虽然已经成功晋升为四星巅峰武者，实力远超大部分的试炼者，但苏鸿比谁都清楚，这仅仅只是一个开始，还远没有到自满的时候，不管是绝域战场，还是即将来临的巅峰之月，都令他心中充满了紧迫感，想要拥有自保之力，乃至保护自己身边的人，以他现在的实力还远远不够，必须继续加快追赶的步伐才行。

　　还有就是，不知为何，苏鸿最近心神不宁，总有一种不好的预感，虽然这种感觉无从探查，甚至没有任何感觉，但却令他心生警惕之心，不敢有任何的放松，抓紧一切时间努力提升着自己的实力。

　　此刻的他盘坐在城主府一间专门用来修炼的密室内，右手掌心燃烧着一团青色的火焰，随着他的操控不断变换着各种形状，较之最初刚刚领悟掌控风系天地规则之力的时候已经熟练了许多，最重要的是，能够激发出来的威能也不断增强，远超以往。

　　不仅如此，在那团青色火焰熄灭之后，一团代表着火系天地规则之力的红色火焰又升腾燃烧而起，紧接着是水土雷，光与暗……

　　如今领悟操控七系规则之力已经成为了他的必修课，虽然同时修炼七系天地规则之力，难度极大，远没有单纯修炼一种天地规则之力来得简单有效，但通过从邪风骨龙那里弄来的二十滴金色血液，他的修炼速度却是极快，领悟操控七系规则之力的能力每一天都在增强之中。

　　只不过有一点，这样的修炼方式实在是太过奢侈了一点，在耗费两滴金色血液稳固了一下四星巅峰武者的境界之后，苏鸿就果断将剩余的十八滴金色血液收了起来，不是不想用，而是每一滴金色血液都无比珍贵，单纯用来修炼的话，就连他自己都觉得有些浪费了。

　　事实上，如果不是三个月后，龙骨荒野即将迎来一场剧变，再加上那种不知从何而来的不安越来越强烈的话，他根本就不会轻易动用那些宝贵的金色血液，更别说直接拿来修炼了。

　　在吸收那两滴金色血液中蕴藏的强大能量并化为己用的同时，苏鸿也不忘通过眉心识海中的城市之心来吸收死灵能量，进而不断强化自己领悟掌控的死亡骑士回光返照大招奥义。

　　虽然距离龙骨荒野剧变还有那么一段时间，改动后的亡灵法阵还没有真正激活，但通过城市之心，苏鸿却是已经能够吸收一定的死灵能量，而这对于并非死亡骑士英雄血脉力量传承者的他来说，无疑好处多多，就看到他胸前那个死灵骷髅头纹身标记越来越清晰，其中蕴藏的死灵能量也越来越强大。

　　在这期间，先前那些来曙光之城闹事的神灵武士英雄血脉力量传承者也陆陆续续带着自己组建的私军赶了过来，并在古天的调配之下，成为曙光之城的一支强大驻军。

　　而在半个月之后，最高长老会的人也将战奴市场所有五级以上的战奴运送到了曙光之城，正如苏鸿先前所预料的那样，虽然最高长老会的人雷霆震怒，恨不得立马就率领大军将整个曙光之城给彻底踏平，但心有忌惮之下，再加上当时又有巨魔王城一众豪门权贵从旁见证，他们最终还是捏着鼻子，吃下了这个闷亏。

　　当然了，最高长老会从来都不肯轻易吃亏，在无比郁闷地送给曙光之城大量高级战奴的同时，也在短时间内连续颁发了好几条刻意针对曙光之城的条令，想要彻底切断巨魔王城跟曙光之城之间的经贸往来，并借此找回颜面。

　　而在给曙光之城运送高级战奴时，也耍了不少心眼，其中大多都是五六级高级战奴，而那些实力更为强悍的七级以上战奴，则是被他们悄悄藏匿了起来，一方面是想用这种偷梁换柱的方法来减少一些损失，另一方面则是不想曙光之城的实力太过强大了。

　　对此，苏鸿一笑置之，对于最高长老会的小动作根本就懒得予以理会，因为他心里很是清楚，很快曙光之城跟巨魔王城最高长老会就会彻底翻脸，所以现在即便双方关系破裂，不再如先前那般友善了，其实也没什么，只是早一天晚一天的事情罢了。

　　至于那些被战奴市场藏匿起来的七级以上战奴，苏鸿确实有些不爽，不过并没有多说什么，因为他现在时间有限，已懒得跟最高长老会扯什么嘴皮子了。

　　就看到随着那些神灵武士英雄血脉力量传承者带着自己的私军加入，再加上来自战奴市场的四万名高级战奴，原本就一派繁荣景象的曙光之城愈发热闹起来，且多了那么几分肃杀的景象。

　　如果说以前的曙光之城只是因为有龙骨荒野的天然屏障在，这才无人敢于进犯，那么随着苏鸿强势镇压火焰狮子迪奥和苍穹贤者尤金两大半神级强者，再加上进驻曙光之城的军队越来越多，即便没有了龙骨荒野的天然屏障，很多人想要打曙光之城主意的话，也得先在心里好好掂量一下才行。

　　仅仅只是短短不到一个月的时间，苏鸿就通过自己的手段，将曙光之城的整体战斗力提升了一大截，但在苏鸿看来，这还远远不够，因为到时候曙光之城即将面对的可不只是最高长老会，还会有诸多明里暗里的强大敌人，仅凭现在曙光之城的防守力量，想要支撑二十四个小时，根本就不可能，几乎没有任何的希望。

　　而就在苏鸿绞尽脑汁，想方设法想要继续提升曙光之城战斗力的时候，一支出乎他意料的试炼者小队通过远程星际传送来到了祖玛资源星，并在第一时间赶往龙骨荒野曙光之城。

　　……


第921章 精灵的祝福（上）

　　“我勒个去！这就是苏鸿兄弟的领地？粗略一看，这都快赶上地球现实世界中的大半个中国了，那家伙果然是个妖孽，来到星空战场只有短短一年的时间，不但在神魔战场上打出令人无比惊艳乃至震惊的战绩，就连自己所在的英雄传承星也闯出了一片广阔的天地。”

　　“不仅如此，据我们公会搜集到的情报信息，这龙骨荒野可是一处公认的神之禁区，数万年来，就连那些真正的神祇都不敢进入，而苏鸿兄弟竟是凭一己之力成功将其开拓为自己的领地，且牢牢站稳了脚跟，至今都没人知道他到底是怎么做到的，堪称亲手缔造了一个奇迹。”

　　“本来我在自己所在的英雄传承星也算是一方小领主了，还弄了一个贵族爵位头衔，自认为混得不错，但相比起苏鸿兄弟来，却是一个天上一个地下了。”

　　“所以说，与其在我们自己所在的传承资源星小打小闹，倒不如来投靠苏鸿兄弟，说不定能够开创一番大场面，甚至有可能借此迈出那关键的一步，晋升为四星巅峰武者！”

　　站在龙骨荒野外的乌鸦岭，一支实力不俗的试炼者小队指指点点，满脸兴奋激动之色，而他们不是别人，正是当初苏鸿在白银战场碰到且一起并肩战斗过的鲨鱼等人。

　　其实鲨鱼等人也没有想到，当初在白银战场的一句玩笑话竟是最终成真，在亲眼目睹苏鸿跟蛇妖那一场惊心动魄的大战过后，他们就暗暗下定决心，准备以后就跟着苏鸿闯荡星空战场了，虽然这样一来，势必会影响他们在各自公会中的地位，还不得不放弃自己过往苦心经营的领地，可谓是做出了不小的牺牲，但在他们看来，这一切都是值得的。

　　要知道正是在苏鸿的率领之下，他们才能在短时间内成功闯过白银战场，获得了踏足黄金战场的资格，不仅如此，他们还成功兑换了一个技能法球，而这要放在以前，可是他们根本就不敢奢想的事情。

　　还有一点，也是最重要的一点，那就是在苏鸿展现出来的战斗天赋和潜能实在太过惊人了，而在仔细研究了苏鸿过往的战绩和经历之后，他们愈发坚定了自己的想法，即便为此要做出不小的牺牲且冒很大的风险，也在所不惜。

　　用鲨鱼自己的话来说就是，“兄弟们，既然我们在白银战场上已经赌了一把，为什么不赌一把更大的？或许我们有可能输得很惨，但有一点，我无比确定，那就是跟在苏鸿兄弟身边，每一场战斗都无比热血激情，纵死无悔！”

　　只不过鲨鱼在说这番话的时候，却是怎么都没有想到，他们来到祖玛资源星之后，正赶上了曙光之城最为危急的时刻，一场远远超乎他们想象的惊世大战正在等待着他们……

　　总之，鲨鱼等人一拍即合，在有所决定之后，迅速变卖自己所在英雄传承星的领地，然后不顾来自公会方面的强大压力，约定好时间后，直接来到了苏鸿所在的祖玛资源星。

　　“好了，是时候联系苏鸿兄弟了，你们猜他知道我们如今就站在龙骨荒野外的话，该是怎样的一副惊讶表情？”鲨鱼坏笑着说道，同时激活胸前的刺血纹身，连通了苏鸿。

　　“什么？你们竟然真得来到了祖玛资源星？你们这帮家伙还真是令人大感意外啊！”曙光之城城主府，接到密语传音的苏鸿不由神情一呆，没想到鲨鱼等人竟是真得来投靠他了，而且看起来无比的果断，算算时间，估计从他们上次在白银战场上分手之后，鲨鱼等人就开始谋划，且立马行动起来了。

　　“哈哈，苏鸿兄弟，能够让你大吃一惊，我们这一趟就算没白来，还有就是，兄弟们以后可就靠你罩着了！”鲨鱼大笑道。

　　“没问题！”苏鸿眼中闪过一抹暖色，并没有多说什么，而是立马动身赶往龙骨荒野外的乌鸦岭。

　　骑乘着夜枭兽，经过大半天的飞行，终于在天黑之前赶到乌鸦岭的苏鸿看着地面上正大呼小叫着朝自己挥手的鲨鱼等人，不由会心一笑，不等夜枭兽降落，就纵身一跃跳了下来。

　　“你们几个也不跟我打声招呼就跑过来了，还真是吓了我一大跳，若非我知道星际通讯费用极其昂贵，都差点以为这是你们故意搞的恶作剧了。”苏鸿走上前去，使劲捶打了一下鲨鱼等人的胸膛，虽然嘴上一阵抱怨，但脸上却满是笑意。

　　在白银战场除了闯关成功和领悟掌控了一个英雄大招奥义之外，他最大的收获就是认识了鲨鱼等人，虽然真正接触的时间并不算长，但鲨鱼等人却是一再用实际行动证明他们都是很值得依靠信赖的战友，而这次他们抛开一切，主动前来投靠他，更是令他感动不已。

　　闻言，鲨鱼等人坏笑不已，这正是他们想要的效果，在一阵嬉闹过后，他们每个人都拿好死灵骨牌并在苏鸿的带领之下，进入龙骨荒野，往曙光之城方向走去，而接下来这段路程却是轮到他们大感吃惊了。

　　“苏鸿兄弟，这龙骨荒野如此荒凉，看起来就是一处死气沉沉的绝地，你是如何将那些巨魔部落氏族忽悠进来的？”

　　“等等！苏鸿兄弟，你刚才说什么？我没有听清楚，请大声再说一遍，你是说你不光将那些家伙忽悠进来，且将这里的土地拍卖出了一个天价？！”

　　“一千三百万神魔能量值？你确定没有骗人？虽然我们搞突然袭击是有些不对，但你也不带这么吓人的啊，要知道哥们我的心脏不太好！”

　　“呜呜呜，我发现咱们来祖玛资源星就是一个错误，这也太打击人了！”

　　一路走来，鲨鱼等人越来越震惊，而在黎明破晓，看到那座沐浴在晨光中的超级雄城之后，他们顿时呆立当场，被彻底震撼到了。

　　……


第922章 精灵的祝福（中）

　　“实在是太雄伟壮观了！怪不得我们公会的信息情报人员又将曙光之城称为奇迹之城！”

　　“确实是个奇迹，甚至可以说是神迹，不管是谁，想要在短短一个月的时间内打造这样一座超级城池，根本就是一个不可能完成的任务，苏鸿兄弟你到底是怎么做到的？！”

　　“周边还有如此多的卫星城，星罗棋布，连成一片，如果不是我们公会的信息情报人员一再强调在这之前龙骨荒野只是一处死寂之地，光秃秃一片，什么东西都没有，我还真是有些难以置信。”

　　“奶奶的！老子也算是见过世面的人了，这会怎么感觉自己有些像是土包子了？不管是一千三百万的神魔能量值，还是眼前这座超级雄城，都把我给吓到了。”

　　直到过了很久，鲨鱼等人才算是回过神来，但脸上的震撼神情却是久久难以消退。

　　见状，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，带着鲨鱼等人进城后，先是来到了那四万高级战奴所在的居住区，淡淡说道：“看到那些高级战奴了吗？每一个都拥有堪比A级英雄血脉力量传承者的战力，实力马马虎虎，以后就交由你们来统帅了，刚好每个人负责一万人，不要嫌少，目前阶段只能这个样子了，等以后有机会再给你们补充兵源。”

　　“每一个都拥有堪比A级英雄血脉力量传承者的战力，实力仅仅只是马马虎虎？在我的领地里，这样的家伙都可以当侍卫统领了！”

　　“最关键的是每个人负责一万，那就是有四万人之多！这还能嫌少？简直就是豪华阵容了！”

　　“别的不说，光是这些高级战奴的整体战力估计就赶上我们各自公会在祖玛资源星运营发展多年的势力了，这要是让公会那帮人反对我们前来的家伙知道，还不把眼珠子给瞪出来？！”

　　“我说我咋觉得有些不对劲呢，有句俗话怎么说来着，小心装B遭雷劈，兄弟们揍丫的，这家伙肯定是在故意刺激我们，一路上拿我们寻开心呢！”

　　接连不断的震惊过后，鲨鱼等人不由错愕发现自己好像已经有些麻木习惯，逐渐有那么点大心脏的感觉了，而慢慢回过味来的他们顿时朝坏笑不已的苏鸿扑去，嬉闹成一团。

　　“好了，不闹了，说正经的，你们来得正是时候，现在我这边急缺人手，本来还在发愁这些高级战奴该由谁来统帅，如今你们既然来了，那就交给你们好了，希望你们在最短的时间内将其捏合成一支强军，我有大用。”嬉闹了一阵后，苏鸿正色说道。

　　古天和坎帕两人负责城卫军，很难腾出手来，而且以他们两个人的实力，想要震慑并统帅着四万高级战奴还是稍微勉强了一些，但鲨鱼等人就不同了，每个人都是顶阶三星武者，又在神魔战场历练了很久，再加上还刚刚成功兑换了一个技能法球，个人战斗力已经远超普通的顶阶三星武者，足以担当这些高级战奴的统帅了。

　　“没问题，苏鸿兄弟，包在我们身上了！”鲨鱼等人拍着胸脯，大声回应道。

　　现在他们的心情很是兴奋激动，刚来曙光之城，立马就成为一支强军的统帅，这可是他们来之前没有想过的，即便苏鸿不说，他们也会拼了命地操练这支军队，力争干出一番成绩来。

　　虽然主动前来投靠苏鸿，但他们可不是来混吃混喝的，而是想跟在苏鸿身边闯出一片天地来，充满了干劲。

　　“那就好。”苏鸿微微一笑，在将四万高级战奴交给鲨鱼等人之后，又带着他们在曙光之城大体游逛了一圈，最后来到了自己的城主府。

　　为了给鲨鱼等人接风洗尘，苏鸿特意把克纳尔等人都统统叫来，举办了一场盛大的晚宴，同时也趁此机会，让初次见面的鲨鱼和克纳尔等人彼此熟悉一下，以后好在一起共事。

　　席间，可爱机灵的小梓墨来人群中欢快穿梭，两只油乎乎的小手碰碰这个，摸摸那个，不时还扮个恶作剧式的鬼脸，引来众人阵阵善意的哄笑。

　　老王头在人多的时候，还是有些拘谨放不开，但自从搬来城主府后，他却是感到全所未有的踏实，主动承担起城主府的日常杂务事宜，且做得井井有条，而在看到已然成了众人开心果的小梓墨之后，他那满是皱纹的脸庞上顿时盈满了笑意。

　　热闹的晚宴过后，苏鸿特意将克纳尔、卡莫大祭司长老以及鲨鱼等一众曙光之城核心成员都叫到了自己的办公书房里，并将龙骨荒野即将发生的剧变跟众人述说了一下。

　　算算时间，顶多还有两个月，龙骨荒野，特别是曙光之城就会风起云涌，成为整个祖玛资源星的风暴漩涡中心，所以也是时候跟众人通通气，让他们提前做个心理准备了。

　　至于神秘禁区内的事情，他并没有多说什么，并非信不过克纳尔等人，而是其中涉及到很多的隐秘，现在还不适合说出来。

　　“什么？龙骨荒野的神秘诅咒力量即将消失？那我们曙光之城的处境岂不是十分危险？”克纳尔等人都无比震惊，神情随即变得无比凝重起来，因为他们很是清楚，一旦龙骨荒野失去了这道天然屏障，曙光之城会迎来什么。

　　别的暂且不说，北方安其拉虫族帝国大军肯定不会放过这个大好复仇机会，必然派遣大军想要将那头成熟期虫族母皇抢回去，还有就是，最高长老会的人也极有可能出兵，毕竟最高长老会从一开始就没安什么好心，再加上先前那一场疯狂赌斗过后，颜面尽失的最高长老会肯定怀恨在心，双方撕破脸只是早晚的事情。

　　鲨鱼等人刚来不知道具体情况，但在大体听了一下之后，却也知道局势不容乐观，甚至可以说是危急，不过在想到什么之后，他们眼中反倒是闪过那么一抹兴奋激动之色，想当初在白银战场直面那异常强势的血杀会蛇妖时，谁又能想到苏鸿能够最终胜出？所以这一次，他们依然对苏鸿十分有信心，而且从另一方面来看，这也是他们建功立业的大好机会。

　　克纳尔等人同样如此，一直跟在苏鸿身边的他们亲眼目睹了曙光之城的奇迹，他们每一个人都是见证者，同时也是亲历者，对于苏鸿已经有了一种近乎盲目的信心，所以在经过短暂的震惊和惊慌之后，他们迅速就调整好心理状态，恢复了冷静镇定。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，眼中闪过一抹稍纵即逝的暖色，随后发布出一条条指令，从这一刻起，曙光之城就要真正进入备战状态中了。

　　“克纳尔，接下来这段时间，你多跟那些巨魔王城的豪门权贵联系，就说我们曙光之城现在为了打响知名度，免费帮忙打造高阶武器装备道具，尽可能多地接一些武器装备订单。”苏鸿开口吩咐道。

　　现在曙光之城的兵力和防守力量已经得到了一定的加强，但却是急缺高阶武器和防具，准确地说应该是急缺打造这些高阶武器和防具的珍稀材料，想要解决这个问题，只能从那些底蕴实力雄厚的豪门权贵身上想办法。

　　也正因此，他才故意抛出了免费帮忙打造高阶装备道具这个诱饵，相信凭借之前曙光之城积累的信誉度，应该可以争取到不少的大笔订单，进而囤积大量的珍稀材料。

　　如此一来，有两个好处，一是曙光之城手握大量的武器装备道具订单，那些巨魔王城的豪门权贵到时候就会有所顾忌，至少能够起到一定的牵制作用，再一个就是如果他们其中有人真对曙光之城出手的话，那么他们刚好把其订单中的武器装备道具截留下来，装备在自己人身上。

　　“好的，城主大人，其实都不用我去联系，那些家伙现在天天围着我转，争抢着要让我们帮忙打造武器装备道具，而且为了能够尽快完成订单，他们甚至连垫付金都不要了。”克纳尔在微微一怔后，随即反应过来，不由坏笑着回应道。

　　先前由于苏鸿消失了一段时间，曙光之城的高阶武器装备定制打造业务也就此耽搁下来，以致他都不敢随随便便接受武器订单了，但现在得到城主大人授意之后，他已经打定主意，来者不拒，力争在最短时间内，将所有订单统统接下来，至于能不能按时交货已经不在他的考虑之列了。

　　“这个虽然有些不太地道，但不得不说的是，这个点子妙极了！”卡莫大祭司长老等人也露出一抹会心的笑意，纷纷应和道。

　　他们都不是迂腐之人，考虑到龙骨荒野领域内的神秘诅咒力量消失之后，那些巨魔王城豪门权贵很可能也要趁机分一杯羹，对曙光之城出兵，这个时候如果还帮其打造高阶装备道具的话，那就太过愚蠢了，只有傻子才会这么干。


第923章 精灵的祝福（下）

　　“古天和坎帕，你们两个暂时把手头的其他事情放一放，将主要精力都用在城卫军上面，可以根据实际需要，适当地扩充一下人员编制，到时候一旦爆发战争，曙光之城普通居民的安置工作就交给你们来负责了。”苏鸿转头看向古天和坎帕两人，开口吩咐道。

　　虽然历经当初在乌鸦岭跟血杀会的那场血腥大战之后，城卫军中很多人都已经发生蜕变，迅速成长起来，但由于基础底子太薄，整体战斗力还是有些孱弱，不足以应付这样的大型战争，即便勉强参战，也顶多就是炮灰，多做无谓的牺牲，而这可不是苏鸿想要的。

　　还有就是，如今曙光之城有上百万普通居民，如何在战时将大家安置好也是一大难题，而城卫军刚好可以在这方面发挥巨大的作用。

　　“好的，苏老大。”古天和坎帕两人点头应道。

　　虽然城卫军不能参战，令他们心中有些郁闷，但他们并非不知轻重之人，更不想拿城卫军那帮朝气蓬勃的小伙子的生命冒险，心里很是清楚苏老大的这个安排才是最合理。

　　“不用担心没仗打，到时候我们曙光之城很可能会面临最为严峻的考验，真到了危急时刻，城卫军很可能也要出战，不过在那之前，你们要先做好自己的事情，将所有普通平民安置好。”

　　苏鸿嘴角微微一翘，先是安抚了一下古天和坎帕两人，随后转头说道：“卡莫长老，到时候三万暗矛军由我亲自指挥，至于剩下的族人就由你来负责了。”

　　“放心好了，城主大人，我暗矛部落的每一个人，包括老幼妇孺在内，都是出色的战士，必要的时候，我会亲自带着他们上战场的。”卡莫大祭司长老毫不犹豫地点头应道，准备用实际行动给予苏鸿最大的支持。

　　闻言，苏鸿微微苦笑，摇头说道：“希望那样的情况还是不要发生的好，这个暂且不提，另外还有个事，就是那些神灵武士英雄血脉力量传承者以及他们的驻军了，到时候我会把他们放到跟最高长老会交锋的战场上，卡莫长老你顺便帮我盯着，要是有什么突发状况的话，一定要及时通知我。”

　　顿了那么一顿，苏鸿继续说道：“鲨鱼你们几个的任务也很明确，就是抓紧一切时间，将那四万高级战奴整合好，毕竟个人武力是一回事，战术素养又是另外一回事，一支有战斗力的强军绝对不是个人武力的单纯相加那么简单。”

　　“还有就是，这些高级战奴是从最高长老会那里弄来的，其中肯定被动过手脚，很可能安插了奸细，虽然不至于影响大局，但你们也要注意小心提防，一旦发现有什么不好的苗头，不用犹豫，坚决予以打压就行。”

　　“放心好了，苏老大，我们也是一方小领主，知道该如何处理这些事情。”鲨鱼、魔焰等四人相视一笑，也跟着改口叫道，而且这一声苏老大，他们可是叫得心悦诚服，很是顺口。

　　注意到鲨鱼等人称呼的改变，苏鸿微微一笑，并没有多说什么，在又向众人交代了一些需要注意的事项，并跟大家商讨了诸多细节之后，这才结束了这场内部会议，而在散会的时候，苏鸿特意叫住了准备转身离开的鲨鱼四人。

　　“苏老大，还有什么事情需要单独交代吗？”鲨鱼等人回转过身来，神情有些不太自然，欲言又止。

　　“那倒没有，该说的都在刚才的会议上说了，现在轮到你们了，是不是有什么不好的事情发生了？跟荆棘鸟战盟有关？”苏鸿眼中精芒闪烁，沉声问道。

　　从在乌鸦岭见到鲨鱼等人时起，他就隐隐觉得鲨鱼等人有事情瞒着他，而一路走来，特别是这次的晚宴过后，他更是肯定了自己的猜测，敏锐注意到鲨鱼等人有好几次用眼神交流，欲言又止，似是有什么为难的事情不好说出口，而且没有猜错的话，应该是跟他以及荆棘鸟战盟有关。

　　“苏老大，既然你都主动问了，那我们就直说好了，你可要做好心理准备。”鲨鱼等人微微沉默，在低声商议了一下之后，最终还是决定将打探来的消息说了就出来。

　　而鲨鱼开口所说的第一句话，就让苏鸿心神剧震，眼眸急剧收缩起来，只听他试探着问道：“苏老大，你们荆棘鸟战盟是不是有一个女的叫莫子琪？据我们所知，她好像被血杀会的人抓起来了！”

　　随着鲨鱼的述说，苏鸿终于知道这阵子他为什么总有一种心神不宁的感觉了，原来血杀会的人在连续狙杀他失败之后，竟是将报复的对象转移到了他身边的人，直接对莫子琪出手，且将莫子琪给抓了起来。

　　“苏老大，你也不用太过着急，据我们从公会那边得到的情报信息，血杀会的人虽然成功抓住了你们战盟的莫子琪，但在精灵的祝福魔法之下，血杀会的人也是束手无策，至少在短时间内是对莫子琪无法做任何事情。”鲨鱼开口劝慰道。

　　“精灵的祝福？”苏鸿深吸一口气，强迫自己恢复冷静镇定，开口问道。

　　“不错，就是精灵的祝福，在风行者英雄血脉力量的泰拉瑞尔资源传承星，精灵的祝福自然魔法，还有另外一个名称，就是绝对守护，只有真正得到精灵王认可的试炼者且通过重重极为艰难的考验，才能获得精灵的祝福自然魔法加持，在遇到自己无法抵抗的危险时，可以将其激活，然后将自己整个人封印起来，即便是像血杀会老大战锤那样的顶尖强者也难以将其打破。”说到这里，鲨鱼等人不由面露一抹敬佩之色。

　　据他们所知，想要成为真正的风行者英雄血脉力量传承者，一个首要条件就是得到精灵王的认可，并成功获得精灵的祝福自然魔法加持，为此他们公会好多风行者英雄血脉力量传承者都在努力争取，其中不乏已经踏足黄金战场的强者，但最终都以失败告终，而莫子琪一个女子，且凭借一己之力就能达成这个近乎不可能完成的目标，确实令人赞叹不已。

　　“不过……”在想到什么之后，鲨鱼顿时面露难色，欲言又止，这次血杀会大张旗鼓，故意闹得人尽皆知，估计目的就是想将消息传递到苏鸿的耳朵里，并且很可能特意布设了一个针对苏鸿的杀局，而也正因此，他们几个才大感为难，一直在犹豫要不要告诉苏鸿，生怕苏鸿受不了刺激，主动跳进血杀会布设的天罗地网之中。

　　“不过精灵的祝福自然魔法不是万能的，有一定的时间限制对吗？不要再吞吞吐吐，直接告诉还有多少时间就行了。”苏鸿眼中精芒闪烁，直接将话茬接了过来，追问道。

　　“三个月！三个月后，精灵的祝福自然魔法封印就会解开，到时候莫子琪就危险了。”看到苏鸿都这么说了，鲨鱼一咬牙，干脆将自己知道的都说了出来。

　　“三个月吗？时间刚好还来得及，现在我已经迫不及待想要将祖玛资源星的事情做个了结了！”苏鸿嘴角微微一翘，表现得很是冷静镇定，但他的眼眸深处却是闪过那么一抹疯狂到极点的嗜血杀意。

　　……


第924章 魅影刀锋（上）

　　“苏老大，还是那句话你千万不要冲动，血杀会如此大张旗鼓，恨不得将消息传遍整个殇月空间，明显就是挖好陷阱，等着你往下跳了，还有就是，这次好像是血杀会的贪狼星主亲自出手，那家伙的实力可比之前白银战场上的蛇妖恐怖强大太多了。”鲨鱼等人忧心忡忡，忍不住再次开口提醒道。

　　虽然苏鸿战斗天赋和潜能惊人，在祖玛资源星也已经立足脚跟，且混得风生水起，但相比起血杀会这样的超级公会势力组织来，还是差得有些远，真要正面硬拼的话，无异于拿鸡蛋碰石头，根本没有任何的胜算。

　　据他们所知，亦或是血杀会刻意放出来的消息，莫子琪已经被血杀会的人转移到了利维坦资源星，跟各大英雄传承星不同，利维坦资源星完全在血杀会的掌控之中，属于血杀会的私人领地，且经营发展多年，部署有无数重兵，即便是各大超级公会势力组织之间开战火拼，也没人愿意进攻早已固若金汤的利维坦资源星，因为那等于征服一个被血杀会牢牢掌控的位面资源星，难度可想而知。

　　还有就是，血杀会的老大战锤好像也从绝域战场中出来了，这个刻意针对苏鸿的绝杀之局很可能就是其亲手布置的，如此一来，苏鸿的处境就更加危险了，光是一个贪狼星主就已极难对付，更别说实力更加恐怖的战锤了，怎么看都是一场绝无可能打赢的战斗。

　　“贪狼星主亲自出手？那么说血杀会老大战锤应该也从绝域战场中出来了吧？”苏鸿眼中血芒一闪，虽然鲨鱼等人没有说，但他还是猜到了，因为在青羽盟的压制之下，贪狼星主之前根本不敢有太大的动作，而这次一反常态，亲自出手不说，还把事情闹得如此之大，肯定有其依仗所在，想来想去，最大的可能就是血杀会老大战锤从绝域战场中出来了。

　　“苏老大，你都猜到了？”鲨鱼等人有些不好意思地笑了笑，没想到苏鸿的思维如此敏锐，竟是通过一点蛛丝马迹，就推断出了整个事情的来龙去脉，以致他们那点小心思都被洞察到了。

　　不过也正因此，他们才大感疑惑，苏鸿不可能看不出这是一个绝杀陷阱，而且怎么看都无法破解，为何主动撞上去，到时候救人不成，反倒是要把自己也搭进去，实在是有些不太明智。

　　知道鲨鱼等人在想什么，苏鸿微微摇头，并没有解释什么，直接让他们离开了。

　　等鲨鱼等人走后，苏鸿静静坐在椅子上，陷入到沉思中，脑海中不时浮现出一幅幅场景画面，那个初见时无比彪悍但实则内心柔弱的绝美女子，那个在自己最需要支持时于漫天飘舞枫叶中拾级而上的空灵女子，那个至情至性默默守护家人的柔情女子，还有那个……

　　从相识到相知再到相交，往昔一幅幅铭刻在他内心深处的画面场景不断浮现，并且最终定格在了当初怒焰裂谷死亡之周恐怖剧情任务副本中，穿过近乎崩塌的熔岩洞穴，越过血腥杀戮的战场，他用力抱紧怀中的莫子琪，无比坚定地走向那道突然闪现的妖异血色传送门。

　　苏鸿永远都不会忘记当初他所做的承诺，只要他还活着，就会为努力莫子琪撑起一片天空，纵死无悔。

　　苏鸿知道鲨鱼等人是为了他好，这才想要隐瞒，甚至劝阻他不要冲动行事，但他们不明白的是，对于他来说，这件事无关乎理智，这是一个承诺，一个他心甘情愿付出自己所有一切去兑现的承诺。

　　深吸一口气，苏鸿收拢了一下有些纷乱的思绪，认真思索起应对之策来，虽然血杀会确实很强大，特别是那从绝域战场回来的战锤实力更是无比恐怖，但他可从来没有束手待毙的习惯，怎么都要做出自己强有力的反击才行。

　　而也就是在这时，他胸前的刺血纹身微微一烫，收到了一个通话信息请求。

　　在看清信息提示之后，苏鸿目光微微一闪，随即接通，开口说道：“王子羽老大，跨星域超远程通讯费用可是无比昂贵，每一秒都要消耗大量的神魔能量值，如果你是准备来告诉我莫子琪的事情，那就节省点时间吧，我已经知道了。”

　　“你已经知道了？也对，血杀会那帮家伙这次把事情闹得这么大，估计殇月空间不管是血月之城的试炼者，还是星空战场上的试炼者，很多人都已知道消息，传到你的耳朵里也就不足为怪了。”闻言，那头的王子羽微微一怔，随后苦笑着说道：“苏鸿兄弟，十分抱歉，没能保护好你身边的人，等我接到消息的时候，莫子琪早已被贪狼那该死家伙控制住并转移到了利维坦资源星，再想要拦截，却是已经来不及了。”

　　王子羽很是懊恼，没想到血杀会战锤那家伙不按常理出牌，虽然没有对苏鸿出手，但却将目标放到了莫子琪身上，不由令他始料未及，再想补救的时候，却是已经来不及，没有什么太好的办法了。

　　而令他大感头疼的是，莫子琪被贪狼星主带到了利维坦资源星，那可是血杀会在星空战场的大本营之一，驻扎着大量的试炼强者，以及无数的本地土著强军，甚至就连那颗资源星上的很多神祇，也都被血杀会收服了，如此一来，即便他们青羽盟出手，也很难将莫子琪给成功营救出来。

　　“王子羽老大，不用道歉，如果不是你们青羽盟的庇护，我们荆棘鸟战盟的处境很可能会更加恶劣，说起来应该是我感谢你才对。”苏鸿摇头轻笑，心里很是清楚，青羽盟的庇护令也是有一定限度的，不可能为了他和莫子琪就真得跟血杀会发动一场全面战争，除非他加入青羽盟才有可能，但那并不是他想要的。

　　“苏鸿兄弟，你现在有何打算？如果是想要硬闯利维坦资源星的话，我劝你最好赶紧打消这个念头，要知道身为血杀会的老对头，我青羽盟在血杀会安插了不少的耳目，对利维坦资源星的情况也算是颇为了解，这么说好了，即便我青羽盟全力出手，也很在短时间内攻破那颗被血杀会彻底掌控的资源星，更别说是你了。”王子羽沉声提醒道。

　　“我知道。”苏鸿不置可否，并没有多说什么，而是静静等待着王子羽的下文，正如他先前所说，跨星域超远程通信费用可是十分昂贵，王子羽这次主动联系他，除了告诉他莫子琪的消息外，肯定还有其他的事情。

　　果然，就听到那头的王子羽在微微迟疑了一下之后，忍不住开口问道：“苏鸿兄弟，你我认识接触也有一段时间了，我是真心把你当朋友看待，所以有些话就直说了，你是不是有什么事情在瞒着我？”

　　顿了那么一顿，王子羽随即解释道：“苏鸿兄弟，你千万不要误会，我并没有打探你隐私的意思，毕竟殇月空间的试炼者，每个人都有着自己的隐秘，这本就无可厚非，我之所以如此问，是因为血杀会最近的举动十分诡异古怪，好像是抓到了什么有力把柄，越来越肆无忌惮，仿佛算准了我青羽盟不敢随便插手这次的事情，甚至主动四处出击，挑起战火，想要将我青羽盟拖下水。”

　　王子羽很是费解纳闷，因为就在不久前，他跟刚刚从绝域战场回归的战锤正面交锋了一次，在癫狂之月即将来临的关键时刻，不管是他，还是战锤，都无意发动全面战争，以免到时候元气大伤之下遭受到灭顶之灾，但此后不久，战锤却是突然变脸，大有跟青羽盟主动开战的架势，仿佛有恃无恐，认定了能够强压他们青羽盟一头。

　　思来想去，青羽盟这边没有什么异动的话，那么问题很可能就出在苏鸿这边了，因为睚眦必报的战锤肯定不会轻易放过苏鸿，这次的莫子琪事件就是最好的例证，只不过令他想不通的是，苏鸿身上到底有什么把柄亦或是底牌落到了战锤手中，让其认定能够成功胁迫他们青羽盟，甚至是强压一头？

　　要知道上次在空灵之塔上面，他已经明确表明自己以及整个青羽盟的态度，如果血杀会真要对苏鸿出手的话，那么他们青羽盟肯定不会坐视不管，即便是发动全面战争也在所不惜，但就是在这样的情况之下，血杀会最近的一系列异常举动就颇为耐人寻味了。

　　也正因此，王子羽主动联系苏鸿，想要弄清楚到底怎么一回事，好提前做些必要的准备，虽然他青羽盟并不惧怕血杀会，但却也不想稀里糊涂就被血杀会拉下水，进而落到一个极为被动的处境。

　　闻言，苏鸿微微沉默，在飞快思索了一下之后，他蓦地想到了一个可能，眼眸也随之急剧收缩起来。


第925章 魅影刀锋（中）

　　那颗原始资源星的位面坐标！

　　苏鸿心神剧震，倒吸一口凉气，越想越觉得这很可能就是血杀会最近一系列异常举动，且越来越肆无忌惮的根本原因所在。

　　想当初，在那座无名诡异海岛上，得到那颗原始资源星的位面坐标之后，他、李枫和庸医三人虽然都十分兴奋激动，充满了憧憬，但对此却是欠缺一个清晰的认知。

　　而在踏足星空战场，来到祖玛资源星，特别是成为龙骨荒野的领主之后，苏鸿却是深刻认知到当初获得的那颗原始资源星位面坐标，对于星空战场的试炼者，各大战盟乃至超级公会势力组织来说意味着什么。

　　还有就是，根据当初庸医所说，那颗原始资源星很可能是高等位面资源星，即便比不上祖玛资源星，估计也相差不远了。

　　试想一下，一颗跟祖玛资源星差不多的生命星球，且是一颗没有经过任何开发挖掘的原始星球，从战略意义上来看，更是远超祖玛资源星，只需简单想想，就足以令人兴奋到发狂了。

　　如果血杀会得知他身上拥有这么一颗原始资源星的位面坐标，那么血杀会之前的一系列诡异举动就很好解释了，即便青羽盟插手干预，他们也无所顾忌，只需找一个适当的时机，将这一重磅消息抛出去，立马就会震动整个华夏战区，甚至其他战区的超级公会势力组织也会闻风而动，加入到争夺的行列之中。

　　到时候血月之城乃至星空战场，必将掀起一场谁都难以预料结果的腥风血雨，而怀揣那颗原始资源星位面坐标的他就身处风暴漩涡的最中心，任何跟他有关系的人都有可能受到牵累，成为被针对的对象，即便是青羽盟这样的超级势力组织也不例外，因为到时候青羽盟面临的不再只是来自血杀会方面的压力，还有华夏战区乃至其他各大战区所有超级公会势力组织的重压，青羽盟的人为了自保，肯定会撇清跟他的关系。

　　还有就是，在一颗高等原始资源星位面坐标的巨大诱惑面前，也难保青羽盟不会动心，能够保持中立已经算是很不错了，根本不用指望青羽盟会站在他这一边，并跟各大超级公会势力组织对抗。

　　可以说，血杀会这一招极为阴毒，直接将他置身于万劫不复的地步，而如果青羽盟陷入太深的话，很可能会招致来其他超级公会势力组织的攻击，从而遭受到重创。

　　“苏鸿兄弟，你是不是想到了什么？”王子羽敏锐察觉到苏鸿的异常，立马开口问道。

　　“王子羽老大，不瞒你说，我确实想到了一些事情，不过还请见谅，现在实在不方便多说，日后你就明白了，相信也会理解我的苦衷，现在我唯一能说的就是，你们青羽盟千万不要中计，这段时间尽量避免跟血杀会爆发冲突，至于我的事情，你们也不用插手，只需静观其变就好。”苏鸿开口回应道。

　　虽然跟青羽盟的关系不错，也很感激王子羽老大对自己的赏识之情，但那颗原始资源星位面坐标的事情干系重大，现在实在不适合说给王子羽听，这并非什么小人之心，而是必要的谨慎，相信换做是王子羽也会如此做。

　　如今他能做的就是自己承担起一切，别把不知道情况的青羽盟拖下水，做到问心无愧即可。

　　“看来事情很严重啊，那好，我知道该怎么做了。”王子羽意味深长地说了一句，虽然他并没有得到想要的答案，但通过苏鸿的态度和话语，他已经意识到了什么，这次通话过后，他立马就会调整对血杀会的战略计划，短时间内尽量避免高烈度冲突。

　　在顿了那么一顿之后，王子羽补充道：“苏鸿兄弟，如你所建议的那样，接下来一段时间，青羽盟都会置身事外，虽然不能给你提供什么强有力的帮助，但先前的庇护令依然有效，星空战场那边可能照顾不到，但华夏战区血月之城这边以及你们荆棘鸟战盟在现实世界的家人，我会尽可能保护他们的周全。”

　　“王子羽老大，大恩不言谢，如果这场风暴过后，我还活着的话，必有厚报！”苏鸿眼中闪过一抹浓浓的感激之色，认真说道。

　　“哈哈，那我就翘首以待了，要知道身为一大超级公会势力组织的老大，我的眼界可是很高，到时候你拿出来的东西可别不入眼，让我白白期待一场。”王子羽大笑道。

　　“一定！”苏鸿嘴角微微一翘，随后开口问道：“王子羽，自从踏足星空战场之后，我跟李枫有段时间没联系了，不知道李哥近来可好？”

　　“李枫？他是巨魔战将英雄血脉力量传承者，英雄传承星也是祖玛资源星，在完成公会交代的任务之后，前阵子他也进入星空战场了，且说要去找你，算算时间早就应该到了，难道说他没有跟你联系？不应该啊！”王子羽微微一怔，有些疑惑地回应道。

　　“李哥果然出事了！”苏鸿眼眸微微一缩，心情颇为沉重。

　　想当初在那座无名诡异海岛上，除了神神秘秘的庸医外，知晓那颗原始资源星位面坐标的人就是他、厉魂和李枫三个，而李枫因为是青羽盟的公会成员，更容易成为血杀会方面下手的目标。

　　虽然李枫和庸医都发下血誓，且让主宰者做了公证，但在星空战场之中，主宰者掌控一切的能力无形中削减了许多，再加上血杀会这样的超级公会势力组织肯定有办法解除当初两人发下的血咒誓言，然后再得知自己想要的信息。

　　“李哥，希望你一切安好，如果你不幸陨落了，我发誓必将用手中的战矛，替你报仇雪恨！”切断跟王子羽的通话之后，苏鸿眼中血芒闪烁，涌动着无比狂暴的战意，先是莫子琪，然后是李枫，现在即便血杀会不来主动招惹他，等龙骨荒野的事情过去后，他也会离开祖玛资源星，跟血杀会的人决一死战。

　　……


第926章 魅影刀锋（下）

　　两个月后，龙骨荒野即将迎来剧变，而莫子琪身上的精灵的祝福自然魔法只能维持三个月的封印守护状态，还有生死下落不明的李枫，乃至那颗即将引爆各大战区的原始资源星……这一切的一切，犹如一座大山般压得他几乎要喘不过气来，且令人无比的绝望。

　　不过苏鸿并非常人，拥有一颗狂战士之心的他在前所未有的绝境面前，反倒是被激发出强烈到极点的斗志。

　　“就当这是一次炼狱难度的死亡之周恐怖剧情任务好了，既然以前能够成功闯过，那么这次也不例外！”诸多念头在脑海中一闪而过，苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一抹淡淡的笑意，眼神也变得无比刚毅坚定，且夹杂着那么一抹嗜血之色。

　　第二天，在鲨鱼等人的诧异目光注视之下，苏鸿出现在了众人面前，仿若没事人一般，看不出任何的沮丧挫败情绪。

　　“苏老大，莫子琪的事情，我们都从鲨鱼那里得知了，你千万不要一个人强撑，大家一起帮你扛着，整个曙光之城都是你的坚强后盾！”古天忍不住上前开口劝慰道。

　　如果说以前他是由于缔结了灵魂奴隶契约，这才不得不听命行事，那么现在即便解除契约，重获自由了，他依然甘愿紧跟在苏鸿身边，纵使明知是送死，他也不会退缩半步，好报答苏鸿的知遇之恩，因为从一开始到现在，苏鸿都给了他足够的尊重甚至委以重任，从来都没有把他当奴隶看待，更没有将他的奴隶身份透露给其他任何人。

　　“苏鸿，别忘了，你不光是曙光之城的城主，还是我暗矛部落氏族的真正领袖，所有暗矛部落族人都站在你的身后，不离不弃，愿意为你流尽身上最后一滴战血。”卡莫大祭司长老拍了拍苏鸿的肩膀，提醒道。

　　经过这段时间的接触，他对苏鸿的性格已经颇为了解，别看平时很是精明，从来不肯吃半点亏，但如果身边的人发生了什么事，苏鸿却是从来都不会计较个人得失，往往会做一些在外人眼中很是愚蠢的举动，而他所能做的就是带领着整个暗矛部落在背后给予强有力的支持，而且真要说起来，他们暗矛部落同样很是“愚蠢”，并不怎么明智，不然的话，也不会一直在生存环境十分恶劣的荆棘谷隐居数千年的时间了。

　　“还有我们，苏老大，虽然我们没法影响公会高层的意志，不能提供什么大的帮助，但我们会始终跟你一起并肩战斗，贡献自己的一份力量。”鲨鱼等四人大声说道。

　　“城主大人，我只是一个总管，没有什么战力，但不管有什么事，一定要算上我那一份！”克纳尔很是激动地说道。

　　士为知己者死，如果不是苏鸿的话，他还在巨魔王城战奴市场苦苦挣扎，纵使能够勉强保住自己的职位，也很难有什么太大的作为，注定浑浑噩噩一生，根本不可能如现在这样挺直腰杆做人，且每一天都过得无比充实，充满了干劲。

　　“还有我，还有我，有人要欺负城主哥哥，我决不答应！”小梓墨小脸憋得通红，使劲挥舞着自己的小拳头，不由引来众人一阵善意的哄笑。

　　“你们这帮家伙才是真正的愚蠢吧……”迎着那一双双真挚的目光，苏鸿鼻子微微一酸，随即使劲摇晃了一下脑袋，轻笑道：“好了，大清早的，你们很闲还是怎么着，一个个跑到我这里来煽情？赶紧该干什么干什么去，我的事不用你们担心，现在当务之急是渡过即将到来的龙骨荒野危机，那之后如果大家都还活着的话，有一个算一个，谁都不准跑，跟我一起去趟利维坦资源星，打场星球大战！”

　　“好！没问题！”古天等人相视一笑，轰然应诺，随后急匆匆转身离开，赶紧去忙自己的事情去了，昨天的内部会议过后，他们每个人身上都有一大堆的事情需要去做，如果不是担心苏鸿，他们也不会不约而同地一大早赶来城主府，现在看到苏鸿远比他们想象得坚强之后，他们也就放心了。

　　而就在大家都紧张忙碌备战的时候，苏鸿也没有闲着，径直来到了城中心广场。

　　“呜呜呜，主人，你终于现身了，我差点都要以为，你已把我给彻底遗忘了。”虫族母皇扭动了一下自己肥硕的身躯，很是委屈地说道。

　　身为安其拉虫族帝国的战略级兵种，它从来没有想过自己有一天竟然沦落为了展览品，每一天都要跟无数来到曙光之城的游客合影，甚至还要忍受那些浅薄贵妇的抚摸，特别是在听到那些贵妇的兴奋尖叫声后，它就莫名的烦躁，很有种将其脑髓吸食一空，然后把尸体血肉化作虫卵养料的冲动。

　　“呵呵，怎么会，只是最近有些忙，暂时没有顾得上你罢了。”苏鸿嘴角微微一翘，眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，随后话锋一转，说道：“不过龙骨荒野上的矿藏都已经被挖掘开采一空，现在确实没什么用得到你的地方，所以你如果想换个环境的话，首先得用实际行动向我证明你的价值才行！”

　　“主人，您尽管吩咐，不管任何事，我都竭尽全力为您办到，只要别再让我跟那些臭气熏熏的贵妇合影就行了！”虫族母皇赶忙回应道。

　　“臭气熏熏？看来虫族跟人族和巨魔的审美观还真是有很大的差别啊……”苏鸿心下颇为无语，忍不住翻了个白眼，果断抛开这个话题不谈，直接带着虫族母皇往自己的城主府走去。

　　“主人，以后我是不是就可以在城主府定居下来了？”来到城主府后，虫族母皇很是兴奋地问道，拥有极高智慧的它再加上强大的精神意念力，早就知道苏鸿所在的城主府才是整个曙光之城的核心要地，而能够在这里定居，也就意味着它真正进入了曙光之城的核心圈中。

　　“那就要看你的表现如何了。”苏鸿微微一笑，并没有过多废话，而是直接大出血，一下子就拿出了八滴金色血液，其中每一滴金色血液都是由那件超阶神器嗜血精球提取淬炼而成，蕴藏着极为恐怖的强大能量。

　　“主人，我可以从这些金色血液身上感受到一股令人心悸的强者气息，其中肯定蕴藏着很是强大的能量，但可惜的是，我无法将其吸收，恐怕帮不上主人您的忙了。”虫族母皇颇为不甘地说道，没想到好不容易盼来的机会就这样溜走了。

　　本来血肉尸体都可以被它吞噬分解，进而化为虫卵的养料，生产出大量的虫族部队来，而这也是它的种族天赋，但不知为何，在面对苏鸿手中那八滴金色血液的时候，它却是灵魂战栗不已，本能感受到一股强烈到极点的危机，根本不敢轻易触碰那些金色血液，更别说将其给吸收掉了。

　　对此情况，苏鸿早有预料，并没有任何的失望，要知道这些金色血液中蕴藏的能量大多来自于邪风骨龙的龙血精髓，拥有无比恐怖的威能，即便是当初他在吸收的时候，也是被折腾得死去活来，更别说本体十分柔弱的虫族母皇了。

　　“放心好了，不是让你直接吸收这些金色血液，等下我会让破晓血巢将这些金色血液分解掉，并利用其中蕴藏的强大能量生产制造一些特殊战斗兵种，而你所要做的就是将那些特殊战斗兵种单位吞噬掉，然后发挥你的天赋本能，给我孵化出一个全新的变异战斗单位，要是做得好的话，以后你就在城主府定居，要是不能令我满意，白白浪费了八滴极为珍贵的金色血液，那么以后你就永远当个展览品，跟那些在你眼中臭熏熏的贵妇合影留念就好了！”苏鸿眼中异芒闪烁，开口说道。

　　跟本体孱弱的虫族母皇不同，破晓血巢本就是以神魔能量值为养料，而这些金色血液中蕴藏的能量说起来也是一种神魔能量，只是在超阶神器嗜血精球的淬炼提取下，变得更为高级，很难被普通的血巢晶体吸收，亦或说不知该如何分解吸收，但这对于曾经是六级血巢的破晓来说完全不是什么问题，很轻松就能分解吸收掉。

　　随着他的话落，下一刻就看到一枚血巢晶体飞逸而出，静静漂浮在了半空中，破晓血巢的精神意念波也随之响起，说道：“主人，您确定要这样做？其实完全没必要多此一举，在分解并吸收掉这八滴金色血液中蕴藏的强大能量之后，我自己就可以生产制造出您想要的特殊战斗兵种单位，且保证不会让您失望！”

　　破晓血巢并没有掩饰自己的不爽情绪，甚至故意让旁边的虫族母皇接收到了自己的精神意念波，发出了赤裸裸的挑衅。

　　闻言，虫族母皇顿时呲牙咧嘴，做出一副恶狠狠的表情，以作回击，而苏鸿的嘴角则是微微一翘，浮现出那么一抹笑意。


第927章 龙骨荒野剧变（上）

　　有竞争才是好事！

　　苏鸿眼中满是笑意，这正是他想要看到的局面，适当地刺激下虫族母皇，同时给破晓血巢点压力，或许能够收获一个意外之喜也说不定。

　　当然了，他之所以如此做，最主要的目的还是想要发挥破晓血巢和虫族母皇各自的优势，一个擅长操控神魔能量，另一个则对于新鲜血肉有着近乎魔鬼般的本能，优势互补之下，肯定可以迸发出令人期待的火花。

　　至少他对此很有信心，不然的话，他也不会贸贸然拿出那八滴极为珍贵的金色血液。

　　通过特殊精神联系，感受到苏鸿的真实想法，破晓血巢不由闷声回应道：“好吧，既然主人您坚持，那我只好选择接受了，而且不得不承认，这头肥嘟嘟的大虫子也确实有一手。”

　　“放心吧，主人，我一定不会辜负您的信任的！”虫族母皇不断晃动着自己的身躯，兴奋激动不已，已然打定主意，且不管如何，怎么都要争口气才行。

　　在苏鸿的目光注视下，就看到破晓血巢晶体滴溜溜急转，激射出一条条血色触手，刺破那八滴金色血液，并通过某种不为人知的手段，成功将那八滴金色血液中蕴藏的强大能量给吞噬吸收一空。

　　下一刻，一道妖异的血色传送门出现，一个又一个融合了金色血液能量的特殊巨魔战士显现出身影，并从中走了出来，然后又在破晓血巢的指挥下，径直走到了虫族母皇的身边。

　　没有任何的客气，早就跃跃欲试的虫族母皇直接张开自己巨大狰狞的口器，将破晓血巢生产制造出来的特殊巨魔战士飞快吞入到肚子里，虽然本体十分孱弱，但虫族母皇，特别是成熟期的虫族母皇本身就是一个究极化的巨大胃囊，只见随着它那肥嘟嘟的身体不断蠕动，那些特殊巨魔战士很快就被它彻底消化吸收掉了。

　　整个场面看起来颇为血腥残忍，但苏鸿却是面无表情，没有任何的情绪变化，一是从尸山血海中闯过来的他早就习惯了这样的血腥场景，再一个就是他知道不管是破晓血巢生产制造，还是虫族母皇孵化出来的战斗兵种单位，看似跟活人无异，但其实都没有真正的灵魂，只能算是一具具可以随意操控的行尸走肉。

　　随着时间的慢慢推移，就看到在成功分解并吸收了那八滴金色血液中的恐怖神魔能量之后，破晓血巢一共生产制造了一千名特殊巨魔战士，且悉数被胃口大开的虫族母皇给吞噬到了肚子里。

　　不过虫族母皇并没有就此满足的意思，而是不停催促道：“继续，我需要更多的新鲜血肉，没有融合那些金色血液中的恐怖能量也没关系，只要是强大巨魔战士的血肉就行！”

　　“满足它！”苏鸿目光一闪，直接开口下令道，就连那八滴极为珍贵的金色血液都用掉了，他自然不会舍不得再多消耗一些神魔能量值，而且以他现在的雄厚财力，还真不缺神魔能量值。

　　“吃了这么多还不够，怪不得长得如此之肥！”破晓血巢忍不住嘟囔了一句，但却是乖乖听令，又耗费大量神魔能量值，生产制造了五千名三级普通巨魔战士，送到了虫族母皇的嘴里。

　　“好了，已经足够了！”虫族母皇大叫一声，在吞噬了大量的血肉精华之后，它那肥嘟嘟的身躯蠕动得更快了，似是在进行一系列的消化吸收，然后再重组融合，并最终在其腹部下方蓦地裂开一道大口子，一个又一个椭圆形虫卵从中滚落出来。

　　这些椭圆形虫卵竖立在地面上，个头有一米多高，表壳上沾染着绿色的粘液，看起来有些恶心，但很快就从那些虫卵内部响起此起彼伏且极为强有力的心脏跳动声，一股令人心悸的冷冽寒意也随之弥漫而起。

　　“主人，这已经是我的能力极限了，幸不辱命，这绝对是我有生以来孵化的最强大虫族战士，而且足足有一千个之多！”犹如被抽空了全身力气一般，虫族母皇瘫躺在地上，有气无力地说道。

　　“肥虫子，别急着自吹自擂，也别弄那副可怜样，先孵化一个虫卵，让我和主人看看到底有没有你所说的那么厉害。”破晓血巢从旁泼冷水道。

　　“破石头，我忍你好久了，小心等会把眼珠子都给瞪出来了，呃……口误，你这家伙好像没有眼珠子，就是一块破石头！”虫族母皇不知从哪来的力气，猛地从地上蹦起来，并通过精神意念操控，直接将地上的一个虫卵给彻底孵化了。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的裂响过后，就看到一个从体型上看是巨魔但周身却覆盖着虫甲的变异战士从虫卵中走了出来，甫一现身，四周的空气温度就骤然下降了好几度，充斥着冷冽的杀意，最为引人瞩目的是其两根手臂，已经完全骨质化，变形为两把无比锋锐的狭长骨刀，延伸展开足足有三米之长，竟是比自己的身躯还要长出许多，闪烁着令人心悸的寒芒。

　　在虫族母皇的精神意念力操控之下，那个刚刚孵化出来的变异虫族战士，周身蓦地迸发出一道青芒，整个身躯竟是突然变得模糊不清起来，明明就站在场中，但如果不细看的话，却是很难将其给真正锁定，自然而然就跟阳光下的影子融合到了一起。

　　如果仅仅只是如此的话，也就罢了，真正令苏鸿大感震惊乃至惊喜的是，只见那个变异虫族战士无声无息从原地消失，竟是在极短的时间内，突袭到离城主府很远的东城门，并用无比锋锐的骨刀在东城门的坚厚城墙上劈斩出一道十分深的刀痕，然后又悄然重新回到了城主府，出现在了苏鸿眼前。

　　“这速度！还有这攻击力！”苏鸿眼眸急剧收缩，通过城市之心，他很是清楚那个变异虫族战士到底做了什么，还有就是，他比谁都清楚曙光之城城墙的防御强度，以致在震惊过后，他忍不住鼓掌喝彩起来。

　　“主人，这是融合了那些金色血液中蕴藏的恐怖能量以及巨魔战士的血肉精华，再加上我的种族天赋，孵化出来的变异刀锋战士，拥有极致的速度，绝对完美的隐匿技巧，还有不弱于九级战士的强大攻击力，我将其命名为魅影刀锋！”虫族母皇很是骄傲地说道。

　　而随着它的话落，其他的虫卵也纷纷孵化，一千个堪比半神级强者且攻击方式极为诡异的魅影刀锋战士同时出现在了场中，犹如一个个挥动着死神镰刀的杀戮机器般，整装待命，随时准备出击。

　　……


第928章 龙骨荒野剧变（中）

　　“魅影刀锋？很不错的名字！”

　　苏鸿眼中亮芒闪烁，笑着回应道，同时也算是对虫族母皇的肯定了。

　　其实即便没有这次的事情，他也准备将虫族母皇弄到城主府并藏匿起来了，要知道这可是安其拉虫族帝国视若珍宝的战略级兵种，能够在战场上发挥出无比惊人的战斗力，特别是龙骨荒野即将迎来一场剧变，这个时候一头成熟期虫族母皇就更加具有战略价值了。

　　“有什么好嘚瑟的？如果没有主人弄来的金色血液，再加上我的帮助，就凭你这头恶心的肥虫子也能孵化出如此强大的虫族战士？”破晓血巢酸溜溜地说道，虽然满心不爽，但它却也不得不承认，这些魅影战士确实很强悍，如果单纯由它自己来的话，很难生产制造出如此强大的战士。

　　“破石头，除了泼冷水你还会干什么？有本事你也弄出一批堪比魅影刀锋战士的特殊兵种单位来！”虫族母皇得意洋洋地回击道。

　　“肥虫子，就凭你还没有资格在我面前嚣张，等我恢复到过往战斗巅峰状态，到时候你就知道什么才是真正的强大战斗兵种了，你这些所谓的魅影刀锋战士在我生产制造的战斗兵种单位面前，狗屁都不是！”破晓血巢勃然大怒道。

　　“到时候是什么时候？我只看现在！再说了，等你恢复到过往战斗巅峰状态的时候，我说不定也再次进化了，不一定比你差！”虫族母皇不甘示弱地回应道。

　　很快互不服气且看不顺眼的它们吵成一团，就看到一道道饱含着愤怒情绪的精神意念波在半空中不断碰撞炸响，无比的激烈，不知道的还以为城主府发生了什么重大变故。

　　“这两个家伙……”苏鸿有些好笑地摇了摇头，随后轻喝道：“你们两个都给我闭嘴，谁要是再多说一句话，幽禁一个月！”

　　话落，原本正在激烈争吵的破晓血巢和虫族母皇顿时都不说话了，一个滴溜溜旋转，萦绕着苏鸿身边不断飞舞，表现得很是亲昵，而虫族母皇看到后，眼珠子一转，也挪动着肥嘟嘟的身躯，摆出一副自认为很可爱的姿态，朝苏鸿靠了过去，竟是变换战场，争着向苏鸿邀宠了。

　　“停！”见状，苏鸿不由起了一身鸡皮疙瘩，实在是有些受不了这两个家伙了，本来他是想让它们凑到一起，优势互补之下，好发挥出更为强大战斗力来，但现在他不禁有些怀疑自己的决策是否真得正确了。

　　“破晓，我们现在有多少神魔能量值了？”制止这两个家伙之后，苏鸿迅速转移话题，开口问道。

　　“主人，算上先前拍卖龙骨荒野领地的收入，一共有一千五百万点神魔能量值。”破晓血巢幽幽回应道，心中还是有些不爽，如果它现在是六级血巢的话，轻易就能强压那头可恶的肥虫子一头，哪轮得到那家伙在自己面前逞威风。

　　感受到破晓血巢心中的怨念，苏鸿轻笑道：“六级血巢短时间内是别想了，不过我允许你消耗一部分神魔能量值，好晋升四级血巢，给你五百万神魔能量值应该足够了吧？”

　　破晓血巢的等级越高，能够生产制造的战斗兵种单位就越高级，战斗力自然也随之大大增强，还有就是，战斗兵种单位的编制人口上限也会大大提高，可谓是好处多多。

　　如果不是考虑到还要留下一定的神魔能量值用来生产制造战斗兵种单位，他很有种将破晓血巢一下子提升到五级血巢的冲动，相信一千五百万点神魔能量值应该是足够了，但那样一来，他就没有足够的神魔能量值去生产制造战斗兵种单位了，而且越是高级战斗兵种单位，所消耗的神魔能量值也就越多，这一点也必须考虑在内。

　　“谢谢主人！”破晓血巢发出一道饱含兴奋情绪的精神意念波，倒是并不贪心，要知道从最低的一级血巢到眼下有机会恢复到四级血巢，只用了短短一年的时间，这样的恢复速度已经远远超过它的最初预期。

　　当然了，在感谢苏鸿的同时，它也不忘飘飞到虫族母皇身前，小小示威了一下，等回头成功晋升为四级血巢之后，它能够发挥出来的战斗力就更加强悍了。

　　“主人，那我呢？我也想要升级，呜呜呜～”虫族母皇可怜巴巴地望着苏鸿，就差摇尾乞怜了。

　　“你想要进化的话，必须要大量的强者血肉尸体才行，这个暂时满足不了，不过你也不用着急，很快龙骨荒野就会尸骨盈野，血流成河，到时候只怕你来不及吞噬消化，根本不用担心没有足够的养料。”苏鸿笑着安抚了虫族母皇一句。

　　在搞定这两个家伙之后，苏鸿转头看向那一千名魅影刀锋战士，眼中不由闪过一抹深思之色，这些魅影刀锋战士的战斗力毋庸置疑，但人数还是偏少了一点，再加上其战斗特点，在大型战场上用来正面冲锋的话，无异是一种十分愚蠢的做法，只能当做一把尖刀瞅准时机进行突袭，反倒能够发挥出惊人的杀伤效果。

　　沉吟过后，苏鸿直接下达了一条指令，让虫族母皇操控着这一千名魅影战士化整为零，隐匿到了曙光之城的各个角落之中，留待在关键时刻派上用场。

　　做完这件事后，苏鸿不再分心，将所有精力都用到了修炼之中，除了必要的吃饭睡觉外，他拼命压榨自己，且不断挑战着自己的潜能极限，想要尽可能提升自己的实力。

　　虽然嘴上没有多说什么，表面上看起来浑若无事，但从莫子琪出事的那一刻起，他已经如同彻底绷紧的闹钟，争分夺秒，默默用实际行动做出了最好的回应。

　　二个月的时间不算短，但也不算长，随着一天天过去，通过城市之心，苏鸿已经敏锐感觉到龙骨荒野的变化，而之前被他改动过的死灵法阵也在逐渐复苏激活，而这也就预示着神秘禁区的六道冥灵封印即将被彻底解除，而整个龙骨荒野也很快就要随之发生剧变。

　　特别是在当初邪风骨龙所说的三个月期限的最后几天，不仅是苏鸿，以及知晓内情的古天等人，就连曙光之城的普通居民也察觉到了一丝不同寻常的气息，至于那些本就密切关注着曙光之城乃至整个龙骨荒野的各方势力就更不用多说什么了，第一时间就将龙骨荒野的异常情况给传递了回去。

　　巨魔王城，城中心最为繁华的地段，一座极尽奢华的恢弘宫殿内，最高长老会的一众权杖祭祀长老正在召开一场紧急会议。

　　“诸位，据可靠情报信息显示，龙骨荒野领域内笼罩的神秘诅咒力量正在逐渐消退，或许用不了多久，这块连真正神祇都要望而却步的禁区就会变为普普通通的领地。”主持会议的图雷大权杖长老红光满面，伸出手指很是用力且富有节奏地敲打着会议桌，以此来表达内心的兴奋激动情绪。

　　自从上次的疯狂赌斗惨败之后，一时间奈何不了苏鸿以及曙光之城的他郁闷得几欲吐血，再加上苏鸿竟然能够随意进出神秘禁区，更是令他雷霆震怒，感觉自己被彻底戏弄了。

　　也正因此，他对连连折损他颜面的苏鸿早已恨之入骨，暗暗下定决心，只要成功破解掉龙骨荒野领域内的神秘诅咒力量，立马就会对曙光之城出兵，誓要将苏鸿给灭杀掉。

　　只不过龙骨荒野的神秘诅咒力量根本就无从破解，纵使他用尽了手段，也是毫无进展，而就在他无比恼火乃至有些挫败沮丧的时候，没想到整个事情竟是突然间峰回路转，一下子出现了巨大的转机，不由令他欣喜若狂。

　　“诸位，在你们发表意见之前，我必须再强调一下，虽然曙光之城跟我们巨魔王城已经签署了友好协作协议，甚至是我亲手签署的，但别忘了，那苏鸿可是一个来自其他星域的外来者，跟我们根本不是一条心，更不是我们自己人，所以之前重重承诺不过是权宜之计罢了，现在是时候通过武力将龙骨荒野彻底掌控在我们自己手中了！”图雷大权杖长老忍不住补充道，同时也将自己的态度无比鲜明地亮了出来。

　　“我同意！上次那场拍卖会，那臭小子可是搜刮了不好的金钱，现在是时候让那臭小子吐出来了！”

　　“别忘了，还有龙骨荒野的原始矿藏，听说光是神晶矿脉就有十几条，至于普通晶石矿脉就更不用多少，这些也要一并讨回来！”

　　“那个曙光之城也很不错，可以拿来当做我们最高长老会在前线战场上的指挥所，在保证安全的情况之下，我们没事也可以去前线战场逛游一圈，彰显下我们最高长老会的存在！”

　　“很好，看起来大家都看得很清楚，既然如此，那就进行最后的表决吧！”图雷大权杖长老很是满意地点了点头，笑着站起身来，而在他的目光注视下，一个又一个的权杖长老投了赞同票，仿佛已经宣判了苏鸿以及曙光之城的死刑。

　　……


第929章 龙骨荒野剧变（下）

　　最高长老会的举动，并没有瞒过有心人，特别是那些巨魔王城的豪门权贵更是在第一时间通过各自的特殊信息渠道，得到了最高长老会即将对出兵的消息。

　　此刻在阿塔莱部落氏族的府邸中，一个仪态威严的中年巨魔，也就是阿塔莱部落氏族族长，眼中精芒闪烁，环视在场众人一眼，沉声开口问道：“你们怎么看这件事？”

　　一个族中素有威望的长老祭祀开口回应道：“族长大人，我觉得这对于我们阿塔莱部落氏族来说是一个机会，最高长老会既然已经决定出兵，那么在失去了龙骨荒野的天然屏障之后，曙光之城根本不可能挡得住，早晚会被攻破，如果我们适时出手的话，或许也可以从中分一杯羹，要知道随着曙光之城的强势崛起，可是积累了不少的财富。”

　　闻言，阿塔莱部落氏族族长微微心动，又转头问道：“阿隆索，你怎么看？龙骨荒野那边的事情都由你来处理，你跟那苏鸿接触也最多，不妨说下你的看法。”

　　“父亲大人，塔普长老的话有一定的道理，但我建议我们阿塔莱部落氏族最好还是按兵不动，先观望一下局势再说，别忘了，想当初跟北方安其拉虫族帝国大军那一战，曙光之城并没有龟缩防守，而是选择了主动出击，直接在龙骨荒野外的塔拉大草原开战，并最终大获全胜，而这本身就说明很多问题了，再加上苏鸿最近展现出来的强大个人实力，曙光之城并没有我们想象中那么弱。”阿隆索摇头说道。

　　还有一点，他没有说，那就是当初那场疯狂赌斗中，他亲眼目睹了整个战斗过程，苏鸿展现出来的强大战力以及铁血手段，都深深印在了他的脑海中，令他本能不想跟苏鸿这样的敌人战斗。

　　“阿隆索，你也太瞧得起那臭小子了，如果不是北方那些该死虫子太过轻心大意的话，就凭曙光之城那点可怜的兵力也想取得战斗胜利？还有就是，我们阿塔莱部落的图腾战灵早已传下旨意，要是有机会争夺神秘禁区那宝物的话，一定要全力出手，仅凭这一点，我们就该尽早出兵。”塔普长老祭祀不屑反驳道。

　　“轻心大意？你觉得一头成熟期的虫族母皇会犯如此低级的错误？再一个，图腾战灵的旨意确实不容忤逆，但那也要分情况，别忘了沙怒部落氏族的图腾战灵是怎么陨落的，小心谨慎一点总不会错！”阿隆索眉毛一挑，迅速回击道。

　　随着塔普和阿隆索的话，会议室内其他的部落高层也纷纷发表了各自的意见，有的支持塔普长老祭祀，建议立马出兵，有的则同意阿隆索的看法，认为按兵不动不失为一个明智的抉择。

　　“好了，都别吵了！”就在双方争论不休的时候，阿塔莱部落氏族族长轻喝一声，最后拍板下决定道：“那就折中一下吧，先静观其变，如果曙光之城挡不住最高长老会大军的话，那我们就立马跟进，而在这之前，可以先派几支精锐军团进驻我们在龙骨荒野的军事基地，随时听候待命。”

　　与此同时，同样的激烈争吵也在巨魔王城其他各大豪门权贵的府邸中上演。

　　其中那些有心出兵却又在近期刚刚向曙光之城下了一大笔武器装备订单的部落氏族很是郁闷，想要趁火打劫，从中分一杯羹，但又唯恐自己拿出来的大量珍稀材料打了水漂，投鼠忌器之下，不由连连跳脚骂娘。

　　也有些部落氏族跟阿塔莱部落氏族一样，老成持重，并没有贸贸然出兵，而是做了两手准备，打算先观望下局势再说，而这些部落氏族大多都亲眼目睹了当初苏鸿跟火焰狮子迪奥以及苍穹贤者尤金那场惊天动地的大战。

　　当然了，也有像冰狼这样的部落氏族，因为迪亚拉之事，跟苏鸿结下仇怨，再加上贪心催使，第一时间就派遣大军，往龙骨荒野赶去。

　　总而言之，对于巨魔王城的一众豪门权贵来说，这注定是一个不眠夜，拥有敏锐政治嗅觉的他们已经意识到一场以龙骨荒野为中心的风暴正在逐渐席卷整个祖玛资源星，甚至有可能打破各大势力之间的力量平衡，进而改变旧有的格局。

　　相比起巨魔王城一众无比矛盾纠结的豪门权贵，北方安其拉虫族帝国却是十分的干脆果断，在得知龙骨荒野领域内的神秘诅咒力量即将消失之后，就直接派遣出了一支极其强大的虫族大军，飞快朝龙骨荒野进发。

　　上次塔拉草原一战，早已被安其拉虫族帝国上下视为一个巨大的耻辱，生性记仇且无比嗜杀的它们自然不会放过这样一个绝佳的复仇机会，打定主意要在曙光之城举行一场血腥盛宴，将所有活着的东西统统虐杀并吞噬一空，然后再把那头成熟期虫族母皇给重新抢夺回来。

　　还有血月之城各大超级公会势力组织在祖玛资源星的负责人也汲取上次的教训，忍着肉疼，耗费大量的神魔能量值，第一时间将龙骨荒野即将发生剧变的情报信息传递了回去，并得到了来自公会高层的最新指示。

　　且不管各大超级公会势力组织的最新高层指示是什么，但不约而同地，其在祖玛资源星经营发展多年的势力都迅速调动起来，沿着四面八方，朝龙骨荒野聚集而去。

　　就连在祖玛资源星的势力已经被连根拔除的血杀会也不甘寂寞，竟是通过跨星域超远程传送魔法阵，又调了一支强大部队过来，气势汹汹地向龙骨荒野进发，大有借此找回场子的架势。

　　一时间，龙骨荒野风云际会，云集了密密麻麻、根本就无法计数的强大部队，且大家都很有默契地保持了一定距离，似是在默默等候着什么。

　　这一天，黎明破晓，一缕缕阳光很是轻易就照耀到了龙骨荒野的大地上，再没有厚重死灰色云层的遮挡，再没有那股神秘诅咒力量的影响，原本死气沉沉的龙骨荒野变得前所未有的明亮，充满了生机，一派美好的景象，但所有人却是心神剧震，知晓一场谁都无法预料走向的超级大战已经就此拉开了帷幕。


第930章 兵临城下（上）

　　“终于要开始了吗？”

　　曙光之城城中央广场中心，苏鸿站在那座由数十头骨龙身躯拼凑而成的战争指挥台，眼睛微眯，眺望向远处的地平线，在他的视野中已经出现了一条条的黑线，从四面八方涌来，估计用不了多久就会兵临城下。

　　通过虫族母皇派出去的飞行斥候刺探，局势比想象中还要糟糕，不管是最高长老会，还是北方安其拉虫族帝国，都迅速派遣了一支无比强大的军队，且在龙骨荒野领域内神秘诅咒力量消失的第一时间，就长驱直入，直奔曙光之城所在的方向而来。

　　巨魔王城一众豪门权贵也纷纷调动大军，不断进入龙骨荒野，并往曙光之城这边靠拢，还有血月之城各大超级公会势力组织在祖玛资源星的驻军也悄然进入龙骨荒野，混在各路大军之中，往曙光之城逼近。

　　毫不夸张地说，曙光之城正面临着一场前所未有的巨大危机，一个不小心就有可能城破人亡，彻底覆灭。

　　收回目光，苏鸿脸上看不出任何的畏惧之色，只有不屈的刚毅，而在看到那些自发聚集到城中心广场的曙光之城居民之后，他的眼中更是闪过那么一抹欣慰骄傲之色。

　　随着龙骨荒野剧变，曙光之城已然陷入到无比危险的处境，但曙光之城上下却是团结一心，没有任何的慌乱，特别是那些体质孱弱的普通居民，虽然明知道战争爆发之后，他们最有可能遭受到波及，且几乎没有任何的自卫能力，但却没有一个人叫嚷着要离开，反倒是自发来到了城中心广场，用实际行动表达了对苏鸿的支持。

　　“城主大人，尽管放开手去战，不用顾忌我们！”

　　“不错，我们这条命本来就是城主大人的，即便是死了也没有任何怨言，更何况城主大人您给了我们足够的尊重，始终都把我们当人看，对于我们这些没有什么太大价值的普通奴隶来说，放在以前这简直就是不敢想象的事情，也正因此，我们这里的每个人都愿意为您去死。”

　　“城主大人，曙光之城就是我们的家园，或许我们没有能力守护家园，但我们誓与曙光之城共存亡！”

　　曙光之城的普通居民纷纷开口，用各自方式表达着对苏鸿的支持，虽然曙光之城即将面临灭顶之灾，但他们看往苏鸿的目光中却是没有任何的怨恨，只有满满的关心和心疼。

　　将心比心，苏鸿真心对待他们，他们自然而然也将苏鸿当成了自己的亲人，看到苏鸿一个人肩扛着巨大的沉重压力，他们只恨自己没有任何的战力，不能帮忙苏鸿分忧解难。

　　“誓与曙光之城共存亡！”

　　“誓与曙光之城共存亡！！”

　　“誓与曙光之城共存亡！！！”

　　最后，不约而同地，所有人都齐声高喊起来，声震云霄，响彻曙光之城的每一个角落，一股真挚的温情在所有人的心间流淌，没有恐惧和慌乱，有的只是同仇敌忾。

　　“吾为王，以安吾民，瓦里安前辈，我现在有些体会到你当初的心境了，有这样的子民在，只要血尚未冷，就断然不会一个人苟且偷生，即便战死也无憾！”苏鸿轻声低语道，并没有发表什么慷慨宣言，只是将这一幕场景深深印在了自己的脑海中，随后给古天和坎帕两人发布指令，让他们率领城卫军将所有的普通居民疏散到安全的掩体之内，好尽快保护大家的安全。

　　前段时间在疯狂修炼之余，苏鸿不忘将曙光之城的建筑格局给变动了一下，虽然无法进行大的修改，但却可以加固很多普通民居的防御强度，再加上城卫军从旁疏导和防护，只要不被敌人攻破城池并冲入进来，应该可以保护很多普通居民的安全了。

　　等古天和坎帕率领着训练有素的城卫军，按照原定计划将所有普通居民疏散，并进入到掩体之内后，苏鸿开始发布一条条指令，把曙光之城的各支战斗部队都召集了起来。

　　先是三万暗矛军，然后是鲨鱼等人统领的四万高级战奴，最后则是将近五百名神灵武士英雄血脉力量传承者，以及其各自率领的驻军，加起来总共有二十万人。

　　其中那些神灵武士英雄血脉力量传承者统帅的驻军人数最多，将近有十三万人，但人员构成也最为驳杂，且传来了不和谐的声音。

　　“苏鸿，我们需要一个解释，你是不是明知道龙骨荒野即将迎来剧变，这才故意拖我们下水？！”凯特，一个在那些神灵武士英雄血脉力量传承者中颇有威望的青年男子，上前一步，沉声质疑道。

　　而随着他的话落，其他众人顿时纷纷响应，发出了饱含不满的抗议声，如今他们已经知晓了曙光之城的危机局势，不由陷入到了慌乱之中，很有股立刻逃离曙光之城的冲动。

　　在他们看来，失去了龙骨荒野的天然屏障之后，苏鸿想要依靠这么一点可怜的军队成功守住曙光之城，无异于痴人说梦，根本就没有任何的可能性，估计很快整个曙光之城就会彻底沦陷。

　　也正因此，他们可不想跟曙光之城一起陪葬，而是想要赶紧逃离这里，一刻都不想多待了。

　　“解释？想当初可是你们主动来曙光之城闹事，后来又是你们主动提出要进行一定的补偿，而我提出的条件，你们也没有任何异议，一口答应了下来，结果事到临头之后，却又想要反悔了？”苏鸿冷冷回应道。

　　虽然当初他确实早有打算，想要将这些人绑在曙光之城的战车上，但他也并非一味算计对方，而是给了他们诸多的好处，不仅让他们自由跟暗矛部落的族人接触，还抽空亲自指导了他们好几次，并跟他们分享了自己对于神灵武士这个英雄的战斗领悟，丝毫没有藏私，可以说待他们不薄，也问心无愧。

　　听到苏鸿的话，凯特等人微微沉默，也知道他们在这样的关键时候临阵反水，有些太过不地道，但相比起自己的小命来，他们却也顾不得那么多了。

　　只见率先发难的凯特跟其他几个领头的人低声紧急商议了一番之后，冷着脸，再次开口说道：“苏鸿，我们不是来跟你讲什么道理，而是下达最后的通牒，希望你在十分钟之内打开城门，放我们出去，不然的话，我们只好硬闯了！”

　　“妈的！一帮养不熟的白眼狼，如果不是苏老大，再加上我们暗矛部落悉心传授，就凭你们也想领悟掌控神灵武士的魔血战纹？结果有好处的时候，一个个死皮赖脸地赖在这里，赶都赶不走，现在需要你们出力了，却是想要撒手不管，还有脸下达什么最后通牒？！”不等苏鸿回应，三万暗矛军却是已经按捺不住了，纷纷怒骂出声，有那脾气暴躁的家伙直接抽出战矛，忍不住想要出手了。

　　凯特等人面色青红不定，心中难免有些惭愧，但却硬挺着脖子，并不打算退让，更不想为曙光之城死战，而就在他们准备硬闯的时候，却是愕然看到苏鸿竟是丝毫没有拦阻他们的意思，直接就命人打开了城门。

　　“别怪我没有事先提醒你们，现在曙光之城已经被全面包围，不管你们从哪个方向突围，都很危险，即便有你们所在公会的人接应，也很难成功突围，所以眼下最为明智的抉择不是突围，而是跟我曙光之城一起并肩战斗，也只有这样才有一线生机。”苏鸿嘴角微微一翘，先是挥手制止了暗矛军众人，然后开口提醒道。

　　“这个就不用你来操心了，各大势力组织针对的是你们曙光之城，可不是我们，想让我们跟你们一起送死，这个理由也太蹩脚了一点！”凯特冷哼一声，率先带着自己的驻军闪人，而其他的神灵武士英雄血脉力量传承者也纷纷跟上，争先恐后地逃离了曙光之城。

　　在他们看来，只要撇清跟曙光之城的关系，然后避开北方那些无比凶残嗜杀的虫子，其他各方势力应该不会为难他们，更何况还有己方的人在外面接应，只要离开曙光之城，他们就算是安全了。

　　不过真当凯特等人带着各自的驻军离开曙光之城后，他们却是惊骇发现自己大错特错了。

　　除了北面之外，不管是东面、西面，还是南面，都已经被最高长老会派遣的大军重重包围，就连巨魔王城一众豪门权贵的军队也被挡在了外面，更别说他们各自所在公会势力组织的军队了，连旗号都看不到。

　　“不要动手！我们跟曙光之城没有半毛钱的关系，更不会为曙光之城出战，所以还请你们抬手放行，给我们一条通路，我们保证不会有任何的异动！”凯特等人硬着头皮，嘶声大叫道，甚至有人干脆直接打起了表示投降的白旗，想要以此来表达自己的友善之意。

　　只不过不等他们话落，漫天的战矛和锋锐箭矢就如雨般朝他们激射过来，瞬间将他们射了一个人仰马翻，很多人更是在一个照面间就被钉死在了地上。

　　……


第931章 兵临城下（下）

　　曙光之城往东十里，一处临时搭建的行宫中，图雷大权杖长老亲自督战，而在其身前不远处，竖立着一面高大的魔法水晶墙，将最前线战场上的场景都给清晰展现了出来。

　　“这帮该死的外来者还真把自己当回事了，如果不是前线战场吃紧，需要一批炮灰挡在前面，就凭他们也想成为一方领主？如今不乖乖待在自己的领地里跟那些可恶虫子拼杀，却跑到了曙光之城，仅凭这一点就该死，还妄想我的大军让出一条通路来，真是有够可笑的！”图雷大权杖长老摇头一笑，神情中带着那么一抹毫不掩饰的戏谑讥嘲之意。

　　而随着他的话，其他一众权杖长老也纷纷冷笑出声，对于这些来自其他星域的外来者，最高长老会一向持排斥态度，只是出于权宜之计，需要一些炮灰，这才将其纳入到巨魔一族的阵营中来。

　　当然了，也有老成持重之人在微微迟疑了一下后，忍不住开口提醒道：“图雷大长老，据我所知，这些外来者都颇有背景，要是我们将其给屠戮掉的话，可能会得罪那些来自外域的超级公会势力组织，虽然我们最高长老会并不怕，但是却有可能影响到彼此之间的合作关系，还有就是，东城区那些部落氏族的大军都被挡在外面，是否会激起一定的反弹？”

　　“那又如何？那些外来者现在越来越放肆了，是时候给他们点血的教训，让他们明白谁才是祖玛资源星的真正主人了！至于东城区那些家伙，有很多人跟曙光之城走得很近，也是时候敲打他们一下了！”图雷大权杖长老浑不在意地挥手道。

　　这次最高长老会兴师动众，一下子调动了将近一半的兵力，除了要将一再折损他颜面的苏鸿以及整个曙光之城给夷平之外，还有一个目的就是借此立威，好好震慑下各方势力。

　　也正因此，从一开始，最高长老会的大军就在他的指挥之下，表现得异常强势，不仅将曙光之城给彻底围困了起来，还把巨魔王城一众豪门权贵的大军都挡在了外面，虽然如此做法会招致一些怨言和异议，但无可否认的是，这同样是一种立威的手段，且十分的有效。

　　至于那些从曙光之城中冲出来的外来者，只能说他们倒霉，刚好撞上了最高长老会大军高举的屠刀上面，断然没有就此放行的道理。

　　“索亚长老，这么多年了，你还是改变不了谨小慎微这个毛病，别忘了我们这次最高长老会出动的力量，即便是十个曙光之城挡在前面，也能将其给彻底夷平了，只要我们表现得足够强势，不管是巨魔王城东城区那些精明家伙，还是那些来自外域的超级公会势力组织，不仅不敢有任何怨言，反倒会争抢着朝我们最高长老会靠拢。”

　　“另外，随着前阵子曙光之城的强势崛起，再加上先前连续吃了好几次闷亏，我们最高长老会的地位也受到了一定的动摇，虽然还不至于伤筋动骨，但如果任凭这种情况继续蔓延下去的话，我们最高长老会的旨意就没有过往那么好使了。”

　　“所以说图雷大长老这一招才叫妙，强势出击，既能彰显我最高长老会的实力，并震慑所有人，同时又可以占得先机，到时候城破之后，那件很可能已经落入到那臭小子手中的超阶神器也就自然而然归我们最高长老会所有了！”

　　其他一众权杖长老也纷纷开口应和，且不失时机地拍了一记马屁，除了寥寥几人之外，绝大多数权杖长老都一边倒地支持图雷大权杖长老的决议，之所以如此，原因只有一个，那就是此次最高长老会出动的军队实在太过强大了，给了他们无穷的信心。

　　就连先前那个提出异议的索亚权杖长老在想到什么之后，也是露出一抹自信的笑容，虽然他对图雷大权杖长老如此强势的做法有些不太赞成，但不得不说的是，这次他们最高长老会可谓是精锐尽出，即便是跟北方那些凶残的虫族正面交锋，也绝对有一战之力。

　　闻言，图雷大权杖长老脸上的笑意更浓，兴之所至，干脆让人摆了一桌宴席，美味佳肴外加极品美酒如流水般送上来，直接提前开起了庆功宴，同时又笑着抛出了一个引发众人热议的话题，道：“你们猜曙光之城在我最高长老会的大军面前能够坚持多久的时间？”

　　“顶多半天的时间，整个曙光之城就会彻底沦陷！”

　　“半天？你也太瞧得起那臭小子了，照我看，顶多两三波正面冲锋，曙光之城那点可怜的兵力就会被彻底击溃了！”

　　“不错，即便曙光之城龟缩防守，也就是稍稍麻烦那么一点而已，根本用不了半天的功夫！”

　　“要是北方那些该死虫子捣乱的话，或许会拖延点时间，但且不管如何，半天的时间还是太长了，说不定我们这顿庆功宴还没有结束，曙光之城就早已沦陷了。”

　　……

　　“该死！怎么会这样？！”

　　与此同时，前线战场上的凯特等人却是彻底傻眼了，怎么都没有想到最高长老会的人竟是完全不给他们任何解释的机会，直接就出手了，以致猝不及防的他们瞬间就遭受到了重创，死伤了大量的私军，甚至有那么两三个传承了神灵武士英雄血脉力量的倒霉鬼也被漫天激射的战矛和箭矢钉死在地上，双目圆睁，至死都不能瞑目。

　　最为令他们绝望的是，他们各自所在的超级公会势力组织也都保持沉默，且直接切断了跟他们的刺血纹身联系，看起来并不想因为他们跟异常强势的最高长老会交恶。

　　没有办法之下，他们只能掉转过身，慌忙后撤，原本一刻都不想多待的曙光之城在他们眼中，突然变成了最好的避风港，而先前苏鸿那番提醒的话语更是无比清晰地浮现在了他们的脑海中。

　　……


第932章 一个人的战斗（上）

　　“最高长老会的人还真是有够强势的，除了北方安其拉虫族帝国的大军，竟然将其他势力的部队悉数挡在了外面，看来是想借此立威了。”站在高高的战争指挥台上，苏鸿将前线战场上的一切尽收眼底，神情不禁有些凝重。

　　虽然最高长老会如此做法看似是变相帮曙光之城挡住了其他势力的部队，但在苏鸿看来，这其实并非什么好事，要知道巨魔王城的一众豪门权贵以及那些超级公会势力组织的驻军可都不是什么软柿子，特别是在一件超阶神器的巨大诱惑面前，很多人都会铤而走险，但出人意料地是，所有人却是不约而同地选择了隐忍，那么有且只有一个可能，那就是这次最高长老会出动的力量实在太恐怖了，以致他们兴不起半点的反抗之心。

　　还有一点，凯特等一帮人在城外被最高长老会的军队屠戮，各大超级公会势力组织在祖玛资源星的驻军眼睁睁看着，却是没有任何的救援举动，明显不想跟最高长老会发生冲突，也从侧面验证了这一点。

　　深吸一口气，苏鸿不再多想，且不管如何，他都会竭尽全力守住曙光之城，即便最高长老会的军队再强大，他也无所畏惧，另外最高长老会如此强势的做法，也有一个好处，那就是彻底断绝了凯特等一众神灵武士英雄血脉力量传承者的后路，平白给曙光之城增添了一支防守力量。

　　“我想现在没有人再退出了吧？还是那句话，你们只有跟我曙光之城一起并肩战斗，才有那么一线生机。”苏鸿看着逃回城内且狼狈不堪的凯特等人，淡淡开口说道。

　　其实在先前凯特等人要离开的时候，只需出动三万暗矛军，就能将凯特等人给强势镇压下去，但苏鸿并没有如此做，而是很是痛快地放行，直接命人打开了城门，因为只有血的惨痛教训，才能让人惊醒，不然的话，即便将凯特等人强行留在曙光之城，心存幻想的他们肯定不会老老实实守城，反倒不利于接下来的战斗。

　　凯特等人面色涨红，很是羞愧，心中更是在滴血，肉疼不已，要知道每一支私军都花费了他们大量的金钱和心血，好不容易组建而成，但就在刚才一个照面间，猝不及防的他们却是遭受到重创，一下子就死伤了接近五万人，很多人辛辛苦苦的私军都被打残了，已然把肠子都悔青了。

　　“苏鸿城主，刚才是我们一时糊涂，还望您大人有大量，原谅我们这一次，接下来的战斗您只管吩咐即可，我们定当竭尽全力，誓与曙光之城战斗到底。”凯特沉声说道，眼中闪过那么一抹怨恨之色，最高长老会的不肯放他们一条生路也就罢了，结果自己公会的人竟然也见死不救，不由令他心寒到了极点。

　　其他的神灵武士英雄血脉力量传承者也纷纷开口承诺，如今他们已经被彻底抛弃，只有曙光之城才能接纳他们，现在即便是赶他们走，他们也绝对不会离开了。

　　“那就好。”苏鸿微微一笑，并没有多说什么，在凯特等人稍作休整之后，随即对着所有人说道：“如今敌人已经兵临城下，战局对我们极度不利，我不想骗你们，相信你们自己也心中有数，这一战我们根本不可能打得赢，因为实力差距实在是太过悬殊了。”

　　闻言，在场众人顿时一阵骚动，很多人都面露绝望之色，正如苏鸿所说，双方实力差距实在太过悬殊了，根本不可能守得住，而如果想要突围的话，如今整个龙骨荒野都是各大势力的军队，更加不可能了，所以怎么看都是死路一条。

　　“苏老大，还真是会打击人啊……”鲨鱼等人也是一阵苦笑，没想到苏鸿不仅没有发表什么慷慨激昂的战斗宣言，反倒是当头就给众人泼了一瓢凉水，不过出于对苏鸿的信任，他们相信苏鸿接下来肯定还有话要说，并且能够将众人的积极性给重新调动起来。

　　果然，只见苏鸿嘴角微微一翘，继续说道：“这并非故意打击你们，而是在述说一个事实，以我们的实力确实很难战胜对方，想要成功守住曙光之城也不太可能，但我真正要告诉你们的是，只要我们能够成功坚守一天一夜，转机就会出现，到时候我们就能杀出一条血路来！”

　　“一天一夜？！”

　　原本大感绝望的众人顿时双眼发亮，迸发出一抹强烈的光彩，很多人兴奋激动之下，更是忍不住嘶吼大叫起来，尽情宣泄着先前郁积在心中的压抑绝望情绪。

　　其实众人心里都很清楚，这一战他们根本没有任何的胜算，绝望的情绪早就在他们心间悄然蔓延，但随着苏鸿的话，他们心中却是重新燃起一股强烈的求生欲望。

　　正如苏鸿所说，想要战胜敌人不太可能，但如果是坚守一天一夜的话，却并非没有可能，虽然难度依然很大，但相比起先前那种完全无法遏制的绝望情绪，他们却是重新燃起了强烈的斗志。

　　虽然他们不知道一天一夜后会发生什么，但这都无所谓了，重要的是他们还有生存的希望，而且相信苏鸿在这样的事情上也没必要欺骗他们。

　　敏锐察觉到众人的情绪变化，苏鸿嘴角微微一翘，随后正式下达战斗指令道：“古天和坎帕，你们两个率领的城防军按照原定计划，驻守在城内，进行协防，防止有漏网之鱼冲进城内杀戮普通百姓，而剩余其他所有人则全部前往北城门进行防守，切记一点，没必要出去跟安其拉虫族帝国大军硬拼，只要守好城墙，尽可能拖延时间即可。”

　　本来按照他的最初计划，是打算自己带着三万暗矛军迎击北方安其拉虫族帝国大军，但在发现这次最高长老会的人精锐尽出，整体战力竟是比北方安其拉虫族帝国大军还要强上一筹之后，他顿时改变了主意，临时做出了应变调整。

　　“其他所有人？那苏老大你呢？还有最高长老会的人怎么办？”鲨鱼等人忍不住开口问道。

　　三万真正激活了魔血战纹的暗矛军，四万高级战奴，再加上已经被逼到绝路且决定誓死一战的凯特等人，已经足以跟北方安其拉虫族帝国大军一战，即便无法战胜对方，但单单只是用来守城的话，却是绰绰有余了。

　　只不过如此一来，最高长老会的人就彻底放空了，谁来防守？

　　该不会是苏老大想自己一个人来阻挡最高长老会的大军吧？这怎么可能？！

　　鲨鱼等人隐隐猜想到了一个可能，不由面露一抹难以置信之色，齐齐看向苏鸿。

　　“不错！我一个人来防守，你们只需抵挡住北方安其拉虫族帝国大军，别让我有什么后顾之忧就行。”苏鸿眼中血芒一闪，直接肯定了众人的猜想。

　　这并非什么个人英雄主义，而是无奈之下，不得不做出的应变调整，本来他预想中的最强敌人是北方安其拉虫族帝国，并为此制定了一系列的战斗计划，但如今最高长老会强势出击，整体战力很可能比安其拉虫族帝国还要强大之后，却是逼迫着他不得不做出调整了。

　　不然的话，按照原定计划，即便他能够成功抵挡住安其拉虫族帝国大军，但仅凭四万高级战奴和已经被打残了的凯特等人想要抵挡住实力更为强大的最高长老会大军，根本就不太可能，与其如此，倒不如放手一搏，由他自己一个人来抵挡最高长老会大军，说不定还有那么一线成功的希望。

　　“可是苏老大，仅凭你一个人怎么可能抵挡住最高长老会的数百万大军？”鲨鱼等人忧心忡忡，忍不住开口问道。

　　虽然他们也知道在己方兵力有限的情况之下，分散防守的话，很可能两边都守不住，但如果真按照苏鸿所说，执行战斗计划的话，那就等同于把所有压力都压到了苏鸿一个人肩上，怎么看都是主动上前送死，根本没有任何成功的希望。

　　知道鲨鱼等人在担心什么，苏鸿不由轻笑道：“北方安其拉虫族帝国大军可不是那么好对付的，你们的防守任务同样很沉重，千万不要轻心大意，至于我这边，你们尽管放心好了，我心中有数，还没有傻到主动送死，自然有自己的依仗所在。”

　　“那好！苏老大你多保重！”时间紧迫，形势更是无比危急，鲨鱼等人不再多说什么，在深深看了苏鸿一眼之后，随即带着自己的人马往曙光之城北城门赶去。

　　卡莫大祭司长老同样没有多说什么，只是重重拍打了一下苏鸿的肩膀，然后带着三万暗矛军离开了。

　　“一个人的战斗，好像有点当初在那座无名诡异海岛时的感觉了，不过要更为刺激！”苏鸿嘴角微微一翘，眼中血芒弥漫，反手抽出背后的幻影魔枪，随即用鲜血引燃，连续几个瞬移，就来到了曙光之城的东城门，且没有任何犹豫，直接一步迈了出去。

　　……


第933章 一个人的战斗（中）

　　曙光之城往东十里，那处临时搭建的行宫之中，最高长老会的一众权杖长老吃喝得十分尽兴，已经有些微醺了，而在经过一番激烈争论之后，他们最终得出了一个大家都颇为认同的结论，那就是曙光之城顶多能够坚守三个时辰，然后就会彻底沦陷，而且他们最高长老会的大军肯定可以抢先安其拉虫族帝国大军一步，将曙光之城给攻破。

　　不过就在图雷大权杖长老在众人的追捧之中，志得意满地高举手中权杖，准备下达总攻的战斗指令时，却是愕然看到身前不远处那面高大的魔法水晶球蓦地荡起阵阵涟漪，紧接着画面场景变化，苏鸿竟是一个人大踏步从曙光之城中走了出来。

　　“贾斯长老，那个人类好像就是曙光之城的城主吧？他这是想要干什么？！”一众权杖长老顿时大感错愕，纷纷掉转过头去问道。

　　“不错，就是那臭小子，即便他化成灰，我也认得！”贾斯长老眼中闪过一抹极为怨毒的光芒，恨声说道。

　　本来他在最高长老会就没有多少话语权，地位也颇为尴尬，不然的话，也不会被派到龙骨荒野驻守，后来好不容易从图雷大权杖长老那里得到了一个立功的机会，但谁曾想却是把事情给搞砸了，还导致最高长老会颜面无光，并损失了大量的高级战奴，而他自然也遭受到了一众权杖长老的斥责，在最高长老会的地位愈发不稳起来，也正因此，他对苏鸿已然恨到了极点。

　　“竟然真得是那臭小子！快看，他的身后没有任何军队，难不成打算一个人对抗我们最高长老会数百万大军？！”

　　“根据情报信息显示，那个臭小子十分精明，怎么看都不像是愚蠢之辈，想来想去只有一个可能，那就是得了失心疯，这才主动前来送死？！”

　　“且不管如何，这都是对我们最高长老会赤裸裸的挑衅，必须尽快将其给灭杀掉才行！”

　　听着众人的议论，图雷大权杖长老面色铁青，心中已然愤怒到了极点，先前的大好心情也随之消失殆尽，这次在他的极力主张之下，最高长老会精锐尽出，声势十分浩大，本打算强势立威，但如果对手只有一个人的话，却是有种奋力一拳打到了棉花上的感觉，空落落的，无比的郁闷。

　　还有就是，正如其他权杖长老所说，苏鸿此举无疑是对他们最高长老会赤裸裸的挑衅，简直就不能忍。

　　“裁决一团团长赤虎听令，不管你用什么办法，务必在最短的时间内，将那臭小子给擒获，实在不行的话，将其给击杀掉也可以，只要随身带好魂珠，记得将其灵魂给封印拘禁起来即可。”图雷大权杖长老双眼喷火，森冷下令道。

　　这个时候发动总攻已经不太合适了，难免会给人一种小题大做的感觉，怎么也要先将苏鸿给处理掉才行，不管是生擒，还是击杀，他都不想看到一再折损他颜面的苏鸿继续活蹦乱跳了。

　　“遵命！”前线战场上的裁决一团团长赤虎在通过魔法令牌，接收到战斗指令后，迅速回应道。

　　下一刻，就看到最高长老会的大军方阵中，一支十万人的骑兵团越众而出，策马奔腾，每一个骑兵都训练有素，平举手中长枪，不断加速，最后汇聚成一股无可阻挡的铁甲洪流，即便是一座大山挡在前面，也会被瞬间碾碎。

　　这就是骑兵战阵的恐怖之处了，一个骑兵即便再精锐，战斗力也有限，但当百个、千个、万个，乃至眼下整整十万个精锐骑兵同时冲锋的时候，足以毁灭一切，绝非个人能够匹敌。

　　见状，一直在密切关注战场局势的巨魔王城一众豪门权贵都不由纷纷摇头，本来他们还对曾经战胜过安其拉虫族帝国大军的曙光之城有那么点期待，想要借曙光之城的手出口怨气，毕竟这次他们调动的大军都被最高长老会无比强势地挡在了外面，要说心里没有怨言那肯定是假的。

　　只不过苏鸿的举动实在令他们有些费解，乃至彻彻底底的失望，首先，苏鸿一个人贸贸然出城，摆出一副要跟最高长老会大军对阵的架势，就令人有些啼笑皆非，感到十分的荒谬，其次，苏鸿站在原地动也不动，放任最高长老会的骑士团发起冲锋攻击，更是将自己置身到了绝境之中，要知道骑兵战阵一旦冲锋起来，就无法阻挡了，即便苏鸿的个人战斗力再恐怖也没用，除非苏鸿是真正的神级强者，但那么怎么可能。

　　“虽然我已经尽量克制，但看起来还是有些太过小题大做了，十万精锐骑兵对付那该死臭小子，实在是没有任何的悬念，场面也太过无趣了一点。”远处的图雷大权杖长老嘴角噙着一抹冷笑，故意打了个哈欠，连看都懒得看了，随手从身边美貌精灵侍女的托盘中拿起一杯极品美酒，低头细品起来，只不过还没等品出滋味来，他的耳边就传来阵阵错愕惊呼声，以致他再也无法保持淡定，猛地抬起头来。

　　与此同时，前线战场之上原本都不看好苏鸿的巨魔王城一众豪门权贵也纷纷惊呼出声。

　　只见就在苏鸿即将被冲锋而至的铁甲洪流碾压成肉泥的时候，一道妖异的血色传送门蓦地闪现，紧接着成百上千头土岩地龙从中冲了出来，发出阵阵恐怖嘶吼咆哮，无比狰狞的大嘴齐齐猛张，喷吐出一道道粗壮的土黄色光柱，交叉纵横，连成一片，并飞快凝聚融合成一面长宽各有百丈，且厚度也足足有百丈的超级土墙，挡在了苏鸿的身前。

　　这一幕太过突然，所有人都没有预料到，特别是裁决一团团长赤虎更是头皮发炸，心底升起一股无可遏制的寒气，疯狂嘶吼大叫起来，只不过骑兵战阵已经冲锋起来，且速度快到了极致，再想掉转马身亦或是分流，都已经来不及了，根本不是想停就能停的下来。

　　下一刻，在所有人的呆滞目光注视下，冲锋起来的骑士团避无可避地撞到了那面超级土墙上，一团团触目惊心的血花随即爆起飞溅开来。

　　……


第934章 一个人的战斗（下）

　　“噗噗噗！！！”

　　充当箭头，同时也是冲在最前面的上百名精锐骑兵面无人色，在意识到不妙的时候，已经来不及了，尚未来得及勒紧缰绳，就已经直直冲撞了上去，巨大的冲力之下，根本就不是血肉之躯能够抵挡的，几乎是一瞬间，手中长枪折断碎裂，战马哀鸣嘶吼，连带着他们整个人也成了血肉碎泥。

　　后面的数千名精锐骑兵倒是有一定的反应时间，且反应极快，立马就勒紧缰绳，想要将冲锋速度降下来，但令他们无比惊恐的是，从他们身后却是传来一股无可抵抗的巨大推力，强行推着他们朝那面巨大土墙冲撞了上去，以致他们的下场比起先前那些冲在最前面的精锐骑兵也好不到哪里去，直接被强行积压成了一个个的肉饼，死状很是凄惨。

　　直到这时，整支骑兵团终于都反应了过来，不过这个时候他们的冲锋战阵已经成形且速度快到了极致，突然想要停下来，可不是一件简单的事情，再加上先前那一幕场景实在太过血腥，很多精锐骑兵连带着坐下战马都陷入到慌乱之中，原本笔直平举的长枪也开始东倒西歪，没有了准头，以致很多精锐骑兵虽然强行将战马的速度给降了下来，但却是被身后不知从哪冒出来的长枪给洞穿了身体，死得异常憋屈。

　　就看到在那面突然闪现的超级土墙面前，最高长老会派出来的骑兵团死伤惨重，不是自己撞死，就是被其他人误伤，一团又一团的血花飞溅，先前那股看起来无可阻挡的铁甲洪流更是随之土崩瓦解，毫无威势可言了。

　　“这个……”巨魔王城一众豪门权贵嘴角抽搐不已，已经不知该说什么好了，谁都没有想到苏鸿竟是通过这种方式瓦解掉了最高长老会的攻势，先前看起来像是自杀的愚蠢举动，现在看起来更像是一个陷阱，而最高长老会的骑兵团才是最愚蠢的一方，直接就傻傻冲撞了上去，还没碰到苏鸿一根汗毛，自己反倒是已经锐气尽失，死伤惨重了。

　　而在惊愕过后，他们纷纷窃笑出声，可以想见最高长老会一众权杖长老现在的脸上神情肯定无比精彩，在兴冲冲地当头，被人一巴掌拍翻在地，这种滋味可不太好受。

　　“啪！”

　　远处观战的图雷大权杖长老面色铁青，直接将手中的极品美酒重重摔落到地上，怒吼道：“裁决二团也上，一定要将那臭小子给我碎尸万段！”

　　随着图雷大权杖长老的怒吼咆哮，裁决二团应声而动，同样是一支十万人的军团，不过这次不再是骑兵团，而是换成了步兵团，绕过那面无比坚厚的土墙，朝苏鸿冲杀过去，而死伤惨重的裁决一团在迅速整编了一下后，也在团长赤虎的带领下，朝苏鸿冲锋过去，只不过这一次他们吸取了先前无比惨痛的教训，再也不敢将战马的冲锋速度提升到极致了。

　　“学聪明了吗？那么就战吧！”苏鸿眼中血芒一闪，飞快给破晓血巢下达了一条条的战斗指令。

　　虽然只有一个人，但苏鸿并非没有帮手，而他的最大依仗就是破晓血巢，不然的话，即便他对自己的实力再有信心，也绝对不会傻到一个人挡在数百万大军之前，那已经不是战斗，而是纯粹的送死了。

　　“如您所愿主人！”破晓血巢发出一道精神意念波，迅速回应道，且带着那么一丝跃跃欲试的兴奋情绪，先前被那头可恶的肥虫子强压了一头，令它很是不爽，而现在晋升为四级血巢之后，它怎么都要扳回一城才行。

　　前所未有的积极，破晓血巢将血脉兵营催发到了极致，几乎短短几个呼吸间的功夫，就又生产制造出一千头冰霜地龙和两千头烈焰地龙，展现出极为强大的造兵能力，效率更是高的惊人。

　　在苏鸿的指挥之下，再加上破晓血巢的精妙操控，就看到那最先生产制造出来的一千头土岩地龙呈扇形，顶在了最前面，而那一千头冰霜地龙和两千头烈焰地龙则聚集到一起，发出阵阵恐怖的吼叫声，疯狂喷吐出一道道彻寒冰雾以及一股股炽烈的火焰，席卷向已经冲上前来的敌人。

　　无比冷冽的冰霜寒雾迅速弥漫，直接将那些冲在最前面的步兵冻成了一座座冰雕，而其身后步兵虽然侥幸逃过了一劫，但自身的移动速度却是骤然减缓，犹如乌龟爬行一般，慢的令人发指。

　　就在这时，一股股恐怖的炽烈火焰席卷而来，一下子就驱散了那些冰霜寒雾，并帮他们重新恢复了行动能力，但所有人脸上不仅没有丝毫喜悦之色，反倒是充满了惊恐，因为就在他们恢复行动能力的一刹那，无比恐怖的炽烈火焰就已经焚烧而至，完全没有给他们任何反应躲闪的机会，只能眼睁睁看着那一股股恐怖的炽烈火焰将他们给彻底吞没。

　　几乎一个照面间，裁决二团就死伤了数千人，虽然对于编制足足有十万人之多的裁决二团来说这根本不算什么，但整个军团的战斗队形却是被打乱了，一时间很难组织起什么有效的攻势。

　　最为令人头疼的当属那些挡在最前面的土岩地龙了，皮糙肉厚，防御能力异常的强悍，再加上并排站到一起，直接形成一道密不透风的防线，将他们挡在了外面。

　　在硬着头皮连续强攻了两次，发现始终无法突破之后，他们不得不选择撤退，因为就在他们强攻的时候，同时也在承受着那些冰霜地龙和烈焰地龙的双重猛烈攻击，死伤实在是太过惨重了，战损比几乎达到了一比一百，估计等他们将那些土岩地龙给强行拼死，整个裁决二团也就不复存在了。

　　至于裁决一团，在重新整编了一下之后，还有将近五万骑兵，拥有不弱的战斗力，但遭受到先前的重创之后，他们已经有些胆寒，根本不敢提速冲锋，而在失去了应有的速度之后，骑兵能够发挥出来的作用甚至连步兵都不如。

　　“一个人，竟然真得挡住了最高长老会的大军，如非亲眼所见，实在是有些难以置信！”

　　“不仅如此，别忘了，最高长老会的裁决军团可都是千里挑一的精锐战士，又历经大大小小的战争历练，算得上真真正正的百战之师了，即便直面北方那些无比凶残的虫子，也从未如此狼狈过，甚至打赢了很多次，但现在……”

　　“那些恐怖的地龙到底是怎么弄出来的？什么时候那些外域试炼者的血巢晶体如此厉害了？据我所知，那些外域试炼者的血巢晶体虽然可以造兵，但战斗力都很一般，一次顶多也就能够弄出两三百个战斗单位，根本没有如现在这般强大！”

　　“且不管如何，苏鸿都成功挡住了，接下来就看最高长老会那边如何应对了。”

　　巨魔王城一众豪门权贵惊呼连连，对于最高长老会裁决军团的战斗力，他们可是无比清楚，绝对没有现在表现得如此不堪一击，之所以这样，有且只有一个可能，那就是苏鸿弄出来的地龙战斗力实在太恐怖了，这才造成了一种错觉。

　　其中很多打曙光之城主意的人不由暗道一声侥幸，本来他们对于最高长老会将他们的大军挡在外面还颇有怨言，但在亲眼目睹了这一幕之后，他们却是庆幸不已，如果换做是他们的话，估计下场比最高长老会的裁决军团还要凄惨。

　　“混蛋！统统都是一帮没用的废物！最高长老会花费大量的财力物力，将你们培养起来，结果就是让你们在战场上当逃兵的？！”远处督战的图雷大权杖长老暴跳如雷，通过手中的权杖魔法传音，怒声呵斥道。

　　前线战场上裁决一团团长赤虎苦笑摇头，恭声解释道：“尊敬的图雷大权杖长老，虽然我们这边占据着绝对的人数优势，但那小子弄出来的地龙攻击力实在是太恐怖了，特别是那一千头土岩地龙，如果不能破开其防守阵线的话，我们再多的人冲上前去都没用，会被对方一点点蚕食掉。”

　　裁决二团团长也赶忙附和道：“是啊，图雷大权杖长老，并非我们怯战，只是为了保存有生战力，暂时战略性后退而已，只要找到办法，冲破那一千头土岩地龙的防守阵线，我们立马就会发动攻击，誓死将那臭小子给击杀掉。”

　　“那么办法呢？你们可想到了？”图雷大权杖长老森冷问道，他的耐心十分有限，如果没有得到想要的答案，他不介意将两人革职并直接扔进军事审判所中，自有人好好追究他们的战败责任。

　　感受到图雷大权杖长老的森冷杀意，裁决一团团长赤虎和裁决二团团长两人冷汗津津，赶忙异口同声道：“办法早已想好了，那就是空中打击！”

　　……


第935章 血肉绞杀场（上）

　　“空中打击？”图雷大权杖长老双眼微眯，闪过一道亮芒，隐隐已经猜到了其战略意图。

　　“是的，尊敬的图雷大权杖长老，光凭我们骑兵团和步兵团，很难冲破那些土岩地龙的防守阵线，但换做空中骑兵团来的话，却是十分的简单，因为那些地龙的战斗力虽然十分恐怖，但始终都是亚龙战斗兵种，不可能如同真正的巨龙般腾空，而这也是其弱点所在，所以只要派出空中骑兵团进行远程打击，就能将那些地龙给一一杀死，到时候我们骑兵团和步兵团再发动一波反扑，那臭小子就死定了！”裁决一团团长赤虎赶忙解释道。

　　“不仅如此，据我所知，那些外域试炼者的血巢晶体造兵能力十分有限，一下子弄出四千头强大地龙来已经十分恐怖了，不可能再生产更多的战斗单位，如此一来，我们甚至没必要击杀那些地龙，只需让空中骑兵团绕开，就可以对那苏鸿发动斩首攻击，而等那苏鸿死后，剩下的那四千头地龙也就不足为惧了。”裁决二团团长附和道。

　　他们现在很是惶恐，虽然这一战，怎么看他们这边都不会输，但如果他们的军团表现不好，折损了最高长老会颜面的话，那么他们的军团统帅之位也就做到头了，甚至有可能会被扔进军事审判所中，到时候不死也脱层皮，下场注定无比凄惨。

　　好在他们的建议，最终得到了采纳，且被图雷大权杖长老淡淡夸奖了那么一两句，不由令他们长松一口气，总算抓到了一个将功补过的机会。

　　很快，就看到在图雷大权杖长老的指挥之下，裁决三团，也就是空中骑兵团从战场后方腾空而起，这次人数少了一些，编制只有一万，因为空中骑兵，特别是精锐空中骑兵对于座下飞行战宠的要求很高，不是那么容易组建的，事实上，像最高长老会这样一下子就派出上万精锐空骑兵，已经令人十分震惊，展现出无比雄厚的底蕴实力。

　　就看到偌大的前线战场骤然一暗，成千上万的精锐空骑兵遮蔽了大半个天空，而其座下的飞行战宠竟是一头头双足飞龙，虽然跟真正的巨龙比起来，还是没得比，但却也异常得狰狞凶悍，远超普通的飞行战宠了。

　　最为惊人的是，随着那些精锐空骑兵腾空而起，那些狰狞凶悍的双足飞龙尾部蓦地燃起了熊熊火焰，长达一丈的尾巴随着飞行不断摆动，带起阵阵熊熊火焰，竟是将整个天空都给点燃了。

　　“我的天！竟然是变异双足飞龙，而且足足有一千头之多！”

　　“要知道即便是最普通的双足飞龙也比八级魔兽还要恐怖强悍，更别说变异双足飞龙了，极其难以捕捉，而最高长老会不仅一下子弄到一千头变异双足飞龙，并将其给成功驯服了，这到底是怎么做到的？！”

　　“听说最高长老会的裁决军团一共有十个分团，且一个比一个厉害，如今光是裁决三团就已如此恐怖，那接下来的几个分团简直难以想象了！”

　　“没有接下来了，最高长老会已经成功抓到那苏鸿的弱点，光是裁决三团就能解决战斗，毕竟那些地龙再强悍恐怖也没有对空能力，而一万头变异双足飞龙空骑兵足以将那苏鸿轰杀至渣了！”

　　巨魔王城一众豪门权贵再次忍不住惊叫起来，他们也算是巨魔王城有头有脸的大人物了，见惯世面，但今天却是难以保持淡定，陷入到一波又一波的震撼情绪之中。

　　“战斗编制人数竟然达到了四千之多！肯定是高级血巢无疑了，而且比情报信息中显示得还要强悍许多！”

　　“如果没有猜测的话，苏鸿身上的血巢晶体至少是四级血巢，而这样的高级血巢即便是血月之城那些顶阶超级高手都没有，那苏鸿到底是怎么弄到的？！”

　　“死吧！死了之后，那枚高级血巢晶体就成了无主之物，到时候且不管付出怎样的代价，都要将其据为己有！”

　　“或许可以通过最高长老会的渠道，将那枚高级血巢晶体弄到手，反正对于最高长老会的人来说，血巢晶体一点用都没有，根本无法激活，只要给出足够多的好处，相信最高长老会的人很乐意将其给转手。”

　　而随着恼羞成怒的最高长老会派出无比强悍的裁决三团，血月之城各大战区超级公会势力组织的人也骚动起来，只不过跟巨魔王城一众豪门权贵关注的点不一样，他们的目光都牢牢锁定住了战场上的苏鸿，神情中难掩贪婪之色。

　　上次乌鸦岭一战，血杀会在祖玛资源星经营发展多年的势力被连根拔除，很多人就在猜测苏鸿身上很可能有一枚高级血巢晶体，且种种迹象都显示这种可能性很高，只不过一直没有得到证实，但如今在众目睽睽之下，苏鸿一口气弄出四千头亚龙系战斗兵种单位，却是直接证实了这一点。

　　“估计很多人都在打破晓血巢的主意吧？有本事就来拿好了！”苏鸿冷冷一笑，在成功晋升为四星巅峰武者之后，他的精神感知力变得十分敏锐，清晰感受到一道道饱含贪婪之意的目光都在注视着他，而只需稍加思索一下之后，就能知道到底是怎么一回事了。

　　不过苏鸿并不在意，因为他心里很是清楚破晓血巢的秘密早晚会暴露，只是早一天晚一天的事情，已经无所谓了，不仅如此，他心中反倒是有那么点遗憾可惜，如果不是最高长老会无比强势地将那些超级公会势力组织的人挡在了外面，他就能通过击杀一些英雄血脉力量传承者，然后让破晓血巢吞噬分解，进而生产制造一些领悟掌控了英雄战技的特殊战斗兵种单位。

　　至于头顶上空黑压压一片且已经扑击过来的裁决三团，苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一抹诡秘的笑意。

　　下一刻，就看到他蓦地一挥手，身边不远处的妖异血色传送门随即震荡不休，一头又一头的末日守卫恶魔怪从中冲了出来，周身升腾燃烧着恐怖的地狱火焰，只是轻轻振动了一下背后的恶魔双翅，就已带起一道道恐怖的火焰旋风，疾冲向高空。

　　……


第936章 血肉绞杀场（中）

　　“吞噬！”

　　一头头末日守卫恶魔怪桀桀怪笑，火红色的双眸中闪动着残忍嗜杀之意，在疾冲到那些裁决三团的面前之后，猛地张开大口，竟是将一头头变异双足飞龙连带着那些精锐空骑兵一同吞噬到了肚子里。

　　这一幕顿时震惊到无数人，很多人一副见鬼的样子，差点把眼珠子都快瞪出来了，怎么都没有想到那些看起来无比凶悍的变异双足飞龙竟是毫无还手之力，就被直接吞噬掉了。

　　还有就是，那些突然冒出来的火焰怪物虽然看起来无比凶残，但体型却还没变异双足飞龙大，到底是如何将足足有百米长的变异双足飞龙给吞噬一空的？！

　　而就在众人还没有回过神来的时候，更为凶残的一幕出现了，只见那些末日守卫恶魔怪在美美饱餐了一顿之后，周身升腾而起的恶魔火焰更为猛烈，且飞快凝聚成一把把巨大的火焰剑，劈斩向一下子被打懵了的裁决三团。

　　猩红的鲜血四处喷溅抛洒，如同下了一场瓢泼大雨，染红了整个天幕，一头又一头的变异双足飞龙直接被力劈为两半，哀鸣惨叫着自高空重重摔落到大地上，死得不能再死了，而那些空骑兵更惨，尚未来得及催发斗气，直接就被熊熊燃烧的地狱火焰烧为了灰烬，根本没有任何的还手之力。

　　仅仅只是短短几个呼吸间的功夫，裁决三团就遭受到重创，一下子损失了两千名精锐空骑兵。

　　直到这时，裁决三团团长才如梦初醒，高声嘶吼咆哮起来，率领着剩余的空骑兵发起了疯狂的反扑，一场血腥惨烈的空中大战也随之展开。

　　在所有人的惊骇目光注视之下，一头又一头的变异双足飞龙连带着空骑兵不是被直接吞噬掉，就是被一把把无比恐怖的大剑劈斩为两半，不过裁决三团在反应过来之后，倒也展现出极为强悍的战斗力，再加上人数上的优势，硬生生拼杀掉了一头又一头的末日守卫恶魔怪。

　　战到最后，等所有的末日守卫恶魔怪给悉数击毙，天空中也就只剩了寥寥几百头变异双足飞龙，原本编制足足上万的裁决三团已然被彻底打残了。

　　“该死的外来者，你给老子去死！”裁决三团团长状若疯狂，嘶吼咆哮不已，率领着幸存的几百名空骑兵俯冲直下，朝苏鸿疯狂扑去。

　　裁决三团被打残，且不管如何，他这个团长都难辞其咎，很有可能会被判处死刑，眼下只有将苏鸿给击杀掉，才有可能将功补过，捞回一条小命。

　　其他的几百名空骑兵同样深知这个道理，在强烈的求生欲望刺激之下，他们每个人都爆发出超常的战斗力，甚至有人拼着遭受到反噬，不管不顾地通过秘技，将自己以及座下变异双足飞龙的战斗潜能都催发到了极致，誓要将苏鸿给击杀掉。

　　“这才像那么回事，整整一个空骑团被打残了，确实令人肉疼，但只要能够将那臭小子击杀掉，倒也值得了！”远处督战的图雷大权杖长老神色阴冷，虽然这一战无比惨烈，单从场面来看的话，他们这边已经落到了下风，只能说是惨胜，但剩下的几百名空骑兵足以将苏鸿给击杀掉了，而这才是最重要的。

　　不过就在图雷大权杖长老如此想的时候，却是骇然看到成百上千头末日守卫恶魔怪又突然出现在了战场之上，且在一个照面间，就将残存的几百名空骑兵给吞噬一空了。

　　鸦雀无声。

　　包括图雷大权杖长老在内，最高长老会的一众权杖长老都陷入到沉默之中，半天说不出话来，手中的美酒佳肴顿时变得索然无味，所谓的庆功宴也悄然间变味，隐隐有些讽刺了。

　　而也就是在这时，之前一直都在被动防守的苏鸿主动发起了攻击。

　　“空中打击吗？接下来该轮到我了！”苏鸿眼中寒芒闪烁，直接给破晓血巢下达了一条战斗指令，指挥着那些刚刚生产制造出来的末日守卫恶魔怪朝战场上的裁决一团和裁决二团冲去。

　　在成功晋升为四级血巢之后，破晓血巢的最大战斗编制人数已经达到了五千，而先前他给破晓血巢下达的战斗指令中，仅仅只是生产制造了四千头地龙战斗兵种，预留下一千的战斗人口上限，等于故意卖了一个破绽，现在看来效果还不错。

　　只见裁决三团覆灭之后，裁决一团和裁决二团完全暴露在了刚刚生产制造出来的末日守卫恶魔怪火力攻击之下，一头又一头的末日守卫恶魔怪自高空呼啸飞过，抛洒激射下一团团的恐怖地狱火焰，直接开始了地毯式的猛烈轰炸，很快整个战场就化作了一片恐怖的火海。

　　见状，裁决一团团长赤虎郁闷得几欲吐血，没想到他跟裁决二团团长提出来的这个空中打击战术不仅没有成功凑效，反倒是最终落到了自己头上来，而不管是他的骑兵，还是裁决二团的步兵，都没有什么对空作战能力，只能被动挨打，等好不容易逃回己方战阵之后，已然被彻底打残了，比起彻底覆灭的裁决三团来好不到哪里去。

　　“裁决三个分团，加起来足足有二十一万人，结果却是差点被全部灭杀了，而对手只有一个人，即便加上那些召唤物，也才五六千人，这战损比……”巨魔王城一众豪门权贵遥望着场中的苏鸿，眼神中已经不知不觉带上了那么一抹深深的忌惮之色。

　　虽然亲眼目睹了全部战斗过程，但他们还是有些难以置信，在他们看来，最高长老会那边并没有犯什么太大的战略性失误，顶多就是犯了那么一两个小错误，并不致命，结果却是满盘皆输，而这才是最可怕的，苏鸿展现出来的战场嗅觉实在是太惊人了。

　　现在巨魔王城一众豪门权贵已经彻底打消了趁火打劫的念头，再也不想轻易招惹苏鸿以及曙光之城了，而血月之城各大战区超级公会势力组织的人也是一阵发虚，没想到苏鸿还留有后手，而那枚高级血巢的战斗力更是远远超乎了他们的想象。

　　不过战场上的苏鸿脸上并没有什么喜悦之色，反倒是有些凝重，因为最高长老会这次精锐尽出，气势汹汹而来，自然不可能就这样被击退，在之前的那番交锋试探之后，估计恼羞成怒的最高长老会立马就要发起无比猛烈的疯狂报复了。

　　果然，就在苏鸿如此想的时候，只见最高长老会的战阵中竟是一下子出动了三大军团，呈犄角之势，冲杀了过来。

　　“裁决四团，盾兵团！”

　　“裁决五团，弓手团！”

　　“裁决六团，魔法团！”

　　最高长老会明显汲取了先前的教训，不再单兵团作战，而是互相配合，先是十万防守能力强悍的精锐盾兵顶在最前面，摆出一个森严的战阵，不断向前推进，然后是十万精锐弓箭手，弯弓搭箭，遥遥对准了天空中那些正准备俯冲而下的末日守卫恶魔怪，最后则是一万名强大的魔法师，每个人至少都是七级以上的魔法师，躲在盾兵和弓箭手的双重防护之下，那些魔法师嘴唇飞快蠕动，开始吟唱释放一个个强大的远程攻击魔法。

　　“嗖嗖嗖！”

　　裁决五团弓手团率先发动了攻击，一瞬间激射出十万支强力箭矢，破空呼啸，漫天激射，声势骇人到了极点。

　　迎着漫天激射的箭雨，那些末日守卫恶魔怪避无可避，只能选择硬拼，一下子就陷入到极大的被动之中，在一波波密集的箭雨攻击之下，苦苦挣扎反抗了一番之后，最终还是被纷纷洞穿，自高空中坠落。

　　“轰轰轰！”

　　与此同时，裁决六团上万名强大魔法师也出手了，火焰雨、冰雪爆、土岩刺枪、闪雷术等等，一个个诸如此类的远程攻击魔法在战场上炸响，单单只是一个的话，很难对防御能力坚厚的四级土岩地龙造成什么杀伤，但成千上万个叠加到一起，威力却是极其惊人，一轮轰炸之下，就击杀了上百头土岩地龙，并炸开了一个大大的缺口。

　　下一刻，裁决四团盾兵团抓住这个大好机会，发起冲锋，沿着那个被炸开的缺口，如同潮水般涌入进去，并朝那些冰霜地龙和烈焰地龙发起了猛烈的攻击。

　　“终于冲进去了，这次倒要看看那臭小子还能耍出什么花样来！”远处督战的图雷大权杖长老使劲挥舞了一下拳头，阴沉似水的脸庞上终于露出那么一丝笑容，而其他一众权杖长老也不由长舒了一口气，不过他们却是没有意识到，不知不觉苏鸿已经带给他们极大的心理压力，不然的话，他们完全没必要如此失态。

　　而很快，最高长老会的一众权杖长老就骇然发现，这场战斗远没有他们想象中那么简单，而苏鸿更是远比他们预想得还要坚韧强悍。


第937章 血肉绞杀场（下）

　　“破晓！”

　　看到己方这边的防守阵线被冲破，苏鸿眼中血芒一闪，并没有任何的慌乱之色，而是飞快给破晓血巢下达了一连串新的战斗指令。

　　“我知道该怎么做了，主人！”破晓血巢飞快回应道，全力催动血脉兵营，迅速生产制造出两千名火元素法师，投入到战场之上。

　　在破晓血巢的强大精神意念力操控之下，那两千名火元素法师齐齐出手，飞快释放出一个又一个强大的火元素魔法，并叠加到一起，最终形成一个堪比禁咒的恐怖杀伤魔法。

　　“烈焰风暴！”

　　只见战场上空蓦地出现一个无比巨大的风暴漩涡，涌动着极其狂暴的火元素魔法能量，而下方大地也骤然间沸腾起来，咕咕冒泡，化作了一方恐怖的熔岩池，炽热的岩浆肆意喷溅流淌。

　　最为恐怖的是，一股烈焰风暴飞快凝聚成形，贯穿连通天上的巨大风暴漩涡和地下的熔岩池，急剧转动，席卷整个战场，所过之处，不管是裁决四团的盾兵，还是裁决五团的弓箭手，只要身处烈焰风暴的笼罩范围之内，悉数都被绞杀且烧为了灰烬，就连站在远处的裁决六团的一众高级魔法师也承受不住天地间那股无比狂暴的火元素侵袭，遭受到了不轻的魔法反噬。

　　“这才是真正的叠加复合魔法！”见状，苏鸿嘴角不由微微一翘，先前最高长老会的魔法团攻击虽然十分猛烈，但相比起这堪比禁咒的烈焰风暴来，却是差得太远了。

　　唯一有些可惜的是，最高长老会的军队在连续吃了几次大亏之后，这次变得十分警觉，在意识到不妙之后，立马就闪身后退，以致烈焰风暴的威力没有发挥到极致，只灭杀了一半的敌人。

　　不过即便是这样，也已经让场边观战的众人彻底看呆了，要知道禁咒级的魔法只有神级强者才能施展出来，而且纵使一个真正的法神想要施展出如此大范围的烈焰风暴，也需要付出一定的代价，甚至要透支自己的精神力才有可能，那么苏鸿到底是如何做到的？

　　本来在看到最高长老会一下子出动上万名高级魔法师，成千上万的强大魔法在战场上轰击炸响之后，他们还大感震撼，特别是那股恐怖的杀伤力更是令他们心悸畏惧不已，但在看到苏鸿的反击手段之后，他们突然间发觉裁决六团也不过如此，释放出来的杀伤魔法再多，也比不上一个禁咒级的烈焰风暴，甚至没有什么可比性。

　　“难道说是五级，亦或是传说中的六级血巢？这怎么可能？！”血月之城各大战区超级公会势力组织的人心神剧震，忍不住在心中疯狂呐喊起来。

　　他们很是清楚苏鸿身为神灵武士英雄血脉力量传承者，根本就不可能释放禁咒级的魔法，能够做到这一点的有且只能是那枚高级血巢晶体，如此强大的操控能力，已经远远超出四级血巢的界限了，只需简单想想，就令他们兴奋到发狂，恨不得立马冲上前去，将苏鸿击杀掉，然后把那枚令人垂涎的高级血巢晶体据为己有。

　　“该死的人类外来者，我承认有些小瞧你了，但你今天必死无疑！”远处督战的图雷大权杖长老面色铁青，已然出离愤怒了，怎么都没有想到在出动了裁决六大分团的情况之下，竟然都没有将苏鸿拿下。

　　最为令他难以忍受的是，最高长老会这次精锐尽出，本打算雷霆一击，强势立威，但战斗到现在，却是颜面扫地，有些下不来台，所谓的立威也快沦为笑柄了。

　　而就在图雷大权杖长老雷霆震怒，且大感难堪的时候，血杀会的人突然上门求见，且宣称有办法对付苏鸿。

　　“见见也可以，看起来这些该死的外来者之间也有矛盾争斗，刚好可以利用一下。”图雷大权杖长老阴冷一笑，战场指挥他其实并不怎么擅长，但说到阴谋权术，却是谁都比不上他，在接到属下的通传之后，他就本能意识到这是一个打败苏鸿的机会。

　　虽然他手中还握着好几张杀手锏底牌，有着绝对的信心可以将苏鸿给击杀掉，但那样的话，有些胜之不武，犹如一个孔武有力的大人一拳将一个刚刚学会走路的婴儿给击倒般，即便赢了也不光彩，不仅无法立威，反倒会被其他人所不齿，而这可不是他想要的。

　　也正因此，他给了血杀会的人一个机会，想要先听听对方有什么好的建议。

　　“血杀会鬼刺见过尊贵的图雷大权杖长老！”脚步声传来，一个阴气森森的青年男子走上前来，躬身行礼道。

　　“鬼刺？”图雷大权杖长老微微皱眉，随后很是不耐烦地催促道：“你说有办法对付苏鸿？希望你没有撒谎，要是浪费了我的宝贵时间，我保证这是你最后一次呼吸新鲜空气了！”

　　“图雷大权杖长老，对付苏鸿的办法其实很简单，只需一点点将其身上的神魔能量值耗尽即可，到时候无兵可造的他还不是任凭您随意虐杀？所以您只需放缓进攻节奏，跟苏鸿慢慢打消耗战即可。”血杀会鬼刺眼中闪过一抹阴狠光芒，自信一笑道。

　　虽然苏鸿身上有一枚战斗力惊人的高级血巢，但没有足够的神魔能量值支撑，一样白搭，他可不信苏鸿一个刚刚踏足星空战场才一年的新手菜鸟能够积攒到多少神魔能量值，再退一步讲，纵使其将整个龙骨荒野的晶石矿脉乃至神晶矿脉统统挖掘一空，也不足以支撑一场这样的超级战争。

　　还有就是，苏鸿生产制造出来的战斗兵种单位越高级，所消耗的神魔能量值就越多，所以别看苏鸿现在威风凛凛，但其实支撑不了多久，根本不堪一击。

　　不过就在鬼刺对自己的战术颇为得意的时候，却是愕然注意到图雷等一众权杖长老的面色都有些阴沉，看向他的目光更是颇为不善，仿佛他说错了话一般。

　　……


第938章 消耗战术（上）

　　“消耗神魔能量值这个战术确实不错，但你可知道那臭小子身上至少有1300万点神魔能量值，考虑到曙光之城这一年来的其他生意收益，以及龙骨荒野上挖掘到大量的原生矿脉，这个数值还要更高。”图雷大权杖长老森冷回应道。

　　“什么？那家伙怎么会有如此多的神魔能量值？即便其将龙骨荒野上的原生矿脉统统挖掘一空，也不可能有如此之多吧？！”本来还颇为得意的鬼刺不由微微一怔，随即如同被踩着尾巴的猫般，嘶声尖叫起来。

　　至少1300万点神魔能量值？这也太恐怖了，他实在难以想象苏鸿是如何在短短一年时间内积攒到如此多神魔能量值的，要知道像他这样的军团长，在血杀会的地位也不算低了，且已经踏足星空战场历练多年，但直到现在也才好不容易积攒了一百万点神魔能量值。

　　“咳咳，这个你就没必要知道了，你只需知道那臭小子身上的神魔能量值绝对不少就行了，如果这就是你的建议的话，那么你可以去死了！”图雷大权杖长老轻咳一声，很是不耐烦地回应道，神情颇为郁闷，而其他一众权杖长老同样如此，犹如便秘般，要多不爽就有多不爽。

　　因为苏鸿身上之所以有如此多的神魔能量值，其实大多都来自于他们，正是他们在那场超级拍卖会上连连出手，特别是在争抢神秘禁区附近那四块土地的时候，更是直接将竞拍价抬到了一个天价，可以说苏鸿身上的1300万点神魔能量值大多都来自于他们最高长老会的贡献。

　　那时候不管是图雷大权杖长老，还是其他人，一心只想抢占先机，尽可能将神秘禁区内的那件逆天宝物给弄到手，根本没想过有一天龙骨荒野内领域内笼罩的神秘诅咒力量竟然会彻底消散一空，要早知如此的话，打死他们都不会充当冤大头，结果到头来白白便宜了苏鸿。

　　最为令他们郁闷的是，苏鸿现在很可能就是在用他们贡献的大量神魔能量值，转过头来对付他们，再没有比这更为令人郁闷的事情了。

　　“这个……”鬼刺并非傻子，善于察言观色的他隐隐猜到了什么，不过他并没有说出来，以免惹怒了最高长老会的人，而是飞快替自己辩解道：“图雷大权杖长老，您还请息怒，即便那家伙身上有大量的神魔能量值，这个战术还是可行的，顶多就是多花费一番手脚罢了，而且如果我没有猜测的话，那苏鸿身上的神魔能量值应该所剩不多了，至少没有您所说的那么多！”

　　“此话怎讲？”图雷大权杖长老强自耐着性子，问道。

　　“因为我们试炼者的血巢晶体每晋升一级都需要消耗大量的神魔能量值，更别说是高级血巢晶体了，那苏鸿为了培养自己的血巢晶体肯定耗费了不少的神魔能量值，估计身上已经所剩不多，还有就是，血巢晶体越高级，消耗的神魔能量值就越多，那苏鸿身上即便有再多的神魔能量值，也经不起如此消耗，根本不可能是我最高长老会大军的对手。”感受到图雷大权杖长老身上散发出来的森冷杀意，鬼刺不自觉擦拭了一把额头上的冷汗，赶忙解释道。

　　“希望如此，不然的话，后果是什么你应该很清楚！”图雷大权杖长老在思索了一下之后，最终决定采纳鬼刺的建议，准备打消耗战了，反正这次最高长老会一共出动了数百万军队，完全经得起消耗，而且这一战打完之后，凭借最高长老会的强大号召力和雄厚底蕴积累，很快就可以将损耗掉的兵力给重新补充回来。

　　另外，在整个祖玛资源星都将关注目光投向龙骨荒野的时候，如非逼不得已，他实在不想动用非常规手段，那样的话，即便将苏鸿给成功灭杀掉，也不怎么光彩，跟他的本意不符。

　　有所决定之后，图雷大权杖长老不再犹豫，立马向前线战场上发布了一条条战斗指令。

　　很快，前线战场上，最高长老会的大军攻势骤然减缓，不再如先前那么凶猛，而是摆好阵型，迅速构建了一个个的防御工事，稳扎稳打起来，如此一来，虽然不能快速拿下这场战斗，但胜在稳妥，凭借己方这边的优势兵力，绝对可以将苏鸿给硬生生耗死了。

　　“突然改变战斗方式，这是要打消耗战了吗？看起来是有人在背后出主意了！”敏锐注意到最高长老会大军的异动，苏鸿眼中精芒闪烁，迅速猜测到了对方的战略意图。

　　破晓血巢在晋升为四级血巢之后，生产制造出来的战斗兵种单位虽然都十分强悍，连续打退了好几波敌人的攻击，但有一点，消耗起神魔能量值来也十分惊人，每一头地龙都至少需要五十点神魔能量值，一千头地龙就是五万点神魔能量值，而那些末日守卫恶魔怪和火元素法师造价同样不菲，至少需要四十点神魔能量值，战斗到现在，他已经消耗掉了将近五十万点神魔能量值。

　　虽然为了这次的战斗，他足足准备了一千万点神魔能量值，看似很多，但在最高长老会的数百万大军面前，却是根本经不起消耗，持续战斗下去，他身上的一千万点神魔能量值早晚会被消耗一空。

　　可以说最高长老会这一招十分阴狠，足足数百万军队，真要打起消耗战来，仅凭他一人之力，根本不可能耗得起。

　　如果没有猜错的话，应该是那些超级公会势力组织的人向最高长老会进言了，且很可能是血杀会的人，也只有星空战场的试炼者才能想到这一点，最高长老会的人对于血巢晶体只是一知半解，不可能想出这样的战术来。

　　苏鸿微微皱眉，不过在想到什么之后，他的脸上却是露出那么一抹诡秘笑意，不仅没有任何的慌乱之色，反倒是隐隐期待着什么。

　　不约而同地，不管是最高长老会这边，还是苏鸿，都放缓了进攻的节奏，但这并不代表战斗不激烈了，恰恰相反，随着战线拉长，双方犬牙交错，你来我往，都以消耗对方的有生力量为目的，反倒是变得愈发血腥残酷起来。

　　激烈血腥的战斗持续不断，双方都杀红了眼，最高长老会这边源源不断地往前线战场上派遣军队，一波接一波，将战场人数始终保持在十万人左右，牢牢保持着军队数量上的压制优势，而苏鸿这边虽然受限于战斗编制人数，只能一次性投入五千个战斗兵种单位，但胜在个体战斗力足够强悍，再加上苏鸿的指挥和破晓血巢的精妙操控，倒也不弱下风，整体战况十分胶着。

　　随着时间慢慢往后推移，就看到整个前线战场已经成为了无比恐怖的血肉绞杀场，一个个鲜活的生命投身进去，最终都成为了血肉碎片，断肢残尸飞溅了一地，尸骨盈野，血流成河，并汇聚成了一个血色湖泊，且以肉眼可见的速度不断扩大，湖面漂浮着的全是一具具血肉模糊的尸体。

　　“哇！哇！！！”

　　远处督战的最高长老会一众权杖长老，看着前线战场上犹如修罗炼狱般的血腥场景，面色越来越白，不知是谁率先转身弯腰呕吐起来，其他人也相继忍受不住，吐了个一塌糊涂。

　　图雷大权杖长老倒是没有吐，但面色同样很是不好看，权势滔天的他一言一行都可以决定很多人的生死，也从来不把其他人的生死放在心上，但亲眼目睹如此血腥残酷的杀戮场景却又是另外一回事了，如果不是还要督战，他早就将头扭到一边去了。

　　“鬼刺，希望你的战术能够奏效，不然的话，你会死得很惨！”图雷大权杖长老强忍着胃部的不适，森冷说道。

　　“尊敬的图雷大权杖长老，您就放心好了，一定会奏效的！”鬼刺额头冷汗直冒，面色比起那些养尊处优的权杖长老来还要惨白几分，不过不是因为受不了前线战场上的血腥场景，而是被吓得。

　　按照他的预估，苏鸿早就应该支持不住了，但眼看着整个裁决十大军团都要消耗殆尽了，苏鸿却依然坚挺，犹如打不死的小强般，不由令他慌乱到了极点。

　　鬼刺心里很是清楚，一旦他的战术失败，等待他的会是什么，对于这些蛮横不讲道理的土著居民来说，才不会顾忌他们血杀会的势力背景，到时候他的下场可就无比凄惨了。

　　果然，就在他如此想的时候，图雷大权杖长老的最后一丝耐心已然彻底耗尽，杀气腾腾地说道：“最为强大的裁决十团魔武团也要彻底覆灭了，看起来你的消耗战术并没有奏效，来人啊，将这个该死的外来者给我拉下去，用尽极刑，先狠狠折磨一下，再将其凌迟处死！”

　　闻言，鬼刺顿时如同泄了气的皮球般，瘫倒在地上，不过就在他自认为在劫难逃的时候，一个意想不到的转机却是蓦地出现了。


第939章 消耗战术（下）

　　“等等！图雷大权杖长老您快看，那苏鸿好像停止造兵了！”

　　鬼刺面色惨白如雪，已然有些绝望了，不过也就是在这时，他最后看了一眼不远处的魔法水晶墙，整个人蓦地浑身一震，不由面露狂喜之色，犹如抓住了一根救命稻草般，疯狂大叫起来。

　　从开始到现在，他一直都在热切期盼着这一刻，现在看来他的运气还算不错，总算是将自己的小命给重新捡了回来。

　　“哦？停止造兵了？难道说那臭小子身上的神魔能量值已经耗光了？！”图雷大权杖长老一挥手，让正准备上前抓人的手下退了回去，微眯着双眼仔细观察起战场局势来。

　　“该死的臭小子，如今没有了神魔能量值，倒要看看你还怎么办？裁决十大军团虽然覆灭了，但我最高长老会还有审判十大军团，你死定了！”看了一会之后，图雷大权杖长老的脸上不由露出一抹阴狠的得意笑容。

　　在顿了一顿之后，重新恢复了淡定从容的他笑着对众人说道：“好了，我说你们这帮老家伙也真没出息，这么一点小场面就受不住了？赶紧收拾收拾，然后随我一同到前线战场上去，告慰那些我最高长老会英勇阵亡的战士！”

　　图雷大权杖长老说得冠冕堂皇，但其真实目的不过是想当着所有人的面，亲手将苏鸿给处决掉罢了。

　　“正当如此！”其他一众权杖长老也纷纷会意，在简单清洗一下并换了一身衣服之后，立马动身，已经迫不及待想要将害得他们一再丢脸的苏鸿给处死了。

　　“图雷大权杖长老，那我呢？！”看到最高长老会一众权杖长老乘坐着加持风之魔纹的云车就待离去，鬼刺赶忙开口问道。

　　“你……”图雷大权杖长老微微皱眉，在想了想之后，最终还是勉强点头同意，将鬼刺给一并带上了。

　　“哈哈，实在是太好了，这下子不仅能够将那苏鸿给弄死，说不定还可以把那枚高级血巢晶体给一并弄到手，连立两个大功，肯定可以得到公会高层的丰厚奖赏！”鬼刺兴奋激动不已，三步并作两步，紧跟了上去。

　　本来这次他的主要任务是用尽一切手段将苏鸿给击杀掉，但在成功赢得最高长老会一众权杖长老的信任之后，他却是多了一份心思，想要凭借这层关系将那枚高级血巢晶体弄到手，反正对于最高长老会的人来说，那枚高级血巢晶体并没有多大的用处，只要给足好处就行了。

　　至于苏鸿，神魔能量值耗尽之后，在他眼中已然是个死人了。

　　加持了风之魔纹的云车速度极快，最高长老会一行人连带着鬼刺很快就横跨十里距离，来到了前线战场之上。

　　与此同时，最高长老会的大军方阵中一下子又冲出来十大军团，足足上百万人之多，如同众星捧月般，将最高长老会一众权杖长老祭祀拱卫在其中，且兵锋直指战场上的苏鸿。

　　“审判军团！没想到最高长老会连审判军团也出动了，怪不得之前表现得那么强势！”

　　“跟裁决军团一样，审判军团同样有十个分团，战斗人员编制也一样，但不同的是，审判军团中的每一个人都是精锐中的精锐，远非裁决军团能够相比，毫不夸张地说，两者根本不在同一个战斗层面上。”

　　“嘶！裁决军团的战斗力就已经够强悍的了，那审判军团的战斗力又该恐怖到怎样的程度？最高长老会的权威果然不容挑衅，那苏鸿虽然连连有惊人之举，已然创造了一个战场奇迹，但在最高长老会的强大军队面前，还是如同螳臂当车，有些不自量力！”

　　“人活着才有奇迹，在战斗力更为恐怖的神罚军团面前，那苏鸿已经没有任何胜算，又何谈什么战场奇迹？！”

　　听着战场外围那些部落氏族豪门权贵的震惊议论声，傲立在云车之上的图雷大权杖长老不由露出一抹得意的笑容，虽然一下子损失了整个裁决军团有些令人肉疼，但现在看来，这立威的目的还是达到了。

　　在顿了那么一顿之后，图雷大权杖长老俯视着地面上的苏鸿，眼中闪过一抹森冷寒芒，无比强势且以不容置疑的口吻说道：“苏鸿，将神秘禁区内那件宝物乖乖交出来吧，我可以考虑网开一面，留你一具全尸，不然的话，你绝对会后悔活在这个世上！”

　　“留一具全尸吗？”苏鸿嘴角微微一翘，浮现出一抹毫不掩饰的讥嘲之意，想也不想就开口回绝道：“如果我说不呢？有本事就亲自来拿吧！”

　　“很好！那件宝物果然已经落到了你的手中，本来我还打算派人前往神秘禁区一趟，但现在看来已经没有那个必要了。”图雷大权杖长老阴狠一笑，杀气腾腾地说道。

　　其他一众权杖长老相视一眼，眼眸中齐齐迸发出一缕精芒，神情中难掩惊喜之色，苏鸿还是太过年轻了一点，受不住激，被图雷大权杖长老稍微试探了一下，就把那件超阶神器的消息给泄露出来了。

　　最为令他们兴奋激动的是，苏鸿如今已经彻底在他们的掌控之中，也就意味着那件超阶神器唾手可得，肯定要落入他们最高长老会的手中了。

　　“苏鸿，虽然你一再冒犯我最高长老会的威严，但考虑到你亲手奉送了一件超阶神器，在将你处决之后，我会将你的尸体悬挂在巨魔王城城中心广场的浮屠塔上面，受到所有人的瞻仰，那也算是一种荣耀了。”图雷大权杖长老戏谑一笑，随后再不废话，直接挥动手中的权杖，遥指了一下战场上的苏鸿。

　　下一刻，审判十大军团竟是同时出击，以一股令人无比绝望的恐怖姿态，朝战场上孤零零一人的苏鸿发起了冲锋。

　　不过也就是在这时，看似已经被逼到绝境的苏鸿嘴角间却是露出那么一抹诡秘的笑意。

　　……


第940章 神罚军团（上）

　　“没有任何的悬念了，苏鸿必死无疑！”

　　“不错，在耗尽了神魔能量值之后，纵使苏鸿的个人战斗力再强悍，在这样的大型战场上也没有任何意义了，其实最高长老会根本没必要如此兴师动众，只需派出一支千人编制的队伍，就足以将苏鸿给击杀掉了，之所以如此，估计只是想要做足姿态，借此立威罢了。”

　　“可恨的是，被那血杀会的鬼刺抢先一步，已经跟最高长老会的人搭上了线，一个弄不好，那枚高级血巢晶体就有可能落入到血杀会的手中了。”

　　“想得倒美！在异常强势的最高长老会面前，那件超阶神器我们基本上是不用奢想了，但那枚高级血巢晶体却是坚决不能放过，怎么都要争抢一下才行，到底鹿死谁手还是个未知数！”

　　随着最高长老会的神罚军团出动，血月之城各大战区超级公会势力组织的人也纷纷行动起来，各怀心思，各施手段，想要抢占先机，力争将那枚高级血巢晶体弄到手。

　　至于战场上的苏鸿，他们已经不再关注，肯定必死无疑了。

　　不过就在所有人都如此想的时候，前线战场上却是出现了极为惊人的异变！

　　“沙沙沙！”

　　就在神罚十大军团朝苏鸿发起冲锋的时候，战场上蓦地响起阵阵怪异嘶鸣声，且越来越响亮，十分的刺耳，紧接着已经被鲜血浸透的大地此起彼伏，竟是如同海浪般涌动起来，一波又一波，自苏鸿的大后方，飞快向前线战场上极速推进。

　　不等最高长老会这边的人反应过来，无数长有恐怖锐齿的噬甲虫突然从地下冲出，振动双翅，黑压压一片，直接就扑进了审判军团的战阵中。

　　“噬甲虫！列阵迎击！”

　　审判军团十大军团长反应极快，立马就指挥着各自部队迎上前去，凭借着强悍的战斗力，硬生生扛住了那些噬甲虫的攻击，并迅速转守为攻，展现出极为强大的战术素养和恐怖战斗力。

　　不过就在他们历经一番血腥拼杀，将那些难缠的噬甲虫给屠戮一空后，尚未来得及松一口气，就被眼前的恐怖场景给惊呆了。

　　刺蛇、火钳虫、双头翼虫、剧毒感染虫，乃至令人生畏的杀戮机器刀锋战士，放眼望去，密密麻麻一大片，绵延不绝，几乎覆盖了大半个前线战场，粗略估计一下，至少有上百万之多，比起他们神罚军团来只多不少。

　　最为令他们惊惧的是，苏鸿身后的战场还在不断涌动，一波波的血色波浪此起彼伏，不断有新的虫族战斗兵种单位从中钻出来，来到了战场之上。

　　“该死！怎么会有如此多的虫族部队？难道说北方那些可恶的虫子已经攻陷曙光之城，然后转而对我们下手了？！”云车上的图雷大权杖长老再也笑不出来了，心中的得意之情一扫而空，悉数转化为了惊恐，慌忙让人操控着云车赶紧后退，再也不敢立身于战场之上了。

　　其他一众权杖长老同样面色惨白，双腿一阵打颤，浑身软绵无力，若非有手下搀扶，他们很可能已经当众出丑了。

　　“图雷大权杖长老，那些虫族部队好像是那苏鸿弄出来的……”鬼刺使劲吞咽着唾沫，很是艰难地说道。

　　虽然他很不想承认这一点，但事实就摆在眼前，那些凶残嗜杀的虫族部队在出现之后，不仅没有攻击苏鸿的意思，反倒是将苏鸿给重重守护了起来。

　　“虫族母皇！该死，竟然忘了那臭小子手中还有一头成熟期的虫族母皇，这些虫族部队肯定是那头成熟期虫族母皇孵化出来的！”在最初的慌乱过后，稳定下心神的图雷大权杖长老迅速想明白了个中关键，不由气急败坏地嘶吼大叫起来。

　　而在仔细扫视了一眼前线战场之后，也变相验证了他的心中猜测，只见战场上的血肉碎片正在悄然消减，仿佛被什么东西给偷偷搬运走了，不用想也知道肯定是偷偷运送到了那头不知道躲藏在哪里的虫族母皇身边，并统统转化为了养料，只不过现在才醒悟过来，却是为时已晚了。

　　“我就知道你们这帮该死的外来者靠不住！如果不是你那见鬼的消耗战术，那臭小子即便有一头成熟期虫族母皇，也不可能孵化出如此多的虫族部队来！”气急败坏的图雷大权杖长老连连跳脚，怒吼咆哮，已然彻底失态了。

　　要知道成熟期的虫族母皇虽然无比强大，堪称战略级武器战斗兵种，但有一点，虫族母皇孵化虫族部队也是需要一定时间的，纵使有充足的血肉精华，也不可能在短时间内一下子就孵化出上百万的虫族部队来。

　　之所以出现眼下这种局面，有很大一部分原因要归咎到他们先前的消耗战术，实在是太拖延时间了，结果给了那头虫族母皇虫族充足的孵化时间。

　　“这个我……”鬼刺很是郁闷委屈，虽然事实确实如此，但这也不是他一个人的责任，谁都没有想到苏鸿还留有后手，偷偷将一头成熟期的虫族母皇投放到了战场之上。

　　还有就是，他之前提出的消耗战术，可是得到了最高长老会所有权杖长老的一致同意，想要先将苏鸿给硬生生耗死，然后再强势立威，真要说起来，他的战术并没有错，只是出现了纰漏而已，即便要承担责任也不能全部归咎到他一个人的头上。

　　只不过暴怒懊恼不已的图雷大权杖长老却是懒得听鬼刺辩解什么了，直接将其当做替罪羊，狠狠一脚踹下了云车，而不等倒霉的鬼刺落地，一个半神级强者已经俯冲过去，挥刀将其劈斩为了两半。

　　而就在最高长老会这边发生内讧的时候，原本已经陷入到绝境的苏鸿却是露出了那么一抹灿然的笑容。

　　“主人，怎么样，我表现得还不错吧？不仅没有战斗兵种单位人口上限的限制，还不用消耗主人您好不容易积攒的神魔能量值，是不是比那块破石头强多了？！”躲在战场大后方一个隐蔽地穴中的虫族母皇在不停继续孵化虫族部队的同时，还不忘发出一道精神意念波，邀功道。

　　“肥虫子，你有什么资格嚣张？如果不是老子挡住了裁决军团的攻击，并给你提供了大量的血肉精华，就凭你也能孵化出如此多的虫族部队来？另外，等我恢复到巅峰战斗状态之后，只需生产制造一个英雄单位，就能将你弄出来的这些恶心虫子给统统灭杀掉！”破晓血巢愤怒回击道。

　　“老子……”看到破晓血巢竟然都开始爆粗口了，苏鸿忍不住翻了个白眼，很是明智地暂时切断了跟这两个家伙的精神联系，任凭它们去吵闹了，只要不耽误正事就行。

　　而在看到血杀会的人摔落云车且被立地处决之后，苏鸿脸上的笑容就愈发灿然了，说起来他还真得感谢下血杀会的人，如果不是最高长老会的人自作聪明，听取其建议的话，他少不得要多花费一番手脚，另想其他办法来拖延时间才行，但现在却是不用如此麻烦了，在成功拖延时间并孵化出大量的虫族部队之后，已经足以跟最高长老会的审判军团一战了。

　　果然，战场局势正如苏鸿所预想的那样，虽然最高长老会的审判军团战斗力十分恐怖强悍，但虫族母皇孵化出来的虫族部队也不是那么好对付的，再加上在这个过程之中，虫族母皇还在不停地孵化虫族部队并投入到战场之上，随着时间的慢慢推移，反倒是逐渐占据了那么一点上风。

　　“这就是成熟期虫族母皇的战斗力吗？实在是太恐怖了，竟然压制住了最高长老会的审判军团，如非亲眼所见，实在是有些难以置信！”

　　“其实仔细想想的话，这也很正常，要知道一头成熟期虫族母皇在准备充足的情况之下，完全可以将堪比神祇的图腾战灵给硬生生耗死，更别说是审判军团了。”

　　“成熟期虫族母皇的战斗力确实很可怕，但我觉得更可怕的应该是场中那苏鸿才对，一个人竟然真得抵挡住了最高长老会的大军，而且取得了上风，这简直令人难以置信！”

　　“我勒个去！那苏鸿真得只是一个刚刚踏足星空战场才一年的新手菜鸟吗？先是高级血巢，然后又弄出一头成熟期虫族母皇，这是要逆天的节奏啊！”

　　不管是巨魔王城一众豪门权贵，还是血月之城各大战区超级公会势力组织的人都彻底看呆了，虽然他们早就知道曙光之城成功捕获了一头成熟期的虫族母皇，但捕获是一回事，成功将其驯服为己用，却又是另外一回事了，毕竟成熟期虫族母皇的精神意念力无比强大，一个不小心，就有可能被其给反控制住了。

　　而就在所有人的震惊目光注视之下，苏鸿这边的虫族部队一点点蚕食消耗着最高长老会这边的有生战斗力量，当上百万的虫族部队都被击杀一空之后，整个审判军团也被彻底打残，已经没有几个活着的人了。

　　……


第941章 神罚军团（中）

　　“审判军团竟然就这样覆灭了？这怎么可能！”

　　已经撤退到战场大后方的图雷大权杖长老面色发白，已然惊怒到了极点，怎么都没有想到整个审判军团就这样彻底覆灭了。

　　跟随时都可以补充兵源的裁决军团不同，审判军团可是最高长老会的中坚力量，其中的每一个精锐战士都是历经千挑万选并耗费了大量的财力物力才悉心培养出来，想要重新恢复编制可不是一件简单的事情。

　　审判军团的战斗力毋庸置疑，即便是在跟北方安其拉虫族帝国的全面战争中，也从未遭受过如此重创，但现在却是被彻底打残了，足足百万精英战士悉数葬送在了龙骨荒野，而这对于最高长老会来说，绝对是一个无比沉重的打击。

　　更为严重的是，失去了审判军团之后，最高长老会的元气大伤，没有个二三十年的时间，是很难恢复过来了，而在这期间，最高长老会的权势地位很可能会受到挑战，毕竟巨魔王城东城区那些豪门权贵也不是吃素的，一旦被他们抓住机会，肯定会用尽手段，好将最高长老会给推翻，然后成为巨魔王城的真正统治者，进而号令整个巨魔一族。

　　可以说，这是十分严重的战略性错误，而身为这次军事行动的发起者和指挥者，图雷大权杖长老绝对难辞其咎，裁决军团的覆灭或许还可以用战略需要遮掩过去，但审判军团的覆灭却是再也难以自圆其说了，肯定要追究其战败责任。

　　想及此，图雷大权杖长老的面色愈发惨白，身子都不禁微微摇晃，有些站立不稳了，而其他一众权杖长老的眼神也变得闪烁起来，本来在最高长老会中，图雷大权杖长老的地位几乎无可撼动，但此战过后，一切就不好说了，说不定他们也有机会坐上第一权杖长老的宝座。

　　“这帮该死的老家伙，等龙骨荒野的事了之后，再慢慢收拾你们！”图雷大权杖长老敏锐察觉到身边众人的微妙情绪变化，不由心中暗骂，而在通过魔法水晶墙，看到前线战场上苏鸿的身影之后，他的眼神顿时变得无比怨毒，犹如凶狠的毒蛇般死死盯住自己的猎物般，再也不肯松开了。

　　苏鸿必须死！

　　现在他的脑海中只有一个念头，那就是将一再破坏他好事的苏鸿给击杀掉，并把那件超阶神器弄到手，也只有这样，他才有可能挽回局面，勉强保住自己的第一权杖长老地位。

　　“诸位，最高长老会的尊严不容挑衅，是时候结束这场无聊的战斗，直接动用雷霆手段将那臭小子击杀掉了！”图雷大权杖长老深吸一口气，仿佛下定了什么决心，森然开口说道。

　　“图雷大长老，恕我直言，审判军团覆灭之后，我们最高长老会的声名已经扫地，必须有人为此负责才行，还有就是，那臭小子看起来也不是那么容易杀死的，为了保存我最高长老会的有生力量，我建议暂时撤退，等重新整顿一番并做好充足准备之后，再征讨龙骨荒野。”一名在最高长老会中素有威望的权杖长老上前一步，冷声开口提醒道。

　　若放在平时，他自然不敢这样跟图雷大权杖长老说话，更不敢随便质疑其决定，但现在随着图雷大权杖长老的一系列决策失误，却是让他看到了机会，也在无形中给他提升了不少的底气，而另外几名同样有希望争夺第一权杖长老地位的人也站了出来，纷纷提出质疑，很有默契地联合到一起，想要先将图雷的第一权杖长老头衔给剥夺掉再说。

　　“怎么？现在就已经忍不住，想要挑战我的地位了？看起来平时对你们还是太好了一点，等回到巨魔王城之后，有必要清洗一遍，将那些不知好歹的家伙给剔除出去了！”图雷大权杖长老双眼微眯，环视众人一周，阴冷回应道。

　　“图雷大长老，最高长老会可不是你的一言堂，我们的地位确实不如你，但如果联合到一起，完全可以将你给弹劾罢免掉！”闻言，其他一众权杖长老不由神色大变，没想到图雷大长老竟是如此的强势，浑没有将他们所有人放在眼里。

　　“弹劾罢免？只要神罚军团还在我的掌控之中，这种情况就永远都不会出现！”图雷大权杖长老冷笑道。

　　“神罚军团？我们最高长老会掌控的军队中什么时候有一支神罚军团了？！”其他一众权杖长老你看看我，我看看你，都是一头雾水，心中惊疑不定，完全不知道到底怎么一回事。

　　“连神罚军团是什么都不知道，就想挑战我第一权杖长老的地位？实话告诉你们好了，审判军团只是最高长老会放在明面上的最强力量，真正支撑最高长老会屹立数万年不倒的，却是隐藏在暗处的神罚军团，而这也是最高长老会的最核心机密，只有历任的第一权杖长老才有资格知晓。”

　　图雷大权杖长老满脸戏谑讥嘲之意，在顿了那么一顿，吊足众人胃口之后，这才冷笑着继续说道：“你们真以为最高长老会的第一权杖长老是谁都能当的？要是你们够聪明的话，就乖乖听命行事，少动那些歪心思，不然的话，就别怪我不念旧情，将你们统统血洗掉了。”

　　话落，图雷大权杖长老懒得再管在场惊疑不定的众人，而是将目光重新投向前线战场上的苏鸿，咬牙切齿地说道：“该死的臭小子，能够将我逼到这个份上，也算是你的本事了，不过一切到此为止，在连神魔都可以屠戮的神罚军团面前，你必死无疑！”

　　本来图雷大权杖长老并不想动用神罚军团，甚至不准备让任何人知晓神罚军团的存在，但现在被逼无奈之下，他却是不得不出动神罚军团了，不然的话，估计他这第一权杖长老之位也就保不住了。

　　下一刻，最高长老会的战阵后方蓦地爆发出一股股无比恐怖的强大气息，在所有人的极度震惊目光之中，一个又一个的恐怖强者御空飞行，往前线战场上飞去。

　　……


第942章 神罚军团（下）

　　“天啊，我看到了什么？怎么会有如此之多的恐怖强者？这一定是幻觉！”

　　“不会有错了，御空飞行，再加上其身上透发出来的那股宛若实质的恐怖气息，估计不是法神，就是剑圣，亦或是其他系战斗强者，但有一点毋庸置疑，那就是每一个人都拥有半神级的恐怖实力！”

　　“这也太恐怖了，足足一千名半神级强者聚集到一起，这样一股恐怖力量足以横扫席卷一切了，估计纵使是真正的神祇也不敢与其正面开战。”

　　“最可怕的是，这些半神级强者的面相都十分陌生，鲜为人知，很可能是最高长老会秘密培养出来的私军，能够一下子培养出上千名半神级强者，最高长老会的实力底蕴已经远远超乎想象了！”

　　“本来以为审判军团覆灭之后，最高长老会的地位也就摇摇欲坠了，但谁曾想竟然还有神罚军团，这样的话，谁能撼动最高长老会的地位？即便是那些传承悠久的古老部落氏族估计也不敢轻撄其锋！”

　　巨魔王城东城区一众豪门权贵头皮发麻，胆寒不已，本来随着审判军团的覆灭，他们还窃喜不已，隐隐觉得这是一个推翻最高长老会统治的大好机会，但现在他们却是被当头泼了一瓢凉水，瞬间清醒，再也不敢有任何的想法了。

　　“妈的！怪不得我们公会老大从来没有征服英雄传承星的想法，看起来不是不想，而是不敢，这高等位面资源星土著的实力也太恐怖了！”

　　“一千个堪比四星巅峰强者的半神级强者啊，即便是血月之城的顶尖超级公会势力组织，也没有如此恐怖强横的实力吧？更别说在这祖玛资源星上还有数量众多的图腾战灵以及其他神祇，那可是更为恐怖强大的存在！”

　　“除非血月之城各大超级公会势力组织联合到一起，并且团结一心才有可能征服祖玛资源星，但这无异于天方夜谭，根本就不可能实现。”

　　“这下子，我敢打赌，苏鸿那家伙百分百死定了，要是其还能活下来，你们让我干什么我就干什么，吃屎都行！”

　　血月之城各大超级公会势力组织的人也是无比震惊，对于最高长老会的实力迅速做了一个全新评估，心中已然充满了畏惧忌惮之意。

　　而不约而同地，不管是巨魔王城东城区的一众豪门权贵，还是血月之城各大超级公会势力组织的人，看往苏鸿的眼神，已经如同是在看一个死人一般了。

　　虽然苏鸿一再有惊人之举，连续歼灭了最高长老会的裁决和审判两大军团，虽然那头成熟期的虫族母皇还在源源不断地往前线战场输送新的虫族部队，虽然苏鸿的个人战斗力也很强悍，但这一切都已没有任何意义，因为足足一千名半神级强者联合到一起，已经足以碾压一切了。

　　“这就是神罚军团？我最高长老会竟然还有如此恐怖强大的军队，实在是太好了！”

　　“有神罚军团在，倒要看看谁还敢挑战我最高长老会的尊严！”

　　“图雷大长老英明威武！怪不得图雷大长老力主征讨龙骨荒野，原来早就成竹在胸，有着必胜的把握了！”

　　“所以说，这第一权杖长老之位，图雷大长老当之无愧，谁要敢动其他心思，我贾斯绝对与其势不两立！”

　　最高长老会一众权杖长老惊骇莫名，呆立当场，在过了好一会之后，终于回过神来的他们不由满脸谄媚之色，争先恐后地朝图雷大权杖长老靠拢过去，而先前那几个率先发难的权杖长老则面无人色，瘫坐地上，再也站不起来了，现在他们才发现先前的举动是多么愚蠢，只不过这时候已经追悔莫及了。

　　见状，图雷大权杖长老傲然一笑，高昂着头颅，在享受众人阿谀奉承的同时，却是把目光投向身前不远处的魔法水晶墙，心中暗自发狠：“该死的臭小子，这次你死定了，我要亲眼看着你如何被碎尸万段！”

　　“剑破苍穹！”

　　一名浑身上下散发着恐怖锋锐气息的剑圣飞临到前线战场上空，挥动手中大剑，激发出一道足足有百丈长的恐怖剑气，劈斩向战场上的虫族部队，一下子就灭杀了上千头虫族战斗兵种单位。

　　“火龙焚天！”

　　一名强大的法神傲立在高空中，俯视大地，抬手间，天地间的火元素能量飞快往他身边汇聚，一个恐怖的火焰风暴漩涡飞快成形，紧接着从中钻出一头魔法火焰巨龙，嘶吼咆哮着俯冲直下，所过之处，无数的虫族战斗兵种单位都被烧为了灰烬。

　　“裂魂刀斩！”

　　一名刀圣断喝一声，手中大刀迸发出璀璨耀眼的夺目光芒，也不见有什么动作，无数的锋锐刀芒已经朝四面八方激射而出，几乎是在瞬息间，以他为中心的方圆千丈距离之内，已经没有任何的活物了。

　　随着神罚军团的出动，整个战场局势顿时出现了一边倒的局面，纵使无数虫族部队悍不畏死地发起疯狂反扑，但由于双方之间的实力差距实在太过悬殊，根本就无法阻挡对方，反倒被悉数屠戮干净了。

　　只有那些战斗力强悍的刀锋战士能够造成一定的杀伤，但却不足以改变战场的局势，再加上神罚军团的那些半神级强者战斗经验极其丰富，早在第一时间就将战场上的刀锋战士给重点击杀清除掉了，根本不给其联合到一起的机会。

　　很快，战场上密密麻麻的虫族部队就被悉数屠戮一空，而神罚军团的那些半神级强者却是无一伤亡，只有寥寥几个人受了点轻伤，战斗力之恐怖可见一斑。

　　“主人，如果给我多一点时间，我就可以孵化出特殊虫族战斗兵种来，到时候别说是这些可恶的家伙，纵使是真正的神级强者，我也有信心将其给硬生生耗死！”虫族母皇发出一道精神意念波，很是郁闷不甘地说道。

　　只不过就连它自己也觉得这不太现实，首先想要孵化出可以跟半神级乃至真正神级强者一战的特殊虫族战斗兵种，必须要大量的血肉精华才行，即便他将战场上的数百万具尸体统统吞噬一空，顶多也就能够孵化出几十个特殊虫族战斗兵种，远远不够，依然不是对方的对手。

　　再一个就是时间问题了，孵化可以跟半神级乃至真正神级强者一战的特殊虫族战斗兵种可跟孵化普通虫族战斗兵种不同，需要耗费大量的时间才行，以眼下的局势，即便它获得了充足的血肉精华，也无法在短时间内孵化出一支可跟对手一战的虫族部队。

　　闻言，苏鸿微微一笑，并没有多说什么，因为他知道虫族母皇之所以如此不甘郁闷，是因为想要抓住这个难得的机会，强压破晓血巢一头，不过在对方众多的半神级强者面前，它最终还是败下阵来。

　　而就在这时，神罚军团的人已经将苏鸿给团团包围了。

　　“苏鸿，没想到死到临头了，你竟然还能笑得出来，不过很快你就会发现，笑对于你来说实在是一件奢侈品，无尽的痛苦和折磨会让你醒悟过来，挑衅最高长老会的尊严绝对是你这一生最为愚蠢的举动！”

　　“不过话又说回来，如果不是这家伙出人意料地击败裁决和审判两大军团，我们很可能还隐藏在暗处，也不会出现在战场之上，从这方面来看的话，我们倒是应该感谢下这家伙，毕竟凭我们的实力早就可以扬名祖玛资源星了，只是为了隐藏最高长老会的真正底蕴，这才一直默默无名。”

　　“臭小子，不要以为战胜了火焰狮子迪奥和苍穹贤者尤金就算是个人物了，实话告诉你，迪奥和尤金那两个家伙只是我神罚军团淘汰下来的废物，根本不值一提！”

　　“苏鸿，现在你面前有两条路可选，一是立马跪地求饶，并乖乖将那件超阶神器交出来，或许我们可以考虑给你留具全尸，再一个就是我们亲自动手，到时候你就求生不得求死不能了，下场注定无比凄惨！”

　　神罚军团上千名半神级强者御空飞行，傲立在半空中，每个人都散发着无比恐怖的强大气息，牢牢锁定住了苏鸿，并有意将自己的话清晰传遍了整个前线战场。

　　他们并没有急着动手，而是在图雷大权杖长老的授意之下，不断激发自身的恐怖强大气息，施加到苏鸿身上，想要将苏鸿的精神意志给彻底压垮，然后当着所有人的面，跪伏在他们面前，好完美洗刷掉先前最高长老会所遭受到的耻辱。

　　不过他们注定要失望了，只见苏鸿完全不为所动，神色淡然平静，腰杆挺得笔直，仿佛没有感受到任何的压力一般，精神意志力的强悍程度远远超出了他们的想象。

　　而就在他们大感惊愕的时候，苏鸿蓦地开口说话了：“废话完了？那么你们可以去死了！”

　　……


第943章 冰狼图腾战灵（上）

　　一语落，偌大的前线战场顿时鸦雀无声，静寂到了极点，所有人都难以置信地看着苏鸿，不约而同地浮现出一个念头，那就是苏鸿肯定疯了。

　　“该死的家伙，你莫不是得了失心疯吧？竟然说起胡话来了！”神罚军团的军团长怒极反笑，犹如听到了一个天大的笑话般，在他们神罚军团面前，即便是真正的神祇降临，也不敢跟他们轻易一战，更别说是苏鸿了。

　　在顿了那么一顿之后，他森然狞笑道：“忘了告诉你，我可是一名死灵法师，且将自己的身体转化为了半巫妖状态，对于灵魂领域更是有着极深的研究，等下我会亲手将你的灵魂抽离出来，然后扔进亡灵深渊之中，让你切身感受下什么才是真正的大恐怖，希望那时候你还能继续硬气下去！”

　　话落，就看到他伸出自己白骨森森的手掌，飞快缔结了一个死灵法印，恐怖的死灰色雾气涌动，一个手持巨大骨质镰刀的鬼魂虚影悄然浮现而出，立身在他的背后，深陷的眼眶中跳动着两团幽芒火焰，透发着无比冰冷的死亡气息。

　　“噬魂战鬼！这是我的召唤物，最大的乐趣就是收割鲜活的灵魂，很快你就能体验到那种灵魂被一寸寸抽离然后彻底斩断的美妙滋味了！”神罚军团长狞笑连连，看往苏鸿的目光中竟是带上了那么一丝怜悯之意。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那臭小子这下子惨了！”

　　“哈哈，那蠢货竟然说让我们去死，结果把军团长老大给彻底激怒了，不然的话，还可以死得痛快一点，现在噬魂战鬼出手，碎尸万段都是轻的，关键是那种来自灵魂的折磨，只需简单想想都令人不寒而栗。”

　　“活该！如果他乖乖跪地求饶并将那件超阶神器奉上的话，我们还可以考虑给他留具全尸，但现在机会已经被他自己葬送掉了，只能说他自作自受，怨不得别人。”

　　神罚军团其他的人也是冷笑不已，摆出了一副等着看好戏的样子，他们可是很清楚军团长这头噬魂战鬼的恐怖之处，估计根本都不用他们出手，苏鸿就会被击杀掉了，而且死状注定无比凄惨，就连灵魂也会受尽折磨。

　　“嗖！”

　　在神罚军团众人的期待目光注视之下，只见那头召唤物噬魂战鬼发出一道令人心悸的尖锐嚎叫，手中的巨大骨质镰刀带起阵阵死，灵雾气，倏然化作一道幽魂虚影，劈斩向地面上的苏鸿。

　　幽影攻击！

　　噬魂战鬼的攻击方式极为独特，根本就不是实体，而是一道幽魂虚影，完全无法防御，更别说进行破解了，而这也是神罚军团众人信心满满的原因所在，不过不知是不是他们的错觉，噬魂战鬼的这次攻击好像与过往有些不同，至于哪里不同，他们又有些说不上来。

　　而就在神罚军团众人眼中闪过一抹迷惑不解之色，苦思到底怎么一回事的时候，却是骇然看到他们的军团长老大蓦地惨叫一声，整个人直接被力劈为两半，仿佛噬魂战鬼那一击劈斩到了他自己身上一样。

　　“噗噗噗！！！”

　　猩红的鲜血喷洒飞溅，溅了神罚军团众人一脸，而直到这时，他们才惊骇发现，原来在军团长老大的尸体旁边竟然还隐藏着一个人形虚影，跟召唤出来的噬魂战鬼几乎完美重叠到了一起，就在噬魂战鬼发动攻击的时候，抢先将他们的军团长老大给干掉了。

　　“该死！那个阴影到底是什么鬼东西？！”

　　“不管是什么，一定要将其给灭杀掉，好替军团长老大报仇雪恨！”

　　“还有地面上那个臭小子也不能放过，碎尸万段都是轻的！”

　　神罚军团众人再也笑不出来了，终于反应过来的他们已然出离愤怒了，当着所有人的面，还没等将苏鸿给处决掉，反倒是他们自己的军团长老大被人给干掉了，这简直就是一个巨大的耻辱。

　　怒火！无尽的怒火！

　　神罚军团每个人的眼中都升腾起熊熊的火焰，不过也就是在这时，他们却是骇然看到其他人身边也突然闪现出了一个个的鬼魅阴影，跟阳光格格不入，却又通过某种他们难以理解的方式完美融合到了一起，以致等他们察觉到的时候，却是已经晚了。

　　“其他人身边都有，那我的身边……”

　　这是神罚军团众人临死前的最后念头，眼中的熊熊怒火早就熄灭，并悉数转化为了惊恐之色，根本来不及示警，更来不及进行自我防护，等他们看到那些鬼魅阴影的时候，他们就骇然发现自己已经身首异处，不是被斩首，就是被劈斩为了两半，随即眼前一黑，彻底失去了意识。

　　“砰砰砰！”

　　只见半空中如同下饺子般，不断朝地面上坠落一具具残破不堪的尸体，猩红的鲜血更是如柱喷洒飞溅，染红了整个天幕。

　　所有人都呆呆看着，手脚冰凉，心底更是涌现出一股无可遏制的寒气来，很多人都张大了嘴巴想要嘶喊，但半天却始终都发不出声来。

　　这一幕场景实在太过吓人了！

　　要知道这可是神罚军团，每个人都是半神级强者，且不是普通的半神级强者，足以屠戮神魔了，但刚才到底发生了什么？一千个无比强大的半神级强者就这样被人干掉了？！

　　最为令他们惊骇的是，亲眼目睹了整个战斗过程的他们却是完全不知到底发生了什么，感觉就是眼睛那么一花的功夫，先前还强势掌控一切的神罚军团就这样覆灭掉了。

　　咕咚一声，远处督战的图雷大权杖长老急怒攻心，浑身瘫软，重重摔到地上，彻底晕了过去，而其他一众权杖长老也如同被阉割的公鸭般，嘴巴大张，却再也发不出声来，只剩下了无尽的惊恐。

　　血色残阳之下，苏鸿始终屹立不倒，傲立在前线战场之上，而这一幕场景也彻底定格，铭刻在了所有人的脑海中，再也无法磨灭。

　　……


第944章 冰狼图腾战灵（中）

　　“刚才到底发生了什么？足足上千名半神级强者啊，就这样被人干掉了？！”

　　“不可能是苏鸿干得吧？挥手间，一下子就覆灭了整个神罚军团，这一点即便是真正的神祇也做不到，更别说是苏鸿了。”

　　“即便不是苏鸿干得，肯定也跟苏鸿有着密不可分的关系，不然的话，难不成是神罚军团的人想不开，纷纷自杀不成？！”

　　“且不管如何，总之实在太可怕了，龙骨荒野这个地方以后我是再也不想来了，更不想与曙光之城为敌。”

　　过了许久之后，巨魔王城东城区一众豪门权贵终于从极度震惊中回过神来，但脸上的惊骇神情却始终难以消退，因为直到现在他们都没有想明白神罚军团到底是如何覆灭的。

　　血月之城各大战区超级公会势力组织的人同样如此，看向苏鸿的目光中已经带上了那么一抹怎么都掩饰不住的畏惧之色，本来他们大多都是想来趁火打劫捞取好处的，特别是苏鸿身上那枚高级血巢更是他们志在必得之物，但现在他们却是胆寒不已，再也不敢打苏鸿以及曙光之城的主意了。

　　至于最高长老会的人就更不用多说了，总指挥图雷大权杖长老昏迷不醒，其他一众权杖长老也被吓破了胆，半天说不出一句话来，已然乱成了一锅粥。

　　如此一来，前线战场上顿时出现了无比诡异的一幕。

　　只见苏鸿一个人傲立在前线战场之上，直面前方密密麻麻的大军，竟是凭一己之力，成功震慑住了来自四面八方的各大势力。

　　不仅如此，各大势力的人纷纷开始撤军，用实际行动表明了自己的态度，明显不想与苏鸿以及曙光之城为敌了。

　　先是巨魔王城东城区的一众豪门权贵满脸庆幸之色，飞快发出一条条指令，调动己方这边的大军迅速撤退，而血月之城各大战区超级公会势力组织的人也不约而同地撤出了龙骨荒野，就连最高长老会的剩余大军也是一阵骚动，明显丧失了斗志，很有种掉头奔逃的冲动。

　　见状，苏鸿嘴角不由微微一翘，这正是他想要看到的局面，而在抬头看了一眼头顶上空的繁星之后，他脸上的喜悦之色就更浓了。

　　不知不觉间，夜幕已经降临，只要再坚守一段时间，撑过这个夜晚，曙光之城的危机很可能就会解除了。

　　虽然为此他也付出极大的代价，在先前的血腥残酷大战之中，将自己好不容易积攒到手的一千万神魔能量值都给统统消耗一空了，但只要能够成功守住曙光之城，一切都是值得的。

　　“主人，我又孵化出了一批虫族部队，要不要乘胜追击，将最高长老会的剩余大军给统统消灭掉？”虫族母皇发出一道精神意念波，开口请示道。

　　闻言，苏鸿微微心动，但在冷静思索了一下之后，他最终还是摇头否决道：“不用了，神罚军团覆灭之后，最高长老会的大军已经没有任何斗志，构不成多大的威胁了，现在我们真正应该戒备的是最高长老会背后的势力。”

　　“主人，您是说祖玛资源星的图腾战灵？”破晓血巢开口说道。

　　“不只是图腾战灵，还有北方安其拉虫族帝国的强者，以及那神秘的破晓之流沙，或许还有一些隐藏在暗处的其他神级强者，他们肯定不会就此轻易放弃。”苏鸿沉声说道。

　　虽然刚才魅影刀锋战士的突袭行动近乎完美，成功覆灭神罚军团，并一举震慑住了各方势力组织，但想要借此震慑住那些真正的神级强者，却是有些不太现实。

　　最主要的一点，那件超阶神器的诱惑力实在是太大了，那些神级强者肯定不会轻易放弃，先前之所以没有直接出手，不过是互相顾忌，想要先观察下局势罢了，而在现如今最高长老会大军已经战败的情况之下，估计用不了多久，就会有人按捺不住了。

　　也正因此，苏鸿不敢有丝毫的松懈，因为他知道真正的考验还在后面。

　　“主人，在吞噬了那些神罚军团的强者尸体之后，我可以孵化出一批专门用来对付神级强者的特殊虫族战斗单位，不过即便以最快的速度，至少也需要一天的时间。”虫族母皇开口说道。

　　“时间上已经来不及了，敌人可不会给我们这么多的准备时间。”苏鸿微微摇头，随后说道：“不过那些半神级强者的尸体可不能白白浪费了，你先暂时保存起来，留待日后再用。”

　　顿了那么一顿，苏鸿眼中闪过一抹明亮的笑意，补充说道：“另外，那些半神级强者遗留下的武器和防具等东西，一定要给我分拣出来，我还有大用。”

　　虫族母皇的效率极高，在得到苏鸿的指令之后，很快就将战场上那些半神级强者的血肉尸体给搬运走了，而其身上的武器和防具等东西则被堆积到了地上，闪烁着各色的光芒，且每一件都散发着强大的气息。

　　要知道这些武器和防具可都是那些半神级强者的随身武器，每一件都不是凡品，说是半神器也不为过，价值不可估量。

　　苏鸿走上前去，先是毫不客气地直接将那些对自己有用的半神器统统收走，然后才抬起头来，清了清嗓子，说道：“诸位别急着走，只要你们不进犯曙光之城，那么我们就不算是敌人，另外我这里刚好有一笔买卖，相信你们都会感兴趣的。”

　　话落，苏鸿在所有人的关注目光注视下，笑着指了指地上那剩下的五百件半神器。

　　“什么意思？那家伙所说的买卖该不会指那些半神器吧？！”

　　“在战场上贩卖半神器，亏那家伙想得出来！”

　　“那些半神器之前并不属于那家伙，这才到手一小会，立马就要转卖出去，这样真得好吗？”

　　不管是巨魔王城的一众豪门权贵，还是血月之城各大战区超级公会势力组织的人，嘴角都是一阵抽搐，大感无语，但不得不说的是，他们都动心了，毕竟半神器十分珍稀，可遇不可求，几乎每一次出现都会引发各方势力的疯狂争抢，像现在这样一下子弄出五百件半神器，随意堆放在地上，任凭挑拣的情况，根本就不可能出现。

　　最重要的是，半神器的威力远超普通的武器防具，特别是眼前这些半神器更是神罚军团强者的随身装备，历经淬炼和那些半神级强者的力量加持，威力就更加强大了。

　　“咳咳！不知道苏鸿城主打算怎么买卖这些半神器？”阿塔莱部落氏族族长之子阿隆索在父亲的眼神示意之下，忍不住开口问道。

　　虽然这种问价的举动，很可能会触怒最高长老会，但在如此多珍稀的半神器诱惑面前，却也顾不得那么多了，再说了，裁决、审判和神罚三大军团覆灭之后，最高长老会的实力已经一落千丈，以后能否保住自己的统治地位都是一说，也没必要顾忌那么多了。

　　其他人也是差不多的心思，看到有人带头，立马热情响应，甚至有人为了抢占先机，将神魔能量值都准备好了，主动来到战场之上，跟苏鸿近距离接触起来。

　　很快，苏鸿身边就围满了人，在一番近距离观察之下，每个人都找好了自己想要的半神器，且跃跃欲试，准备出手竞拍了。

　　“还真是踊跃啊……”苏鸿嘴角微微一翘，看到众人如此积极，很有股再搞场临时拍卖会的冲动，但在冷静想了想之后，他最终还是舍弃了这个诱人的念头。

　　因为五百件半神器一件一件拍卖的话，所花费的时间实在太多了，估计那些隐藏在暗处的敌人肯定不会给他这样的机会，最为明智的做法还是得尽快出手才行。

　　在微微沉吟了一下之后，苏鸿开口说道：“拍卖会就算了，果断一口价大甩卖了，每件半神器十万点神魔能量值。”

　　“嘶？十万点神魔能量值？等同于一亿金币了，这也太贵了，能不能便宜点？”

　　“是啊，半神器虽然珍贵，但市场行情也就在七八万点神魔能量值左右，一下子高出这么多，有点不太合适吧？！”

　　“更别说这些都是你挑剩下的，那些极品半神器都已经被你收入囊中了，怎么也得便宜点才行。”

　　闻言，人群一阵骚动，很多人忍不住开口还价道，但很快他们就为自己的举动后悔了，因为就在他们说话的功夫，其他人已经抢先出手，迅速跟苏鸿达成交易协议，直接一手交钱一手交货，抢走了大量的半神器。

　　其中阿塔莱部落氏族的阿隆索最为豪气，一下子拿出三百万点神魔能量值，卷走了三十件半神器，且一副意犹未尽的样子，只恨身上没有更多的神魔能量值了，要是提前有所准备的话，他恨不得将地上的所有半神器都收入囊中。

　　见状，那些还准备讨价还价的家伙也不废话了，正所谓手快有手慢无，要是再墨迹一会，估计都没他们什么事了，到时候有钱也买不到了。

　　很快，地上的五百件半神器就被一抢而空，一笔很可能是祖玛资源星史上最大额的买卖就这样交接完成了。

　　……


第945章 冰狼图腾战灵（下）

　　“五千万点神魔能量值！这些古老部落氏族的底蕴和财力还真是惊人啊！”

　　苏鸿眼眸微微发亮，虽然经过上次的超级拍卖会之后，他已经有所预料，但真当五千万点神魔能量值到手之后，他还是有些不太淡定了，兴奋激动不已。

　　本来在历经先前的血腥残酷大战之后，他身上的神魔能量值已经消耗一空，但现在做成这一笔买卖之后，他不仅弥补了之前的损失，且大赚特赚了一笔。

　　一夜之间暴富，大概也就是这样的爽感了。

　　而就在阿隆索等人心满意足地散去之后，苏鸿又收到了一个利好消息，那就是北城门的防守阵线依然很稳固，虽然北方安其拉虫族帝国这次派遣了一支无比强大的虫族大军，且进攻无比猛烈，但卡莫大祭司长老和鲨鱼等人也不是吃素的，特别是三万暗矛军在荆棘谷的时候，就经常跟安其拉虫族帝国大军拼杀，完全不弱下风，而在领悟掌控了真正的魔血纹身之后，战斗力就更加彪悍了。

　　再加上众人按照苏鸿先前的战斗指令，并没有贸贸然冲出去，始终龟缩防守，力保城门不失，纵使北方安其拉虫族帝国大军无比强悍，一时间却也没有什么太好的办法。

　　可以说，现在局势对苏鸿这边颇为有利，只要再撑上那么一段时间，等神秘禁区内的邪风骨龙重新恢复实力，曙光之城的危急就解除了。

　　不过也就是在这时，遥远地平线处骤然闪亮，一道巨魔光影极速升空，若飞逝的流星般划过夜空，竟是在瞬息间就横跨上万丈的距离，飞临到前线战场的上空。

　　更为恐怖的是，那道巨魔光影甫一现身，天地都为之震动，一股极为强大威压的更是随之充斥战场的每一个角落，令人灵魂战栗不已。

　　“蝼蚁，不得不说你很令人惊奇，竟然击败了最高长老会的大军，不过蝼蚁终归就是蝼蚁，再怎么挣扎反抗都没用，乖乖将那件超阶神器交出来吧，那不是你这样的蝼蚁可以掌控的东西。”一个散发着凛然神威的巨魔老者傲立在空中，俯视着地面上的苏鸿，犹如在看一只蝼蚁般，大有一言不合，就伸出手指将苏鸿给碾死的架势。

　　冰狼图腾战灵！

　　偌大的前线战场上顿时发出阵阵惊呼，很多巨魔战士赶忙跪伏到地上，以示尊敬，就连巨魔王城东城区的一众豪门权贵在相视一眼之后，也纷纷单膝跪地，躬身行礼，因为图腾战灵在巨魔一族有着至高无上的地位，即便这冰狼并非他们部落氏族的图腾战灵，但该有的礼数却是不能少。

　　“哈哈，这下那臭小子死定了，不光那件超阶神器，连带着那些极品半神器也一并归我冰狼部落氏族所有了！”看到自己部落的图腾战灵现身，冰狼部落氏族的人顿时大喜过望，忍不住放声狂笑起来。

　　因迪亚拉之事，跟苏鸿结下仇怨的他们早就想进行报复了，想当初在知晓龙骨荒野剧变后，也是他们第一个站出来，决定出兵征讨曙光之城。

　　还有就是，在刚才买卖那些半神级神器时，苏鸿故意将他们晾在一边，以致他们冰狼部落氏族两手空空，一件都没有抢到，也令他们怀恨在心，只是畏惧苏鸿展现出来的恐怖实力，这才没有发难，但现在有自己部落氏族图腾战灵撑腰，他们却是无所顾忌了。

　　“该来的总归会来，是逃避不了的。”苏鸿微微苦笑，他提前准备的诸多手段用来应付最高长老会的大军还行，但如果换做堪比真正神祇的图腾战灵，那就没有什么太大用处了。

　　魅影刀锋战士或许可以造成一定的威胁，但在神罚军团覆灭之后，对方肯定已经有所警惕，真要派出魅影刀锋战士的话，不过是白白送死罢了。

　　不过苏鸿并没有屈服的意思，只见他眼中血芒一闪，在所有人的震惊目光注视之下，竟是一个闪烁瞬移，漂浮到了半空中，与那冰狼图腾战灵遥遥相对，不仅毫无畏惧之色，反倒是迸发出那么一抹强烈的战意。

　　冰狼图腾战灵微微一怔，随即反应过来的他不由嗤笑道：“蝼蚁，就凭你还没有资格跟我一战，既然你不识好歹，那我就直接送你上路好了！”

　　话落，冰狼图腾战灵隔空振臂一拳轰出，根本没有施展任何的战技，仅仅只是普普通通的一拳，但威力却恐怖到了极点，直接打爆苏鸿周身的虚空，一股股冰霜之力涌现且极速旋转，在将苏鸿重伤的同时，且将苏鸿直接冻结在了半空中。

　　“蝼蚁，如果不是为了稳妥起见，想要搜索下你灵魂记忆的话，你现在已经是个死人了。”冰狼图腾战灵冷冷一笑，刚才他并没有动用战技，唯恐将苏鸿给一下子打死，但即便是这样，也不是区区一个人类能够承受的，足以将苏鸿给彻底废掉了。

　　不过就在他如此想的时候，却是愕然看到已经被彻底冻结的苏鸿竟是破除掉他的冰霜之力，重新恢复了行动能力。

　　“砰！”

　　一声爆响，苏鸿同样一拳，直接将周身冰霜之力凝结的寒冰轰碎，擦拭了一下嘴角的血迹，冷冷回击道：“图腾战灵不过如此，想要随意掌控我的生死，你还不够格！”

　　“竟然将我的冰霜之力给破除掉了？看来那件超阶神器确实落到了你的手中，也只有吸收了那件超阶神器淬炼上万年的精纯能量，才有可能挡得住我的一击。”冰狼图腾战灵不惊反喜，眼中不由闪过那么一抹浓浓的贪婪之色，光是那件超阶神器就令人垂涎不已，更别说其中蕴藏的精纯能量了，要知道那可不是普通的能量，即便是他这样的神级强者也能从中获得巨大的好处。

　　至于刚才那点小意外，根本就没有被他放在心上，因为神级强者与半神级强者之间有着一道无可逾越的实力鸿沟，即便苏鸿之前的发挥再怎么惊艳，也不可能是他的对手。

　　不等话落，冰狼图腾战灵再次出手，这一次他果断动用了战技，一头冰霜巨狼飞快凝聚成形，仰天啸月，几乎一瞬间就扑击到了苏鸿的身前。

　　……


第946章 弑神（上）

　　“好强！”

　　苏鸿眼眸急剧收缩，在那头冰霜巨狼凝聚成形的一瞬间，他就感觉自己整个人已经被彻底锁定住，想要动弹一下都变得无比困难，更别说进行闪躲了，只能眼睁睁看着那头冰霜巨狼朝自己飞扑过来。

　　不过拥有一颗狂战士之心的他可不会就此放弃战斗，双眸瞬间赤红一片，进入到狂暴战斗状态之中，九枚图腾战纹以及无数道魔血战纹被激发到了极致，强行挣脱那股无形的恐怖束缚力量，抢在那头冰霜巨狼撞击到自己身上之前，一个闪烁瞬移，险之又险地躲过了这恐怖一击。

　　成功躲过这恐怖一击之后，苏鸿眼中不由闪过一抹侥幸之色，如果不是成功领悟掌控了七系规则之力，且在一段时间的疯狂苦练之后，对于天地规则力量已经有了颇深的理解，那么即便他将九枚图腾战纹的力量催发到极致，估计也很难快速破除对方的冰霜之力。

　　“我的天，竟然连续躲过了冰狼图腾战灵的攻击，这也太惊人了！”

　　“半神级和神级，别看只差了那么一步，但就这一步却是天差地远，双方根本就不在同一个战斗层阶上，苏鸿只是一个半神级强者，到底是怎么做到的？！”

　　“你们说那苏鸿还会继续创造奇迹吗？要知道先前几次看起来也是必死无疑，但最终却是成功存活了下来！”

　　“我呸！你们也太瞧得起那臭小子了，每一个图腾战灵都拥有堪比神祇的恐怖战斗力，又岂是那家伙能够抗衡的？且不管那臭小子到底是怎么做到的，但这一次必死无疑！”

　　“我说这位仁兄有点面熟啊，好像是刚才放言神罚军团覆灭就吃屎的伙计吧？不知刚才吃得可爽？”

　　……

　　看到苏鸿竟然连续躲过了冰狼图腾战灵的两次攻击，围观众人不由一阵哗然，满脸的难以置信之色，虽然绝大多数人都不看好苏鸿，认为苏鸿必死无疑，但也有那么一少部分人隐隐期待着什么，毕竟先前苏鸿以一己之力击溃最高长老会的大军，已经给他们留下了极为深刻的印象。

　　“蝼蚁，不得不说你已经成功触怒我了，另外，我从你身上感觉到了哈斯卡那个战斗疯子的气息，而我最恨的就是哈斯卡那个家伙的传承者了！”听着围观众人的议论声，冰狼图腾战灵神色阴沉，眼中不由闪过一抹恼怒之色。

　　本来在他眼中，苏鸿根本不值一提，更不配做他的对手，但连续两次出手，都没有将苏鸿给拿下，却是令他有些下不来台了。

　　还有就是，他的时间有限，必须尽快解决掉苏鸿并将那件超阶神器抢夺到手才行，因为就在他现身的时候，已经有好几道神念牢牢锁定住了他，估计用不了多久就会赶到龙骨荒野，留给他的时间已经不多了。

　　想及此，冰狼图腾战灵眼中凶芒爆闪，一步迈出，震动虚空，直接就来到了苏鸿的身边，而以他为中心，方圆十里范围内的天地骤然间雪白一片，竟是化为了一方冰雪小世界。

　　彻寒的冰霜之力充斥在这方冰雪小世界的每一个角落里，将范围笼罩内的所有虫族战斗兵种都冻成了冰雕，随后纷纷爆裂，化为了一堆堆的冰霜碎片，而原本准备闪烁瞬移走的苏鸿也骇然发现所有的空间都已经被彻底封锁，根本就无法进行闪烁瞬移了。

　　“神之领域？！”苏鸿神色大变，迅速反应过来的他心中不由微微一沉，没想到这冰狼图腾战灵如此杀伐果断，竟是直接就祭出了自己的最强大招，而在一名真正神级强者的领域笼罩范围内，他根本就没有什么还手余地。

　　“不错，就是领域，在我的冰霜领域范围内，我就是主宰，一切尽在掌控之中，蝼蚁，这次你必死无疑！”冰狼图腾战灵冷笑一声，缓缓抬起自己的右手，虚握成拳，一股无比恐怖的冰霜之力在他的手心中涌动，飞快凝聚成球，并最终引爆了。

　　冰血暴！

　　随着那颗冰霜之球爆炸，身处冰霜领域范围内的苏鸿竟然也随之一同爆炸，整个身体毫无征兆地炸成了一堆血肉碎片，完全来不及做出反应，更别说进行任何应对了。

　　“就这样死了？不愧是堪比神祇的图腾战灵，战斗力实在太恐怖了！”

　　“那苏鸿也算是惊才绝艳之辈了，但碰到如此强大的对手，却是依然没用，最终还是难逃一死。”

　　“我就说吧，你们也太过瞧得起那臭小子了，现在还不是死翘翘了？有本事倒是再活过来啊，老子立马当着所有人的面吃屎，且保证这次决不食言！”

　　围观众人惊呼连连，在亲眼目睹了整个战斗过程之后，对于神级强者的战斗力又有了一个更为直观的认知，不由充满了忌惮畏惧之意。

　　至于那个肆意叫嚣且动不动就要打赌吃屎的家伙也被人认了出来，原来就是最高长老会图雷大权杖的亲侄子图里夫斯，想当初被苏鸿当众狠狠血虐了两次，怪不得对苏鸿怨念如此之深。

　　看到苏鸿被冰狼图腾战灵直接打爆了，图里夫斯不由兴奋激动不已，不过就在他还想肆意嘲讽几句，好一泄心头之恨的时候，却是愕然发现众人看他的目光突然间变得无比古怪起来，隐隐意识到不妙的他猛然转身，顿时看到了一幕难以置信的场景。

　　只见战场中央，已经被打爆的苏鸿并没有真正陨落，一股股充斥着浓郁死灵之力的死灰色雾气疯狂翻涌，将他整个人紧密包裹了起来，所有的残肢碎骨乃至血肉都迅速回流，以一种匪夷所思的方式，重新聚合到一起。

　　就看到在硬挨了一记无比恐怖的冰血暴之后，苏鸿不仅没有陨落，反倒是迅速恢复到了最佳战斗状态，仿佛刚才那血肉横飞的一幕仅仅只是错觉似的。

　　“一直都是你在攻击，现在该轮到我了！”苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着疯狂的战意，整个人化作一道快到极致的闪电光影，悍然朝冰狼图腾战灵冲撞过去。

　　牺牲！

　　牺牲！！

　　牺牲！！！

　　趁着死亡骑士回光返照大招奥义的持续效果还在，苏鸿果断在极短的时间内连续激发了三次牺牲大招奥义，相互叠加之下，顿时将神灵武士的牺牲大招奥义威力提升到了一个无比恐怖的地步。

　　“砰！”

　　一声震耳欲聋的爆响过后，猝不及防的冰狼图腾战灵直接被撞飞出去，虽然凭借异常强悍的实力并没有遭受到什么重创，但他的胸前却是出现了一道道细微的血痕，丝丝缕缕的血迹渗出，最终凝聚成一滴金色的血液，流淌下来。

　　“冰狼图腾战灵竟然受伤了？这怎么可能？！”

　　“高高在上的神祇竟然也有受伤的时候，而且是被一个半神级家伙给打伤的，这就像是一个刚出生的婴儿将一个成人给打伤了一样，如非亲眼所见，简直难以置信！”

　　“那个图里夫斯，你现在可以去吃屎了，刚才可是你自己说的，这次决不食言！”

　　围观众人再次爆发出阵阵惊呼，且比先前更加猛烈，在他们看来，苏鸿已然创造了一个战场奇迹，仅凭这一点，就足以自傲了，而那图里夫斯则是面色涨红至青紫，直接灰溜溜逃跑，再也没脸见人了。

　　“三次神灵武士牺牲大招奥义的叠加威力，仅仅只是给对方造成了一点不痛不痒的轻伤吗？看起来神级强者比起想象中还要更加恐怖啊！”相比起震惊不已的围观人群，战场之上的苏鸿却是微微苦笑摇头，并没有任何的得意之情。

　　在极短时间内连续叠加三次神灵武士牺牲大招奥义，已经是他的极限了，也是他的最强一击，要是继续叠加下去的话，纵使有死亡骑士的回光返照大招奥义在，他的身体也很可能会彻底解体，且难以恢复过来。

　　或许等将来他的身体强度进一步提升之后，还可以叠加更多次的神灵武士牺牲大招奥义，但以他目前的实力，却是只能做到这一步了。

　　眼眸微微闪动，苏鸿果断后撤，在最强一击没有造成任何实质性的杀伤之后，他已经彻底打消了跟对方硬拼下去的念头，这跟怯懦无关，而是双方的实力差距实在太过悬殊，继续硬拼下去，绝对不是什么明智的抉择。

　　还有就是，死亡骑士的回光返照大招奥义持续时间即将结束，这个时候如果不趁机逃离的话，等回光返照大招奥义解除一切负面战斗状态的效果消失，他就很难逃脱对方的冰霜领域束缚了，而那个时候要是再硬挨一记冰血暴的话，那他可就要彻底陨落了。

　　没有任何的犹豫，苏鸿转身就走，先是一个闪烁瞬移，脱离对方的冰霜领域笼罩范围，然后飞快往曙光之城方向奔去，丝毫没有恋战的意思。

　　而也就是在这时，从他身后蓦地传来冰狼图腾战灵惊天动地的怒吼咆哮声。

　　……


第947章 弑神（中）

　　“蝼蚁，打伤了我，还想要逃走？门都没有！”

　　冰狼图腾战灵又惊又怒，一改先前的淡定从容，忍不住怒吼咆哮起来。

　　先前两次攻击落空也就罢了，但在自己的冰霜领域内，苏鸿硬挨了他一记冰血暴不仅没死，反倒是生龙活虎，就连之前受到的创伤也一并恢复了，不由令他惊怒到了极点。

　　而最为令他震怒的是，在自己的冰霜领域内，他就是一切的主宰，除非是实力跟他相差无几的神级强者，不然的话，根本就无法逃离，只能被他生生虐杀至死，但现在苏鸿不仅成功打伤了他，还一下子逃离出了冰霜领域的笼罩范围，这对于他来说，无异于一个巨大的耻辱。

　　“砰砰砰！！！”

　　暴怒不已的冰狼图腾战灵连续瞬移，迅速拉近着跟苏鸿的距离，且不断催动战技，隔空挥击，就看到一头头由冰霜神力凝聚成形的冰霜巨狼嘶吼咆哮着扑击向苏鸿，并一瞬间就封死了苏鸿的所有闪躲角度。

　　避无可避之下，苏鸿只能选择硬抗，在勉力躲开几头冰霜巨狼的扑击之后，最终还是被另外一头冰霜巨狼成功突袭，瞬间遭受到重创，肩背血肉模糊，且飞快凝结浮现出一层厚厚的冰霜。

　　“蝼蚁，你逃不掉的，还是那句话，今天你必死无疑！”冰狼图腾战灵冷冷一笑，话语间带着那么一抹戏谑讥嘲之意，在成功将苏鸿打成重伤之后，他总算是找回了点颜面，心情好了很多。

　　最重要的是，苏鸿只有半神级的实力，虽然可以闪烁瞬移，但却不能连续进行闪烁瞬移，且瞬移距离也比较短，真要比拼移动速度的话，却是远远不如他，根本就不可能逃过他的手掌心。

　　“蝼蚁，你怎么不施展刚才的死灵恢复魔法了？再不施展的话，你可就要被彻底打死了！”冰狼图腾战灵脸上的戏谑讥嘲之意更浓了，出手的速度也快来越快，很是享受眼下这种虐杀猎物的快感，而且随着双方的战斗距离拉近，他的冰霜领域即将重新笼罩苏鸿，而他可不认为苏鸿能够再次施展刚才那种诡异的死灵恢复魔法，并破解掉他的领域冰霜神力。

　　不过就在冰狼图腾战灵讥笑连连，冰霜领域眼看着就要将苏鸿给彻底笼罩的时候，却是愕然看到已然重伤垂危的苏鸿竟是突然消失在了他的视野之中，而他脸上的戏谑笑意也不由一下子僵住了。

　　“闪灵！”

　　苏鸿浑不顾身上的严重伤势，疯狂催动闪灵战技，随着他体内生命潜能不断流逝，他的移动速度也越来越快，若浮光掠影般，化作一条淡淡的虚影，掠过天际，一下子就横跨了数千丈的距离，将正准备出手的冰狼图腾战灵远远甩在了身后。

　　“该死！一只蝼蚁的速度怎么可能如此之快？！”冰狼图腾战灵微微一怔，在愕然发现眼中的猎物再次逃脱他的掌控之后，不由恼怒到了极点，疯狂追击上前，只不过令他大感郁闷的是，苏鸿的移动速度远远超乎了他的预料，竟是比他不间断连续闪烁瞬移还要快，直接将他彻底甩在了身后。

　　不过在想到什么之后，冰狼图腾战灵阴狠狞笑一声，直接放弃了追击苏鸿的念头，而是不疾不徐地往曙光之城飞去。

　　飞临到曙光之城上空之后，冰狼图腾战灵冷笑连连，不无讥嘲地说道：“蝼蚁，你怎么不逃了？凭你的速度完全可以直接逃离龙骨荒野的，即便是我也很难追得上你，但有一点，这座城池的所有人都会成为你的陪葬品，我会将他们悉数化为冰雕，然后彻底轰碎！”

　　这就是苏鸿的弱点所在。

　　事实上，冰狼图腾战灵很难理解苏鸿的举动，如果换做是他的话，早就带着那件超阶神器离开龙骨荒野，甚至是直接离开祖玛资源星了，反正只要有了那件超阶神器内的精纯能量，假以时日，他肯定能够成为超级强者，屠戮神魔也并非不可能，至于曙光之城里的这些蝼蚁，即便统统死光了又能如何？

　　在他看来，为了一座城池，为了一些无比孱弱且毫无利用价值的蝼蚁，就放弃了一件超阶神器，甚至连自己的性命也要搭进去，实在是愚蠢至极。

　　不过冰狼图腾战灵不知道的是，虽然他准确抓住了苏鸿的致命弱点，却是怎么都没有想到，苏鸿其实也有意将他引到曙光之城中来。

　　“逃？为什么要逃？真正应该逃的人是你才对！”苏鸿眼中血芒一闪，冷冷回击道。

　　“哈哈，蝼蚁说大话也不怕闪了舌头，作为你一再触怒我的后果，我会将你连带着整座城池都彻底冰冻，然后一举轰爆！”冰狼图腾战灵放声狂笑，浑身上下迸发出森森杀意，耐心耗尽的他已经不打算继续浪费时间了，因为在他感应之中，好几个实力不弱于他的图腾战灵正在急速往龙骨荒野赶，要是继续拖延的话，即便他成功得到那件超阶神器，也很难脱身了。

　　不过就在冰狼图腾战灵杀气腾腾，将自己的冰霜领域催发到极致，准备一举将苏鸿乃至整个曙光之城彻底轰杀的时候，却是骇然看到曙光之城蓦地亮起一个无比巨大的死灵魔法阵，无数道极其玄奥的死灰色魔纹骤然闪亮且飞快流转，最终将整个巨大的死灵魔法阵都给彻底激活了。

　　下一刻，犹如打开了地狱之门般，一股股极其恐怖的死灰色雾气疯狂奔涌，直冲云霄，将曙光之城的上空都给彻底笼罩了起来。

　　冰狼图腾战灵惊恐大叫，因为他骇然发现自己张开的冰霜领域竟是在那巨大死灵魔法阵激活的一瞬间轰然破碎了，而他的冰霜神力更是在那些恐怖死灰色雾气侵袭之下，如同冰雪消融般，转眼间消耗一空。

　　“既然你不逃，那就彻底留下来吧！”苏鸿手持熊熊燃烧的幻影魔枪，腾跃而起，在所有人难以置信的目光注视之下，化作一道闪电光影，一下子洞穿了冰狼图腾战灵的身体。

　　……


第948章 弑神（下）

　　血花绽放！

　　血液，金色的血液，朝四面八方喷洒飞溅，其中蕴藏的神力炽烈燃烧升腾，在夜幕之下，看起来无比的绚丽夺目，但观战众人却是无暇欣赏这幕前所未有的美景，而是陷入到彻底的呆滞之中。

　　“神血飞溅，那苏鸿竟然将冰狼图腾战灵给重创了，到底发生了什么？！”

　　“那可是图腾战灵啊，堪比真正的神祇，竟然被重创了，自从上次跟北方安其拉虫族帝国大军的全面战争过后，高高在上的图腾战灵就再也没有受伤了吧？”

　　“这也太惊人了，一个半神级家伙却是将真正的神级强者给重伤了，即便亲眼目睹整个过程，我还是有些难以置信！”

　　“还有那个巨大的死灵魔法阵到底是怎么一回事？难道说苏鸿从一开始就在谋划盘算着什么，想要弑神？！”

　　不管是巨魔王城一众豪门权贵，还是血月之城各大战区超级公会势力组织的人，呆呆看着夜幕下那朵骤然绽放的金色血花，看着如同闪电般划过夜空的苏鸿，已经被刚才从脑海中突然冒出来的那个念头给吓到了，难道说苏鸿真得要弑神？这怎么可能！

　　而很快，他们就骇然发现，这一切并非不可能，且在他们眼皮底下真真切切发生了。

　　“炎爆！”

　　在悍然发动神灵武士牺牲大招奥义并突袭成功之后，苏鸿发出一道战吼，将魔血战纹的狂暴力量和元素火焰之力融合到一起，直接振臂一拳轰出，把尚未回过神来的冰狼图腾战灵轰飞，恐怖的力量迸发，更是将其右手臂给一下子崩碎了。

　　“该死！这到底是怎么一回事？不是说龙骨荒野的神秘诅咒力量已经消失了吗？！”冰狼图腾战灵惨叫连连，不过相比起苏鸿给他造成的重创，他更惧怕那些正在朝他疯狂侵袭而来的恐怖死灰色雾气。

　　如果早知道龙骨荒野的神秘诅咒力量还没有彻底消失，打死他都不会来这个见鬼的地方，要知道在过往的数万年，龙骨荒野已经埋葬了很多不信邪的图腾战灵，而他可不想重蹈覆辙。

　　“逃逃逃！！！”

　　冰狼图腾战灵再不复先前的强势霸道，头皮一阵发麻，先是运转神力，将自己身上的伤势飞快修复，就连断肢也彻底重生，然后立马调转方向，慌忙奔逃，再也顾不得那件超阶神器，现在他的脑海中只有一个念头，那就是赶紧逃离曙光之城，摆脱那些恐怖的死灰色雾气，不然的话，他真得有可能陨落在这里。

　　“想要逃？已经晚了！”苏鸿眼中血芒一闪，迅速发动闪灵战技，追击上前，凭借不断被激发的移动速度，直接挡在了冰狼图腾战灵的前路上。

　　“蝼蚁！真当我怕了你不成？既然你自己找死，那我就成全你！”冰狼图腾战灵怒吼咆哮，周身涌动着恐怖的冰霜神力，抬手就是一记冰血暴，想要将苏鸿直接轰杀，好出一口恶气。

　　但也就是在这时，一股股恐怖的死灰色雾气疯狂翻涌，竟是瞬间形成一道厚厚的屏障，挡在了苏鸿身前，并帮苏鸿挡下了这致命一击。

　　不仅如此，一股股恐怖死灰色雾气自地下那个巨大死灵魔法阵翻涌直上，再次将冰狼图腾战灵淹没，飞快侵蚀着其体内的冰霜神力。

　　“该死！这个见鬼的死灵法阵果然是你弄出来的！”势在必得的一击再次落空，冰狼图腾战灵不由惊怒到了极点，眼中更是闪过那么一抹难掩的畏惧忌惮之意，竟是主动退避，绕开苏鸿，想要先行逃离这个鬼地方再说。

　　要知道龙骨荒野的神秘诅咒力量极为恐怖，即便他是真正的神级强者也难以抵御，所幸的是现在的龙骨荒野已经不似过往那么恐怖，只要成功逃离出曙光之城的范围，估计就可以摆脱那些神秘诅咒力量的侵袭了。

　　不过很快，冰狼图腾战灵就惊骇发现，他把事情想得有些太过简单了，曙光之城那个巨大死灵法阵远比他想象得还要恐怖，就在他即将逃离出曙光之城的笼罩范围时，地下那个巨大的死灵法阵骤然闪亮，一枚又一枚涌动着恐怖死灵气息的符文自虚空中浮现，封锁禁锢空间，竟是直接将整个曙光之城都给彻底封禁了起来。

　　“砰！”

　　一声爆响，慌忙逃命的冰狼图腾战灵惨叫一声，骇然发现自己撞到了一道无形的结界，不仅没有成功逃离曙光之城，反倒是遭受到重创，在碰撞的一瞬间，被那诡异的无形结界吞噬吸收了大量的冰霜神力。

　　“该死！这到底是怎么一回事？！”冰狼图腾战灵嘶吼咆哮连连，一股久违且无比陌生的虚弱感自他体内涌现，不由令他愈发慌乱了，因为照这样下去，等他体内的冰霜神力消耗一空，就再也无法抵御那些恐怖死灰色雾气的侵袭，到时候他的下场可想而知。

　　“不行，必须尽快改变这种不利局面才行！”冰狼图腾战灵深吸一口气，强迫自己恢复冷静镇定，在飞快思索了一下之后，眼中凶猛爆闪，果断放弃硬闯逃跑的念头，而是蓦地掉转过身来，朝苏鸿扑击过去。

　　“蝼蚁，这可都是你逼得，本来我已经打算放过你了，但谁曾想你一心求死，那我就先将你给轰杀掉！”冰狼图腾战灵杀气腾腾，疾飞向前，打定主意要将苏鸿先给灭杀掉了。

　　虽然不知道苏鸿到底是怎么做到的，但有一点已经很明显了，那就是只有将苏鸿灭杀掉，才有可能摆脱那个巨大死灵法阵的恐怖束缚，不然的话，他今天就真得要陨落在这里了。

　　感受到冰狼图腾战灵身上迸发出来的强烈杀意，苏鸿不仅没有任何的畏惧之意，眼中反倒是闪过那么一抹兴奋之色，先前因为实力差距实在太过悬殊，他只能选择退避，但现在有死灵法阵的辅助，他却是绝对有一战之力了。

　　“沸血战矛！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，不闪不避，高举手中熊熊燃烧的幻影魔枪，瞬间激射出一把把沸血战矛，破空呼啸，轰击向迎面朝自己疾冲过来的冰狼图腾战灵。

　　“沸血战矛？那可是哈斯卡那个家伙的成名战技，不过由你这蝼蚁激发出来，威力却是差得太远了！”冰狼图腾战灵狞笑一声，浑没有将苏鸿的攻击放在心上，如果是哈斯卡本人激发出来的沸血战矛，他根本不敢硬接，但如果换做是苏鸿的话，却很难对他造成什么真正的威胁。

　　先前之所以被苏鸿重伤，不过是他太过惊恐，一时间没有反应过来，但现在已经恢复冷静镇定的他只需催动冰霜神力暂时抵挡住那些恐怖死灰色雾气的侵袭，抢在体内的冰霜神力消耗一空之前，将苏鸿给解决掉就行了。

　　不过很快他就骇然发现，自己大错特错了。

　　只见苏鸿激射出来的一把把沸血战矛竟是带着丝丝缕缕的死灰色雾气，一下子就洞穿他撑起的冰霜护盾，悉数轰击到了他的身上。

　　冰狼图腾战灵惨叫连连，如果光是沸血战矛的威力，他根本不会如此狼狈，但在掺杂融合了那些神秘诅咒力量之后，他却是一下子遭受到重创，体内的冰霜神力更是飞快流逝，顿时令他胆寒到了极点。

　　“该死的蝼蚁，有本事别依仗龙骨荒野的神秘诅咒力量，大家堂堂正正公平一战！”冰狼图腾战灵不由气急败坏地嘶吼大叫起来。

　　“堂堂正正公平一战？一个神级强者说这样的话，实在有够讽刺的！”苏鸿嘴角微微一翘，完全懒得予以理会，瞬间又激发出数十把沸血战矛，用实际行动给出了最为直接的回应。

　　不仅如此，苏鸿抬手给自己施加了一道活血术，再次悍然发动神灵武士牺牲大招，化作一道闪电光影，笔直朝冰狼图腾战灵冲撞过去。

　　“闪烁瞬移！”

　　冰狼图腾战灵目光闪动，眼中的畏惧忌惮之意更浓，在发出一道极为不甘的怒吼咆哮之后，直接闪烁瞬移，再次主动退避，完全不敢跟苏鸿正面一战了。

　　而就在他催动冰霜神力，凝聚出一头头冰霜巨狼，想要将苏鸿给远超轰杀掉的时候，却是骇然发现苏鸿已经追击到了他的近前，而这时他才蓦地想起一个令他难以接受的事实，那就是苏鸿的移动速度远比他还要快，所以他想要拉开战斗距离的计划还没有真正实施就已经破灭了。

　　“砰砰砰！！！”

　　被逼无奈之下，冰狼图腾战灵只能疯狂进行反击，跟苏鸿近身战斗起来，刚上来他还能凭借强大的冰霜神力，强压苏鸿一头，但随着时间的慢慢推移，看似占据上风的他却是蓦地发出一声凄厉的绝望惨叫，再也支撑不住，被无处不在的恐怖死灰色雾气给彻底淹没了。

　　就看到冰狼图腾战灵在那股神秘诅咒力量的侵袭之下，以肉眼可见的速度飞快衰弱，而也就是在这时，苏鸿手持熊熊燃烧的沸血战矛，闪电般突刺，直接洞穿了冰狼图腾战灵的心脏要害。

　　……


第949章 黎明破晓（上）

　　冰狼图腾战灵满脸绝望惊恐之色，心中更是充满了不甘，但在体内冰霜神力已经完全消耗一空且被那股恐怖神秘诅咒力量彻底侵袭的情况之下，他已经是强弩之末，很难支撑下去了，再加上苏鸿的最后致命一击，顿时一下子彻底断绝了他的生机。

　　“蝼蚁，不要得意的太早了，你很快就会步我的后尘，而且下场注定要比我更加凄惨！”冰狼图腾战灵抢在生机彻底灭绝之前，极为怨毒地诅咒道。

　　“那就不用你来操心了！”苏鸿完全不为所动，凌空踏步上前，探手将冰狼图腾战灵的神格抓到手中，然后跟上一拳，直接将冰狼图腾战灵的尸体轰落到地面上。

　　弑神！

　　苏鸿左手握着一枚沾染着金色血液的神格，右手持熊熊燃烧的沸血战矛，傲立在空中，用实际行动向所有进犯曙光之城的势力组织，做出了最为强有力的回应。

　　“吼吼！！！”

　　三万暗矛军热血沸腾，疯狂嘶吼咆哮起来，这就是他们暗矛部落的领袖，这就是他们暗矛部落的战斗精神，在苏鸿的激发之下，他们几乎同时进入到狂战暴走状态之中，整体战斗力瞬间飙升了一大截。

　　“弑神屠魔！不愧是哈斯卡前辈选定的传承者，暗矛部落的发展前景是越来越值得期待了！”一直在指挥战斗的卡莫大祭司长老身心俱疲，但脸上的皱纹却是彻底舒展开来，忍不住笑出声来。

　　“弑神啊！果然是妖孽中的妖孽，实在是太变态了！”鲨鱼等人相视一眼，都看到了对方眼中的震惊之色，已经不知该说什么好了。

　　先前他们心中还充满了担忧，唯恐苏鸿坚守不住，但现在看来他们是白担心一场了，苏鸿不仅成功挡住了最高长老会的大军，且亲手弑杀了一个堪比神祇的图腾战灵，这样的辉煌战绩已经很难用言语去形容了。

　　“还好没有跟苏鸿彻底闹翻，还好又回到了曙光之城，还好我们不是苏鸿的敌人！”凯特等一众神灵武士英雄血脉力量传承者庆幸不已，如果说先前他们是迫于局势，无奈之下，不得不跟曙光之城一起并肩战斗的话，那么现在他们却是真心觉得能够加入曙光之城的阵营，或许并没有想象中那么糟糕，因为苏鸿的强势表现已带给了他们越来越多的信心。

　　还有就是，先前突围失败，他们其实已经被各自的公会组织给抛弃，心寒之下，即便侥幸闯过这一关，成功存活下来，他们也不准备重返公会了，而在目睹苏鸿的弑神惊人举动之后，很多人不由动了心思，开始盘算着如何加入曙光之城了。

　　而与群情振奋的曙光之城众人相比，围剿曙光之城的各方势力组织却又是另外一番心情了。

　　最高长老会的图雷大权杖长老在众人的救治之下，终于悠悠醒转，但在通过魔法水晶墙，看到苏鸿的弑神举动之后，很是干脆地两眼一翻，晕倒在地，不管众人如何呼喊救治，都再也不想醒转过来了。

　　冰狼部落氏族的人也如丧考妣，每个人都面色惨白，没有丝毫的血色，已然惊慌到了极点，怎么都没有想到自己部落的图腾战灵竟然陨落了，而这对于他们部落氏族来说，无异于一个毁灭性的打击。

　　还有巨魔王城东城区其他的豪门权贵，以及血月之城各大战区超级公会势力组织的人，同样惊骇到了极点，现在他们对最高长老会不仅没有任何怨言，反倒是充满了感激之情，如果不是最高长老会将他们的大军挡在外围的话，他们的下场估计比起那从高空无力坠落的冰狼图腾战灵来，也好不到哪里去。

　　就连北方安其拉虫族帝国的指挥官在亲眼目睹了这惊人一幕之后，也陷入到沉默之中，并在思索了一番后，果断下达撤退的命令，放弃了继续围攻曙光之城北城门的打算。

　　见状，苏鸿不由微微一笑，而在低头看了一眼手中的完整神格之后，他脸上的喜悦之意就更浓了，说起来，这是他得到的第二枚完整神格了，而且这次是他完全凭自己实力弄到的，也更加有意义。

　　不过在喜悦过后，苏鸿随即抬头眺望向远方，神色也随之变得凝重起来。

　　虽然可以预见，随着冰狼图腾战灵的陨落，应该可以起到一定的震慑作用，但还是那句话，那颗嗜血精球的诱惑力实在太大了，本身就是一件超阶神器，又吸收了那头超级骨龙的无数龙血精髓，且历经上万年的淬炼提纯，只需简单想想就令人垂涎不已，足以令很多人铤而走险了。

　　还有就是，冰狼图腾战灵临死前的话，也隐隐预示了这一点。

　　果然，就在苏鸿如此想的时候，龙骨荒野东边方向的夜空骤然明亮，三个浑身上下迸发着炽烈神芒的图腾战灵腾空而起，极速朝曙光之城方向飞来。

　　紧接着是曙光之城的西面和南面，一个又一个散发着恐怖神力气息的图腾战灵闪烁瞬移，争先恐后地往曙光之城的方向赶来。

　　还有曙光之城的北面，安其拉虫族帝国的大军虽然撤退了，但虫族大帝却是亲至，带着五个比起图腾战灵来只强不弱的虫族统帅，飞临到了曙光之城的上空。

　　最后就是那神秘的破晓之流沙了，也在这关键时刻现身，只见曙光之城的东城门前，空间波纹晃动，无声无息裂开一道口子，紧接着头戴系着风铃的斗笠、身穿一袭绣着朵朵红云黑袍的流沙迈步而出，双眼微眯，带着玩味的神情看向半空中的苏鸿。

　　短短几个呼吸的功夫，曙光之城四周已经出现了十五名真正的神级强者，而远处还有更多的图腾战灵正在往曙光之城方向急赶。

　　一时间，各种神力光芒升腾，如同一个个小太阳般，将夜幕下的曙光之城彻底照亮，而一股股无比强大的神念更是不约而同，第一时间就将曙光之城上空的苏鸿给牢牢锁定住了。

　　……


第950章 黎明破晓（中）

　　二十五名神级强者！

　　到最后，曙光之城竟是齐聚了足足二十五名真正的神级强者，每一个都散发着无比恐怖的神力波动，且比起先前的冰狼图腾战灵来，只强不弱。

　　“还真是令人绝望啊……”苏鸿微微苦笑，没想到在强势弑杀了那冰狼图腾战灵之后，不仅没有震慑住众人，反倒是一下子引来了如此之多的神级强者，实在有些出乎他的意料，看起来那颗嗜血精球比他预想得还要更具诱惑力。

　　如果没有猜错的话，先前那冰狼图腾战灵不过是被众人推出来，充当探路石的倒霉鬼罢了，在逼出他隐藏的杀手锏后，众人顿时按捺不住，纷纷现身，想要将那颗嗜血精球抢夺到手了。

　　果然，只见其中一名图腾战灵率先发难，以不容置疑的口吻，开口说道：“蝼蚁，将你身上的嗜血精球乖乖交出来，然后自刎谢罪，这是我能想到的你最好的结局了。”

　　顿了那么一顿，在众人中好像颇有威望的他随即补充道：“诸位，同为巨魔一脉，我们先携手御敌，保证将那件超阶神器抢夺到手，然后再分个高下如何？”

　　“雷鹰说得对，先一同对外，将其他无关人等都驱离了再说！”其他一众图腾战灵目光微微闪动，随即纷纷点头应道。

　　虽然他们都各怀心思，但正如雷鹰图腾战灵所说，在有外敌的时候，确实不适合内讧，而且将其他人驱离之后，等于无形中减少了竞争对手，也算是一件好事。

　　“就凭你们这帮家伙也想将我驱离？不怕死的话，尽管上前动手就行了，要知道我可是很久没有品尝过图腾战灵的血肉精华了！”虫族大帝嘶声怪笑，眼中闪动着残忍嗜杀的光芒，说话间更是忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，一副饥渴难耐的样子。

　　而他身后那些虫族统帅也纷纷狞笑出声，毫无畏惧之色，反倒是跃跃欲试，虽然他们安其拉虫族帝国不像巨魔一族，有如此之多的神级强者，但他们的战斗力却是远超巨魔一族的图腾战灵，从而弥补了顶阶战斗层面的人数劣势。

　　见状，雷鹰等一众图腾战灵的面色不禁都有些难看，在过往的全面战争中，他们没少跟对方交手，但人数占优的他们几乎没有占到任何便宜，反倒是被对方给强势压制住了，说起来实在是有些丢脸。

　　究其原因，不管是人数，还是整体实力，都占优的他们之所以落到下风，主要还是不够齐心，每个人都各怀心思，不肯真得全力出手，而这一次，为了那颗嗜血精球，他们就更加不可能团结对外了。

　　所以别看在雷鹰图腾战灵的提议之下，巨魔一族的一众图腾战灵都答应得很是痛快，但真要战斗起来，估计没几个人愿意顶在前面，谁都想保留实力，好力争在关键时刻将那件令人垂涎的超阶神器抢夺到手。

　　就连最先提议的雷鹰图腾战灵同样如此，并没有直接动手，明显心有顾忌。

　　一时间，巨魔一族的一众图腾战灵跟虫族大帝这边形成了对峙局面，相持不下，气氛也越来越紧张，随时都有可能爆发一场大规模的神战。

　　而就在这时，那破晓之流沙蓦地开口说道：“我说诸位，在拼个你死我活之前，我们是不是先将那小子拿下再说？在我眼中，他可不是什么蝼蚁，一个蝼蚁可无法将龙骨荒野的神秘诅咒力量吸收为己用，并且成功弑神，如果你们太过小瞧他的话，说不定最终就会吃个大亏。”

　　说完之后，破晓之流沙眼中精芒闪烁，忍不住又补充道：“而且我很是怀疑，那件超阶神器是否真得在这小子身上，为了杜绝一切的变数，我们也要将那小子给尽快拿下才行。”

　　闻言，在场一众图腾战灵和虫族大帝不由都微微一怔，重新将注意力放到了苏鸿身上，先前一触即发的紧张态势也随之缓和了不少。

　　正如那不知从哪冒出来的家伙所说，在真正拼杀之前，怎么也要确定那件超阶神器的下落才行，要是不在那蝼蚁身上，那他们岂不是统统都被耍了？

　　见状，苏鸿心下颇为郁闷，本来看到一众图腾战灵和虫族大帝针锋相对，大有一言不合就大打出手的架势，他还暗自窃喜不已，热切期盼着他们能够拼个你死我活，但谁曾想却是被那破晓之流沙坏了好事。

　　“苏鸿，是不是很失望？现在我是越来越确定那件超阶神器不在你的身上了。”敏锐注意到苏鸿的神情变化，破晓之流沙微皱眉头，随后说道：“不过这也正是令人感到奇怪的地方，既然那件超阶神器不在你身上，你却始终在这里强撑，看起来好像是在故意拖延时间，难道说神秘禁区内那头超级骨龙还没有消亡，且你跟其达成了什么协议？！”

　　“什么？那头无比恐怖的超级骨龙还没有消亡？这不可能吧？！”

　　“不错，据我所知，这龙骨荒野就是专门用来封禁那头超级骨龙的，既然如今龙骨荒野上的神秘诅咒力量已经消散了，也就意味着那头超级骨龙很可能已经陨落了。”

　　“话是如此，但还是小心点为好，要是那头超级骨龙还活着的话，事情就麻烦了！”

　　“所以眼下关键就是确定那件超阶神器的下落，如果在那蝼蚁身上，一切都好说，要是不在，我们就得提早做些准备了！”

　　听到破晓之流沙的话，在场一众神级强者纷纷色变，明显对神秘禁区内那头超级骨龙心存忌惮，在经过简单的沟通交流之下，他们立马达成一致，准备先将苏鸿给拿下再说。

　　“厉害！”苏鸿眼眸微微一缩，没想到那破晓之流沙三言两语间就猜到了事实的真相，且一下子就将他逼到了绝境。

　　如果是直面一个神级强者的话，凭借曙光之城的死灵法阵，他还可以与之抗衡，甚至有可能战而胜之，但眼下在场足足有二十五名神级强者，要是一同出手的话，却是绝非他能敌了。

　　最不利的是，有了先前冰狼图腾战灵的前车之鉴，在场一众神级强者都刻意拉开了跟曙光之城的距离，并没有贸贸然进入到死灵法阵的笼罩范围，如此一来，他也就无法催动那股神秘诅咒力量进行反击了。

　　“蝼蚁，坑杀最高长老会的大军，现在是时候为此付出代价了，你跟这座城池的所有人都要死，以作陪葬！”那雷鹰图腾战灵阴冷说道。

　　身为最高长老会背后的图腾战灵，他从一开始就没打算放过苏鸿，原本是想先将那件超阶神器弄到手再说，但现在看来，将计划提前要更为明智一些。

　　不等话落，他已经出手，一个恐怖的雷球在他手中飞快凝聚，随即一闪而逝，瞬间就轰击到了苏鸿的面前。

　　“沸血战矛！”苏鸿反应极快，在对方出手的刹那，立马闪烁瞬移，先是拉开一定的距离，然后借助曙光之城死灵法阵之内的神秘诅咒力量，激射出一把沾染着丝丝缕缕死灰色雾气的沸血战矛，将那个恐怖的雷球给湮灭掉了。

　　“这小子身上果然有古怪，留不得！”看到雷鹰图腾战灵的攻击落空，另外一名图腾战灵随即出手，一头神力凝聚成形的火焰狮子嘶吼咆哮着朝苏鸿扑击过去。

　　“神的威严不容亵渎，一个蝼蚁也敢弑神，当诛！”又有一名图腾战灵出手，一把千丈巨剑自虚空中浮现，狠狠劈斩直下，大有将苏鸿连带着整个曙光之城劈斩为两半的架势。

　　“虽然我安其拉虫族帝国不似巨魔一族那么虚伪，但小子怪只怪你已经犯了我虫族帝国的大忌，竟敢操控一头成熟期的虫族母皇，仅凭这一点，你就该死！”虫族大帝嘶声怪笑，一把猩红似血的骨刀割裂虚空，激射向苏鸿。

　　“砰砰砰！！！”

　　苏鸿浑身浴血，连续被轰飞，虽然他已经通过眉心识海中的城市之心，拼命催动死灵法阵，操控着一股股死灰色雾气挡在了自己身前，但还是难以抵御三名真正神级强者的联手攻击，瞬间遭受到重创，特别是虫族大帝那把猩红骨刀极为诡异，在洞穿他身体的同时，竟是瞬间抽吸了大量的生命力，对他造成的创伤也最为严重。

　　“桀桀！好鲜美的味道，竟是比起图腾战灵的血肉精华还要美味几分！”虫族大帝一抬手，将那把猩红骨刀收回，并伸出舌头舔舐了一下，不由眼眸一亮，残忍狞笑起来。

　　其他一众神级强者也冷笑不已，虽然忌惮于曙光之城中那个巨大的死灵法阵，他们都不敢冲上前去，但凭借强大的实力，仅仅只是远程轰击，也足以将苏鸿给击杀掉，到时候估计那个死灵法阵也就不攻自破了。

　　不过也就是在这危急时刻，自神秘禁区方向蓦地爆发出一道惊天动地的龙吼咆哮声，紧接着一头千丈巨龙冲天而起，往曙光之城疾飞而来。

　　……


第951章 黎明破晓（下）

　　“那是神秘禁区的方向，还有那头恐怖巨龙，该死，不会是那头超级骨龙真得没有死吧？！”

　　“很有可能，不然的话，那头巨龙是怎么一回事？要知道我祖玛资源星可没有巨龙巢穴！”

　　“最重要的是，那头巨龙散发出来的气息实在是太恐怖了，绝非我们能够匹敌！”

　　正在围攻苏鸿的一众神级强者顿时纷纷色变，如同火烧屁股般，匆忙退闪奔逃，再不复先前的淡定从容，看起来颇为狼狈。

　　虽然他们是高高在上的神祇，但他们自己心里却是很清楚，神级强者之间也有实力划分，特别是在神级强者之上，还有超级强者，足以轻松将他们虐杀掉，而神秘禁区内那头超级骨龙就是一个恐怖的超级强者，不然的话，他们也不至于如此畏惧忌惮。

　　“吼吼！”

　　“你们这帮蝼蚁竟敢欺负苏鸿小友？简直不知死活！”

　　“你们都给我听好了，苏鸿小友，还有曙光之城，以后都被我邪风罩着，谁敢动苏鸿小友一根手指头，我就将你们的菊花给爆……咳咳，将你们给碎尸万段！”

　　“还有，趁着我终于脱困重获自由，心情很是舒爽，都赶紧给我滚，不然的话，就永远别走了，刚好拿你们打打牙祭！”

　　就看到远处天边燃起恐怖的火海，一头浑身上下透发着凛然神威的巨龙振动双翅，往曙光之城飞来，隔着大老远的距离，就发出一道道声可裂天的龙吼咆哮。

　　“诸位，我先行一步，那件超阶神器就让给你们好了！”先前率先发难的雷鹰图腾战灵面色发白，疯狂催动自己的雷霆神力，整个人化作一道快若闪电的雷鹰，瞬间就消失无踪了。

　　而那几个出手打伤苏鸿的图腾战灵也是心里一阵发虚，再也不敢在曙光之城多待，各施手段，迅速逃离了。

　　“超级强者可不是那么好惹的，我们也暂避下锋芒吧！”虫族大帝眼中凶芒爆闪，心中很是不甘，但在冷静思索了一下之后，他最终还是选择放弃，带着自己的手下，往北方飞去。

　　至于剩下的一众神级强者也好不到哪里去，如同鸟兽散，且一个比一个跑得快，转眼间就跑得无影无踪了。

　　只有破晓之流沙微微皱眉，隐隐觉得哪里有些不对劲，但眼看着那头恐怖巨龙越飞越近，特别是在感受到其身上那股远超神级强者的恐怖龙威之后，他最终还是摇了摇头，随手撕裂虚空，直接闪身离开了。

　　“竟然都被吓跑了……”苏鸿面色有些古怪，别人不知道，但他心里可很是清楚，疾飞过来的根本不是那头超级骨龙，而是自己的战宠红龙道恩。

　　果然，就在这时，他的脑海中蓦地响起红龙道恩的狂笑声：“哈哈，主人，怎么样，我来得还算及时吧？这出场方式是不是狂拽酷炫吊炸天了？！”

　　“一下子吓跑二十五名神级强者，确实有够酷炫，而且很及时。”苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一抹会心笑意，刚才如果不是红龙道恩救场的话，估计他就危险了，光是三名神级强者联手，就将他打成了重伤，要是再有更多的人出手，他就很难支撑下去了。

　　虽然闪灵战技不断被激发，他的移动速度已经远超很多神级强者，一心突围的话，有很大的把握逃出生天，但如果他一走了之的话，整个曙光之城也就彻底沦陷了，而这可不是他想要的。

　　在顿了一顿之后，苏鸿忍不住开口问道：“道恩，你身上那股恐怖龙威到底是怎么一回事？别告诉我你已经成为了超级强者！”

　　虽然红龙道恩屡有奇遇，实力突飞猛进，已经破茧进化为一头成熟期的巨龙，但想要一跃成为堪比神级强者的巨龙，还是有些不太现实，更别说成为超级强者，并一下子将那些神级强者给统统吓跑了。

　　还有就是，不管是破晓之流沙，还是其他的一众神级强者，都无比精明，要不是红龙道恩身上散发出来的那股龙威十分逼真且极其恐怖，根本就不可能被吓走。

　　“嘿嘿，主人英明，虽然我的实力现在很是强悍，但离成为超级强者还差了那么一点点的距离，刚才那股龙威其实是我从那头正在努力恢复实力的变态老龙身上偷偷吸来的，反正那颗石头珠子里的金色血液很多，少个一点半点也没什么。”红龙道恩嘿然一笑，颇为得意地回应道。

　　“你这家伙……”苏鸿忍不住翻了个白眼，这家伙现在是越来越猥琐了，以致他现在都有些后悔当初让红龙道恩跟兽人曼巴等家伙接触了，想当初一头无比可爱的呆萌小红龙如今俨然已经成为一头流氓龙了。

　　通过特殊精神联系，感受到苏鸿的心意，红龙道恩不由抱屈道：“冤枉啊，主人，虽然我偷偷赚了点好处，但一看到主人您陷入到危境之中，我立马就赶来救援了！”

　　“好了，别说这些没用的，倒是你身上这股恐怖龙威能够维持多长的时间？”苏鸿轻笑一声，随后开口问道。

　　“估计能够维持个十几分钟，但这毕竟不是我的力量，时间一到，就会彻底消散了。”红龙道恩回应道。

　　“才十几分钟？有点短啊，要是再给你十滴金色血液呢？”苏鸿微微皱眉，随后问道。

　　本来他是打算到了最危急的时刻，忍痛将手中那十滴好不容易弄来的金色血液扔出去，引发众人的哄抢，好尽可能拖延下时间，以谋求一线生机，但现在有了红龙道恩支援，他却是改变了想法，与其便宜外人，倒不如成全红龙道恩。

　　“十滴金色血液？哈哈，主人您对我实在是太好了，有了这十滴金色血液，我的实力又可以跃升一个台阶，而且保证将那股恐怖龙威至少维持一个时辰！”红龙道恩兴奋大叫道。

　　“已经足够了！”苏鸿满意地点了点，眼中不由闪过那么一抹稍纵即逝的坏笑，一个计划迅速在他的脑海中成形。

　　……


第952章 龙族誓言（上）

　　黎明破晓！

　　当第一缕阳光穿透黑暗，照耀到龙骨荒野大地之上的时候，红龙道恩身上的恐怖龙威在维持了一个时辰的时间后，最终还是消散了。

　　不过苏鸿脸上并没有任何的畏惧之色，反倒是在隐隐期待着什么。

　　“主人，我发现你才是真正的闷骚，比我还要猥琐淫荡……”听完苏鸿的计划之后，红龙道恩忍不住发出一道精神意念波，说道。

　　“哦？是吗？看来那十滴金色血液我应该留着自己用才对，还有就是你好像有个什么后宫的梦想？注定也要化为泡影了。”苏鸿嘴角微微一翘，淡淡回应道。

　　“别啊，主人，我错了，呜呜呜，主人您英明神武……”红龙道恩慌忙认错，一大堆阿谀奉承的话语说得极为顺溜，看起来在神秘禁区内没少讨好那头无比暴力且嗜好独特的邪风骨龙。

　　苏鸿轻笑着摇了摇头，懒得搭理颇有话痨潜质的红龙道恩，而是将目光投向龙骨荒野的远处。

　　他可不认为先前那些神级强者就这样被轻易吓退了，虽然超级强者的威慑力十足，但那颗嗜血精球的诱惑力实在太大了，至少在没有确定那头超级骨龙真正脱困并恢复了实力之前，没人愿意就此放弃。

　　特别是那破晓之流沙，好像比其他人知晓更多的信息，肯定不甘心就这样放弃一个争夺超阶神器的大好机会。

　　如果没有猜错的话，破晓之流沙等一众神级强者并没有真正离去，只是躲到了远处，想要先观望下局势再说，一旦发现不对劲，立马就会杀个回马枪。

　　果然，就在苏鸿如此想的时候，龙骨荒野远处地平线上蓦地爆出一股股恐怖的神力波动，还夹杂着那么几道饱含愤怒的咆哮，一众神级强者在发现上当受骗之后，不由气急败坏，立马回赶。

　　“嗖！”

　　一个无比耀眼夺目的雷球掠过天际，飞临到曙光之城上空，恐怖的雷芒消散，显现出雷鹰图腾战灵的身影来。

　　“该死的蝼蚁，竟然敢欺骗我？等会必将你碎尸万段！”雷鹰图腾战灵铁青着脸，阴冷说道。

　　身为高高在上的神祇，竟然如同惊弓之鸟般，被人轻易吓走，这对于他来说，无异于一个巨大的耻辱，也令他心中愤恨到了极点。

　　“欺骗同样是对神的一种亵渎，蝼蚁你理应遭受到神罚！”又一个图腾战灵赶回曙光之城，森然说道。

　　“那条龙我看上了，等会谁都不许抢，我要将其血肉精华彻底吞噬一空！”虫族大帝带着自己的几个统帅飞了回来，目光牢牢锁定住了红龙道恩，神情狰狞，还带着那么一抹毫不掩饰的贪婪之意。

　　“有意思，终日打雁却雁啄瞎了眼睛，竟然被你这小子给吓跑了，说出去真是有够丢人的！”虚空震荡，破晓之流沙从时空乱流中一步迈出，忍不住摇头一笑，只不过这笑容却是无比的冰冷。

　　很快，那二十五名神级强者重新回到曙光之城，每个人的眼神都森寒冷冽，心中异常恼怒。

　　不过就在他们准备一起动手，先将苏鸿给彻底轰杀的时候，远处神秘禁区方向再次传来一道极其恐怖的龙吼咆哮，直冲云霄，震动天地。

　　“又一头巨龙？蝼蚁，虽然不知道你从哪弄来这么多的龙宠，但虚张声势也要有个限度才行，真当我们是傻子，可以被你一而再再而三的欺诈？！”

　　“没有猜错的话，先前那股恐怖龙威应该是通过那件超阶神器中蕴藏的精纯能量激发出来的，不然的话，这头只有半神级实力的红龙根本上不了台面。”

　　“所以说，我们先前的判断可能有点失误，说不定那件超阶神器还真得就在那小子身上，要不然的话，那些精纯能量到底是从哪里弄来的？！”

　　“动手吧！先将那该死的蝼蚁轰杀并破除掉那个诡异的死灵法阵，然后我们再各凭本事，抢夺那件超阶神器！”

　　在场一众神级强者微微一怔，而随即反应过来的他们不由冷笑连连，浑没有将远处那道龙吼咆哮声放在心上，因为他们已经认定苏鸿是在虚张声势，而那头超级骨龙估计早已陨落，那件超阶神器也很可能已经落到了苏鸿手中。

　　“还不逃吗？别怪我没有提醒你们，再不逃的话，就真得来不及了！”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，故意摆出一副色厉内荏的样子，大声说道。

　　“蝼蚁，光耍嘴没用，有本事就将那头超级骨龙召唤出来，看我不将其给打爆！”

　　“巨龙也有实力划分的，像你身边这头红龙，不过是半神级的实力，即便来再多头也没用！”

　　“咦？那头巨龙还真敢飞过来，来得正好，顺手将其给屠掉就是了！”

　　众人敏锐捕捉到苏鸿神情中那抹慌张之色，不由纷纷开口讥嘲，愈发认定苏鸿不过是在虚张声势罢了，已经汲取了教训的他们可不想再丢脸一次了。

　　破晓之流沙也是微微摇头，轻叹道：“苏鸿，本来我还挺欣赏你的，打算将你引荐到我们的组织之中，但现在看来，你还是太过幼稚天真，手段也谈不上高明，着实令人失望！”

　　在场一众神级强者已经懒得跟苏鸿继续废话了，每个人都各施手段，远程轰击向曙光之城上空的苏鸿，不过就在他们认为苏鸿必死无疑的时候，却是骇然看到苏鸿身边蓦地出现一个闪动着七彩神芒的漩涡，竟是将他们的所有攻击给一并吞噬湮灭掉了。

　　“神力漩涡！而且一下子就轻松抵挡住了我们所有人的攻击，这怎么可能？！”

　　“肯定不是那臭小子激发出来的，那头红龙也绝无可能，难道说……”

　　“该死！快逃！”

　　看着毫发无损的苏鸿，在场一众神级强者不由一阵发愣，而随即反应过来的他们顿时头皮发麻，惊叫连连，慌忙四散奔逃，但错失先机的他们这个时候再想逃却是已经来不及了。

　　“砰！”

　　一只恐怖的龙爪自虚空中浮现，挟雷霆之威，闪电般拍击，直接将先前那个放言要将超级骨龙打爆的图腾战灵拍成了血肉碎片。

　　“啪！”

　　一条巨大的龙尾横扫，带起一股恐怖的虚空波纹，将一个眼看着就要逃出生天的图腾战灵给抽爆，一团血花连带着浓重的血雾随即四散开来。

　　“噗噗！！”

　　安其拉虫族帝国的两个神级统帅连续瞬移，慌忙逃窜，但却骇然发现自己一头撞到了那头超级骨龙的龙爪之中，然后不等再做闪避，就被一下子捏爆了。

　　“咯吱！咯吱！！”

　　一个如同小山般的巨大龙首横空，猛地张开大嘴，竟是一下子吞掉了三个图腾战灵，随即大口大口咀嚼起来。

　　“这就是超级强者的战斗力吗？实在是太凶残了……”看到邪风骨龙几乎一个照面间，就虐杀了七个神级强者，苏鸿眼角不由微微抽搐，心中充满了震撼。

　　“主人，何止是凶残，那邪风简直就是一个变态，不光实力变态，精神也极其变态！”红龙道恩发出一道精神意念波，这段时间没少遭罪的它心中充满了怨念，怒骂不已，但脸上却挤出一丝讨好的笑容，不断对着已经飞临到曙光之城上空的邪风骨龙点头哈腰，直看得苏鸿很是无语。

　　“人族小家伙，谢了，作为回报，我保证再没人敢动你以及曙光之城一根手指头！”邪风骨龙先是一巴掌将碍眼的红龙道恩拍飞，随后眼中异芒闪动，对着苏鸿真诚感谢道。

　　在龙骨荒野剧变，特别是神秘禁区内六道冥灵封印解除之后，虽然它成功摆脱封禁且重获自由，但那也是它最为虚弱的时候，一旦有人将目光放到神秘禁区，它的处境就十分危险了，到时候不光是那颗嗜血精球保不住，就连它自己也很可能会真正陨落。

　　所幸苏鸿成功吸引住了所有人的关注目光，并帮它拖延了足够多的时间，让它顺利吸收嗜血精球中的精纯能量，并恢复了大半的实力。

　　也正因此，邪风骨龙对苏鸿充满了感激，毫不夸张地说，如果不是苏鸿帮它渡过难关的话，它很可能已经陨落了。

　　不过它对苏鸿的好感并没有维持太长的时间，很快就破灭了……

　　只听苏鸿摇头笑道：“邪风前辈，首先恭喜你重获自由，但感谢的话就别说了，还是来点实际的吧，比如说给我几滴你剩下的金色血液，亦或是帮我从这些家伙身上弄几枚完整的神格，千万别再如先前那样统统打爆了，实在是太奢侈浪费了！”

　　“贪婪的家伙，想都别想，一滴金色血液都没有了！”邪风骨龙怒吼咆哮，在顿了一顿之后，随即话锋一转，嘟囔道：“不过帮你弄几枚完整的神格，倒是没什么问题，反正只是顺手而为，对我来说也没有什么损失。”

　　话落，邪风骨龙如同狼入羊群般，飞扑向那些已经彻底胆寒的神级强者。

　　……


第953章 龙族誓言（中）

　　“逃逃逃！！！”

　　雷鹰图腾战灵疯狂逃窜，心中已经胆寒到了极点，那头超级骨龙远比他想象得还要恐怖，而在这之前，他从未想过高高在上的神祇也有被人砍瓜切菜般虐杀的那一天。

　　完全提不起任何的斗志，脑海中只剩下逃跑念头的他疯狂催动自己的雷霆神力，恨不得直接破碎虚空，立刻逃离龙骨荒野。

　　不过就在他化身为雷霆闪电，将速度提升到极致的时候，却是被一股极其恐怖的龙威笼罩，以致他体内涌动的雷霆神力竟是被强行击溃，且再也无法凝聚催动了。

　　这一发现，顿时令他惊恐到了极点，要知道雷霆神力就是他的本源力量，如果不能凝聚催动的话，那么他的战斗力必将锐减，而这对他来说可绝对不是什么好消息。

　　“贪婪的人族小家伙，想要神格，怎么也得出点力才行，那家伙的神力已经被我击溃，现在已经跌落到了半神境界，接下来就看要你自己的了。”邪风骨龙开口说道，心中明显有些不爽，不想苏鸿太过悠闲，直接将那雷鹰图腾战灵拍落，随后转身飞扑向其他正准备疯狂逃窜的神级强者。

　　“哈哈，没问题！不过邪风前辈，必须更正一点，这可不是什么贪婪，而是正当合理的要求，别忘了，你还欠我一个人情！”苏鸿大笑一声，痛快回应道。

　　“亵渎吗？在我眼中，神祇也不过如此，一样有自云端坠落的那一天，同为半神境界，杀你如屠狗！”苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，手持熊熊燃烧的幻影魔枪，整个人化作一道闪电光影，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，笔直冲向那自高空中坠落的雷鹰图腾战灵。

　　“该死的蝼蚁，就凭你也敢口出狂言？！”雷鹰图腾战灵眼中闪过一抹怨毒之色，在稳住身形之后，不闪不避地迎向苏鸿。

　　在他看来，如果不是苏鸿的话，他也不会落到如此凄惨的地步，硬生生从神级跌落到半神级，仅凭这一点就足以令他发狂了，誓要将苏鸿给击杀掉才行。

　　还就是，虽然已经跌落到了半神境界，战斗力大减，但他之前毕竟是神级强者，起点远高于苏鸿，很是自信能够将苏鸿击杀掉。

　　不过很快，他就发现自己大错特错了，因为苏鸿的移动速度实在太恐怖了，远远超乎了他的想象，以致他完全沦为一个活生生的靶子，只能连续不断地被动挨打，心中不由憋屈郁闷到了极点。

　　“该死的蝼蚁，有本事就正面一战，光知道东躲西藏算什么东西！”已经被扎成火焰刺猬的雷鹰图腾战灵怒吼咆哮连连，忍不住用上了激将法。

　　“如你所愿！”苏鸿蓦地停住身形，不再施展闪灵战技，冷冷回应道。

　　只见他纵身一跃，飞临到红龙道恩的脊背上，不闪不避，笔直冲了过去。

　　在不施展闪灵战技的情况之下，苏鸿自认不是那雷鹰图腾战灵的对手，毕竟其是活了悠久岁月的图腾战灵，底蕴积累摆在那里，不过再加上红龙道恩，那就是另外一番局面了，要知道红龙道恩在神秘禁区中偷偷得到了很多好处，战斗力飙升，已经远超普通的半神级强者，甚至比他这个主人还要强上几分。

　　所以，几乎没有任何的悬念，在苏鸿和红龙道恩的联手攻击之下，雷鹰图腾战灵根本就不是对手，节节败退，险象环生，很快就遭受到重创，陷入到危境之中。

　　“该死的蝼蚁，人多打人少算什么本事，有本事就单挑！”雷鹰图腾战灵惊怒交加，再次激将道。

　　不过这一次，苏鸿却是懒得予以理会了，抓住红龙道恩创造出来的大好机会，手持熊熊燃烧的幻影魔枪闪电般突刺，直接洞穿了那雷鹰图腾战灵的咽喉。

　　“人多打人少？先前你们一众神级强者围殴我的时候，可没见你喊不公平。”苏鸿冷冷一笑，上前一步，补上一拳，将雷鹰图腾战灵的心脏要害也给轰碎，同时将其体内神格给抓了出来。

　　而就在苏鸿成功击杀掉雷鹰图腾战灵之后，邪风骨龙那边的战斗也接近尾声了，虽然尚未恢复到巅峰战斗状态，但邪风骨龙的战斗力却依然无比恐怖，几乎没有费什么太大的力气，就又击杀了五名神级强者，且特意留手，将其身上的神格都给保存了下来。

　　如今，场中只剩下十几个幸存者，一个个都无比狼狈，有心逃跑，但在邪风骨龙的恐怖龙威锁定之下，根本就无从逃脱，也不敢逃脱，因为一次次血淋淋的教训已经明白无误地告诉他们，谁要是胆敢逃跑，立马就会遭受到那头超级骨龙的轰杀，乖乖呆在原地的话，说不定还能苟延残喘那么一小会。

　　从未如此绝望过，那些幸存的神级强者浑身瑟瑟发抖，面色惨白一片，已然没有任何血色，并非他们不够镇定，而是刚才那一幕场景实在太过血腥了，谁能想到高高在上的神祇也有被屠戮虐杀的一天？而且他们几乎没有任何还手之力，只能任凭宰杀，如果早知如此的话，打死他们都不会贪图那件超阶神器。

　　只有虫族大帝和破晓之流沙相对来说比较镇定，虽然他们脸上同样难掩畏惧忌惮之意，但似乎有什么保命的手段还没有动用，并不怎么担心自己的性命安危。

　　“人族小家伙，五枚神格差不多够了吧？要是下手太狠，将这些家伙都弄死的话，估计就要捅篓子了，毕竟这祖玛资源星可是高等位面资源星，同样有超级强者坐镇。”邪风骨龙随手将刚刚弄到的五枚完整神格扔给了苏鸿，开口问道。

　　“这还不够狠？！”闻言，幸存的那十几个强者都快哭了，一出场就强势轰杀了七个神级强者，然后又虐杀了五六个神级强者，祖玛资源星几乎一半的顶阶战力都陨落在这里了，这还不够狠？

　　……


第954章 龙族誓言（下）

　　苏鸿也忍不住翻了个白眼，同样大感无语，而在冷静思索了一下之后，他强自压下继续猎取神格的冲动，点头同意了。

　　正如邪风骨龙所说，祖玛资源星是一个高等位面，有超级强者坐镇，如果真招惹出来的话，明显对他们这边不利，绝非什么好事。

　　还有就是，加上邪风骨龙帮忙收集的五枚神格，他总共弄到了七枚完整的神格，这样的收获已经无比丰厚了，更别说就在邪风骨龙虐杀在场一众神级强者的时候，虫族母皇也没有闲着，趁众人都将注意力放在战场上的时候，偷偷派遣自己的虫族部队，将那些神级强者的血肉碎尸都给搬运一空，几乎不费吹灰之力就得到了巨大的好处。

　　所以，苏鸿见好就收，倒也不怎么贪心。

　　看到苏鸿点头同意，在场幸存的十几个神级强者不由都微松一口气，同时心下也异常得憋屈郁闷，因为他们愕然发现自己的性命竟是掌控在苏鸿的一念之间，而在这之前，苏鸿在他们眼中跟蝼蚁无异，根本就不值一提。

　　“这么说我们赢了？我们竟然打赢了这场怎么看都是必输的战争？！”

　　“何止是打赢了，准确地说应该是大捷，最高长老会的大军被彻底击溃，北方安其拉虫族帝国的大军也被逼退，就连高高在上的神祇也被屠戮，试问谁能做到这一点？又有谁能达成如此辉煌的战绩？唯有我曙光之城！”

　　“最重要的是我们活下来了，就在所有人认为我们必死无疑的时候，我们活下来了，且可以高昂着头、挺起胸膛，以一种胜利者的姿态站在这里，这本身就是一种荣耀！”

　　曙光之城众人兴奋激动不已，奋力高举挥舞着手中的武器，忍不住纵情欢呼起来。

　　城中那些普通居民也纷纷从地堡中走了出来，脸上带着劫后余生的喜悦笑容，而在看到曙光之城上空那一个个高高在上的神祇之后，很多人都本能跪伏了下去，毕竟这是传说中的神祇，不过不管是站着的，还是跪着的，所有人的目光却是不知不觉看向苏鸿，看着城主大人傲立在一群神祇之间，他们胸腔中都激荡着一团热血，久久难以平复下来，心中更是充满了自豪。

　　听着曙光之城众人此起彼伏的欢呼声，苏鸿不由露出一抹会心的笑意，不过就在他以及所有人都认为曙光之城危机已然解除的时候，异变突起！

　　“轰！”

　　曙光之城南面的地平线上，蓦地出现了一个高达万丈的巨魔，顶天立地，散发着无比惊人的威势，只见他迈动步伐，两三步就来到了曙光之城近前，万丈身躯也随之缩小到一丈，但即便如此，却依然无比恐怖，四周的虚空竟是悄无声息间塌陷，仿佛承受不住其恐怖的神力一般。

　　与此同时，曙光之城北方，一头极其狰狞恐怖的万丈虫兽振动双翅，往曙光之城方向飞来，每一次挥动翅膀，都带起一股股龙卷风，骇人到了极点，而在临近之后，随即幻化为了一个邪异人形老者。

　　“圣者图腾！狼青大人！”

　　巨魔一族这边残存的几个图腾战灵不由惊喜大叫起来，在图腾战灵之上还有圣者图腾，也就是所谓的超级强者，只不过狼青圣者图腾已经销声匿迹了数万年，从来没有显化过身影，以致他们都猜测很可能已经陨落，但谁曾想在这关键时刻，却是真正降临了。

　　“拜见狄加大圣！”

　　虫族大帝赶忙迎上前去，躬身行礼道，狄加圣者是他们北方安其拉虫族帝国的超级强者，如今显化真身，不由令他大喜过望。

　　“又来了两个超级强者，看来只有把老大请来才能镇得住场子了，不过老大正在闭关寻求突破，这个时候打扰他可不是什么好主意。”破晓之流沙眼中闪过一抹郁闷之色，本来对于那颗嗜血精球他是势在必得，但现在看来却是基本无望了。

　　没有任何的犹豫，在深深看了苏鸿一眼之后，破晓之流沙果断撕裂虚空，迅速离开了这个是非之地，既然已经争夺无望，那他就不想再继续趟浑水了，而且他心里很是清楚，超级强者之间的争斗已不是他能够参与的了。

　　“两大超级强者齐至？这下子事情麻烦了！”苏鸿微微苦笑，没想到就在他以为曙光之城危机已经解除的时候，更大的麻烦却是接踵而至。

　　就在这时，只见巨魔一族的圣者图腾狼青蓦地开口，冷声说道：“邪风，肆意屠杀我巨魔一族的图腾战灵，你是不是应该给我一个解释？！”

　　“还有我安其拉虫族的尊严也不容挑衅，邪风本来并不打算与你计较，甚至为你重获自由感到高兴，但你这次做得实在太过分了！”虫族大圣狄加神色阴冷，同样声讨道。

　　“两个虚伪的老家伙，贪图那颗嗜血精球就直说，用不着说得那么冠冕堂皇，凭借你们的实力，真要想出手阻止的话，早就可以出手了，之所以一直未动，不过是想拿这些家伙试探下我的战斗力罢了。”邪风骨龙冷哼一声，毫不留情地回击道。

　　闻言，巨魔一族的心存图腾战灵以及虫族大帝等人都微微骚动起来，其实这也是他们心中疑惑的地方，既然狼青圣者图腾和狄加虫族大圣都还活着且就在祖玛资源星，为何不早点出手，反倒是任凭那邪风骨龙肆意屠杀他们？

　　“咳咳，别听这头骨龙妖言惑众，在察觉到你们的危险处境之后，我立马就赶赴过来了，只不过来迟一步而已，并非故意让你们送死。”狼青圣者图腾轻咳一声，淡淡解释了那么一句，不想寒了众人的心。

　　“邪风，死到临头了，还在这里胡言乱语，今天这笔血账怎么也要跟你好好算个清楚才行！”狄加虫族大圣眼中寒芒闪烁，呵斥道。

　　“就凭你们两个？想当初在我巅峰战斗状态的时候，每次见到我，你们还不是望风而逃？现在不过是看到我实力受损，尚未彻底恢复，这才胆敢出来叫板罢了。”邪风骨龙不屑讥嘲道。

　　“我们承认都不是你的对手，但此一时彼一时，你自己也说了，现在你的实力受损，那么在我祖玛资源星可就容不得你嚣张了！”狼青圣者图腾嘿然一笑道。

　　“识相的话，就将那颗嗜血精球交出来吧，我们可以考虑给你一个痛快，否则的话，你的下场注定无比凄惨！”狄加虫族大圣杀气腾腾地说道，虽然在祖玛资源星，巨魔一族和他们安其拉虫族帝国是仇敌，仇怨简直无可化解，但到了他们这个层次，对于这些已经看得很淡了，更为关心的是如何更进一步，而现在联手应敌明显是一个更为明智的选择。

　　“想得倒美！废话不多说，尽管一战便是！”脾气暴躁的邪风骨龙自然不会忍下这口恶气，直冲九天，往域外星空飞去，有意把战场远离曙光之城，不然的话，超级强者的战斗足以将曙光之城乃至整个龙骨荒野都给彻底毁灭了。

　　“好！”狼青圣者图腾和狄加虫族大圣相视一眼，随即微微点头，追了上去。

　　转眼间，三大超级强者的身影都消失无踪，而很快就从曙光之城的高空处传来恐怖的爆炸声，很显然超级强者之间的大战已经开启。

　　众人纷纷抬头，虽然看不清什么，但脸上神情中还是充满了震撼，只见一团又一团比太阳还要夺目耀眼的神力光芒自高空绽放，带起阵阵无比恐怖的时空乱流，以致给人一种错觉，整个苍穹都要被轰碎了。

　　更为骇人的是，不时还有一颗颗的流星熊熊燃烧，自高空坠落，看样子像是受到战斗波及，被直接打爆了，犹如下了一场浩大的流星火焰雨。

　　超级强者之间的争斗实在是太过恐怖，远远超乎了所有人的想象，直到过了好一会之后，众人才算是回过神来。

　　而在回过神来之后，场中顿时变得诡异起来，特别是那十几个幸存的神级强者更是用极度不善的眼神，恶狠狠看向苏鸿。

　　“苏鸿，没想到你一个蝼蚁竟然能够做到这种程度，看起来我们都有些小瞧你了！”

　　“该死！自从晋升到神级之后，我们什么时候如此狼狈过？但刚才却是差点就被这臭小子给坑死了！”

　　“最可恨的是，本来我们如果见机得快的话，完全可以顺利逃脱的，根本不至于死伤如此惨重，但正是这臭小子连续耍弄了我们两次，将我们所有人都给害惨了！”

　　“所以，是时候将这臭小子抽魂炼魄了，不然的话，实在难消心头之恨！”

　　“还有那头可恶的红龙，也一并碎尸万段，将其龙筋给一点点抽出来，不过是一头半神级的巨龙罢了，竟然也敢戏耍我们？！”

　　那十几个幸存的神级强者将苏鸿和红龙道恩团团围住，眼中凶芒爆闪，心中已然恨极。

　　一时间，苏鸿连带着红龙道恩再次陷入到危境之中。

　　……


第955章 战争堡垒（上）

　　“你们想要干什么？别忘了刚才那些家伙是怎么死的！”被团团围住的苏鸿心中暗暗叫苦，但脸上却没有露出任何的畏惧之色，表现得十分镇定。

　　“臭小子，死到临头了，还在这里唬人？真当我们是被吓大的？！”一名幸存的图腾战灵不屑讥嘲，恶狠狠回应道。

　　如果那头无比残暴的邪风骨龙还在这里的话，他自然不敢做什么，但现在估计其自身都难保，那他也就无所顾忌了。

　　其他人也是差不多类似的想法，狞笑连连，已经迫不及待想要将苏鸿和那头可恶的红龙给虐杀了。

　　“你们可要考虑清楚了，超级强者之间的战斗已经超乎我们所理解的层次，在最后结果出来之前，谁都难以预料，你们就那么确定可以笑到最后？要是邪风前辈最后胜出，你们就等着承受它的冲天怒火吧！”苏鸿面色不变，适时提醒道。

　　闻言，原本已经准备出手的众人顿时微微一怔，陷入到沉默之中，虽然看起来他们这边二打一，且那邪风骨龙尚未完全恢复战斗力，看似占据着绝对的上风，但正如苏鸿所说，超级强者之间的争斗可不是他们能够揣测的，要是出现什么意外，那他们可就惨了。

　　想及此，众人不禁有些缩手缩脚起来，原本已经酝酿成形的杀招也悄然消散了。

　　“诸位，千万不要被这臭小子忽悠了，且不说狼青圣者图腾和狄加虫族大圣两人联手有很大的胜算，再退一步讲，即便出现了最坏的结果，其实也没什么大不了的，只要将这臭小子弄死，然后立马离开就是了，到时候躲在自己的神国空间里，那头超级骨龙想要在偌大的祖玛资源星找寻到我们的踪迹，可绝非一件易事！”其中一名有着最高长老会背景的图腾战灵明显对苏鸿已经恨到了极点，大声说道。

　　而在其提醒之下，其他人眼眸不由微微一亮，迅速反应了过来，反正在有了超级强者加入之后，且不管哪一方胜出，那件超阶神器都跟他们没有什么关系了，也不可能争抢到手，既然如此，倒不如趁机报仇雪恨，大不了立马闪人就是了。

　　“该死的蝼蚁，这就是你胆敢招惹我最高长老会且渎神的后果！”那名有着最高长老会背景的图腾战灵狞笑连连，率先对苏鸿发动攻击，且一出手就是自己的最强杀招，打定主意不给苏鸿任何机会，直接将其给灭杀掉了。

　　只见他浑身上下涌动着恐怖的神力波动，风之领域结界随即张开，且被催发到了极致，漫天的风刃飞快凝聚成形，瞬间融合到一起，形成一个无比恐怖的光球，急剧转动，随时都会炸开，并将碰撞到的敌人给彻底切割成血肉碎片。

　　不过没等他把手中的恐怖风刃光球扔出去，就骇然看到一只恐怖的龙爪震碎虚空，自高空朝他狠狠拍击下来，一下子就将他连带着刚刚酝酿成形的杀招给彻底湮灭了。

　　“你们最好老实点，不然的话，我不介意费点力气，先将你们给解决掉！”邪风骨龙的龙吼咆哮自域外星空深处传来，在关键时刻出手，一举帮苏鸿化解掉了危机。

　　“邪风，你该死，当着我们的面还敢杀人，真当我们不存在不成？！”狼青圣者图腾和狄加虫族大圣的脸面顿时有些挂不住了，怒吼咆哮连连，纷纷全力出手，争斗也愈发激烈，已然进入到白热化战斗状态。

　　如此一来，邪风骨龙就再也无暇顾及苏鸿，全力应战起来。

　　不过曙光之城上空的众人并不知道这一点，眼睁睁看着又一个图腾战灵被彻底打爆，剩余的一众神级强者不由浑身打了一个激灵，胆寒不已，再也不敢打苏鸿的主意了。

　　“主人，说归说，但现在看来关键时刻，那头变态骨龙还是很靠得住的，一直坚守承诺，守护着我们。”红龙道恩微松一口气，忍不住发出一道精神意念波，说道。

　　本来对于邪风骨龙，他可是充满了怨念，不过现在逃过一劫的他对于那邪风骨龙却是大大改观，印象好了很多。

　　“确实如此。”苏鸿大感赞同，不过在抬头看了一眼彻底沸腾的虚空之后，他的眼中却是闪过那么一抹忧虑之色，邪风骨龙的强大毋庸置疑，但实力尚未恢复到巅峰战斗状态，再加上以一敌二，结果实在不容乐观。

　　仿佛为了验证他的话一般，就在这时，自九天之上的域外星空蓦地坠落下大片大片的龙骨碎片，沾染着金色的血液，看起来触目惊心，虽然其中也夹杂着那狼青圣者图腾和狄加虫族大圣的血肉，但明眼人都看得出来，邪风骨龙遭受到的创伤要更多一些，很可能已经落到了下风。

　　“臭小子，暂且让你多活一小会，等局势彻底明朗之后，就是你的死期之时！”在场幸存的一众神级强者狞笑连连，同时眼中难掩贪婪之色，争先恐后地往那些自高空坠落的沾血龙鳞扑去。

　　要知道这可是超级强者的血液，要是能够吞噬吸收并领悟其中掌控的神力规则，说不定他们就可以摸到进阶超级强者的门槛，诱惑力不言而喻，还有就是那些龙骨碎片搜集到一起，也是极品炼器材料，运气好的话，就能打造出一把极品神器来。

　　只不过就在他们各施手段，将那些沾血龙骨碎片争抢到手之后，却是纷纷惨叫起来，如同握着烫手山芋般，慌忙又丢了出去。

　　因为他们骇然发现，即便只是超级强者的一滴血液也不是他们能够随便吸收的，在更高层次的神力规则面前，他们自身的神力不断被湮灭，连带着张开的领域结界都有崩溃的趋势，根本无法领悟掌控。

　　而就在他们唯恐避之不及的时候，却是郁闷发现，已经被他们视作必杀猎物的苏鸿竟是轻松惬意地吸收起那些超级强者的金色血液来。

　　……


第956章 战争堡垒（中）

　　“该死！我们都无法吸收那些血液中的恐怖神力，那个蝼蚁到底是怎么做到的？这不可能！”

　　“不错，虽然那小子拥有半神级的实力，已经初步领悟掌控天地规则之力，但那仅仅只是一点皮毛罢了，在没有拥有自己的神力领域之前，根本就上不了台面，更别说将那些恐怖血液吞噬吸收了！”

　　“那臭小子身上肯定有古怪，等会战局尘埃落定之后，一定要施展搜魂术，将其灵魂记忆彻底探查一遍，看看到底隐藏着什么秘密！”

　　“暂时隐忍一下吧，看这形势，用不了多久，这场超级强者之间的大战就会分出个胜负，如果没有猜错的话，那臭小子这次在劫难逃，死定了！”

　　在场一众幸存的神级强者怒吼咆哮连连，心中无比的郁闷不甘，如果不是心有忌惮，他们早就对苏鸿出手了，要知道超级强者的血液和碎骨对他们来说有着很大的诱惑力，特别是在眼看着争夺那件超阶神器无望的情况之下，这很可能就是他们此行最大的收获了。

　　但现在的真实情况却是，在吃了一次大亏之后，他们根本就不敢再靠近那些涌动着恐怖神力规则气息的金色血液，只能眼睁睁看着苏鸿一个人捞取了所有好处，心中的郁闷可想而知。

　　看到一滴又一滴超级强者的血液被苏鸿吞噬吸收，很多人蠢蠢欲动，恨不得将苏鸿给直接击杀掉，但在想到先前那个图腾战灵的凄惨下场之后，为了自己的小命着想，他们最终还是隐忍了下来。

　　浑然无视在场一众神级强者的森冷威胁，苏鸿嘴角微微一翘，暗忖道：“邪风前辈，既然你不舍得那些经由嗜血精球提纯的金色血液，那么我只能自己谋福利了，虽然有些不敬，但真要说起来，这些只是你洒落的鲜血，总不能就这样浪费了。”

　　其实，之所以能够顺利吸收那些超级强者自高空洒落的恐怖血液，主要归功于破晓血巢。

　　正如那些神级强者所说，以他现在的实力根本就无法顺利吸收那些恐怖的金色血液，因为其中蕴藏着超级强者的神力规则，在没有被那嗜血精球炼化提纯之前，贸贸然接触，很可能会有大凶险。

　　但在破晓血巢的帮助之下，却又是另外一回事了，虽然破晓血巢还没有恢复到六级巅峰状态，但其怎么说也是至强者遗留下来的血巢晶体，而如果没有猜错的话，至强者的实力很可能比超级强者更加恐怖，如此一来，破晓血巢自然而然也就能够顺利吸收吞噬那些超级强者的血液了。

　　“主人，实在是太好了，炼化吸收了这些超级强者的血液之后，我的实力又提升一大截，离恢复到六级巅峰状态是越来越近了！”破晓血巢发出一道饱含兴奋的精神意念波，同时激射出更多的血色触手，隐没在虚空之中，悄悄吞噬吸收着那些自高空坠落的超级强者血液。

　　只见那一条条血色触手隐没在虚空之中，每当自高空中坠落下一滴金色血液，立马就会一拥而上，通过某种苏鸿难以理解的方式，将那滴金色血液中蕴藏的恐怖神力能量给吞噬吸收一空。

　　苏鸿不断闪烁瞬移，亦或是骑乘着红龙道恩飞快移动，看似是他在炼化那些金色血液，但其实只是为了迷惑在场的一众神级强者罢了，真正将那些超级强者血液吞噬吸收的都是破晓血巢。

　　感受到破晓血巢的兴奋激动情绪，苏鸿不由会心一笑，超级强者的血液中蕴藏着强大的神魔能量，对于破晓血巢来说，无疑是最好的补品，在自己无法吸收的情况之下，他自然乐得成全破晓血巢。

　　而且刚才那些神级强者的血肉尸体统统都被虫族母皇搬运一空，已经引起了破晓血巢的不满，这会他怎么也要平衡一下才行，总不能厚此薄彼。

　　在顿了那么一顿之后，苏鸿眼中精芒闪烁，蓦地开口提醒道：“破晓，记得留下点超级强者的血液能量，暂时储存在血能池中好了，日后我还有大用。”

　　“放心好了，即便主人您不说，我也会如此做的，有了超级强者的血液能量，我完全可以生产制造一批绝对不弱于那些魅影刀锋的强大战士，到时候那条肥虫子就会明白什么才是真正的精英战士了！”破晓血巢痛快回应道。

　　闻言，苏鸿不由好笑地摇了摇头，看起来破晓血巢和虫族母皇两个已经彻底杠上了，不过在他看来，这也算是一件好事，所以也就懒得多管了。

　　在帮助破晓血巢又吞噬吸收了不少的超级强者血液之后，苏鸿蓦地停住身形，抬头看向头顶上方的虚空，而在场一众神级强者也若有所觉，纷纷冷笑着抬头，目光中隐隐期待着什么。

　　因为这个时候，曙光之城上空的恐怖神力能量碰撞已经逐渐平静了下来，也就预示着超级强者之间的争斗很可能已经结束，并且决出一个最终结果来了。

　　果然，就在苏鸿等人如此想的时候，只见虚空震荡不休，时空乱流奔涌，一头伤痕累累的超级骨龙重重坠落到曙光之城旁边的平原上，半天都没有爬起身来。

　　紧接着，狼青圣者图腾和狄加虫族大圣的身影也随之闪现，同样伤痕累累，遭受到了不同程度的创伤，但相比起邪风骨龙来，却要好上不少，看起来仍保持着一定的战斗力。

　　“哈哈，邪风，想不到你也会有被人打趴下的一天吧？！”狼青圣者图腾飞临到曙光之城上空，居高临下，放声狂笑道。

　　“拿来吧！乖乖将那颗嗜血精球交出来，我们还可以考虑放你一条生路，毕竟同为超级强者，我们也不想做得太过了，但如果你不识趣的话，那么今天就是你的真正陨落之时了！”狄加虫族大圣断喝道，而在说这番话的时候，他跟狼青圣者图腾相视一眼，都看到了对方眼中的阴狠狡黠之色。

　　对于邪风骨龙，他们是绝对不会轻易放过的，在成功拿到那颗嗜血精球之后，他们必然会痛下杀手将其给击毙掉，除了害怕日后恢复到巅峰战斗状态的邪风报复之外，还有一个原因，那就是嗜血精球里的能量恐怕已经被邪风吞噬吸收一空了，想要重新蓄满的难度极大，眼下最快捷的办法莫过于击杀邪风骨龙，然后将其龙血精髓重新提炼出来。

　　邪风骨龙并不傻，直接冷冷回绝道：“你们两个虚伪的老家伙，不要以为我不知道你们在打什么主意，那颗嗜血精球就在我身上，有本事就来拿吧！纵使是死，我也要拖着你们一起！”

　　“苟延残喘，还在这里放狠话？只怕你已经是心有余而力不足了！”狼青圣者图腾不屑讥嘲道。

　　“想要同归于尽？那也要看你有没有那个本事才行，被封印拘禁了数万年，你早已不是当初那个声名赫赫的龙族天才了！”狄加虫族大圣冷笑一声，肆意嘲讽道。

　　不过嘴上虽然这么说，但他们两个却是刻意跟邪风骨龙保持着一定的战斗距离，谁都不肯主动上前，唯恐遭受到邪风骨龙的临死反扑，眼看着那颗嗜血精球就要落到手中，这个时候如果被邪风骨龙拖着同归于尽的话，那也太过憋屈郁闷了。

　　还有就是，在刚才的激斗中，已经被封印拘禁了数万年且战斗力远没有恢复到巅峰状态的邪风骨龙依然展现出了恐怖的战斗力，以一敌二，还将他们两个都给重伤了，也令他们心中多了那么一层顾忌。

　　一时间，三名超级强者陷入到了僵持之中，狼青圣者图腾和狄加虫族这边虽然占据着绝对优势，但心中各自打着自己的小算盘，谁都不想上前承受邪风骨龙的临死反扑。

　　不过且不管如何，战局已定，在这场超级强者的争斗之中，邪风骨龙已经战败了，而且处境十分的危险。

　　也就是在这时，在场的一众幸存神级强者再也按耐不住，争先恐后地朝苏鸿冲来，无所顾忌的他们已经迫不及待要将苏鸿给灭杀掉了。

　　“果然，邪风前辈还是战败了……”苏鸿微微叹息了一声，其实这样的结果早就在他的预料之中，邪风骨龙的战斗力毋庸置疑，但毕竟被封印拘禁在龙骨荒野数万年的时间，再加上实力并没有完全恢复，又以少打多，想要胜出真得很难，能够坚持到现在已经算是很不错了。

　　一股无法遏制的绝望自苏鸿心底涌生，虽然他并不畏死，也敢于一战，但不管是这些朝他过来的神级强者，还是不远处那两名超级强者，都绝非他可以匹敌，根本无力回天了。

　　“主人，还没到彻底绝望的时候，别忘了我们还有曙光之城！”红龙道恩蓦地开口提醒道，随着实力的飙升，它灵魂深处的传承记忆也在不断解封，对于曙光之城这个当初自它脑海中浮现的特殊建筑有了更为深刻的认知。

　　……


第957章 战争堡垒（下）

　　“曙光之城？！”

　　苏鸿微微一怔，不禁有些疑惑，虽然曙光之城中那个巨大的死灵法阵威力强大，但想要将在场的一众神级强者乃至那两名超级强者给一并灭杀掉，还是不太现实，几乎没有任何的可能性。

　　还有就是，在亲眼目睹了冰狼图腾战灵被击杀的战斗过程之后，相信众人对于曙光之城中那个巨大死灵法阵已经有所防备，自然不会傻到贸贸然闯入进去。

　　红龙道恩也深知这一点，飞快回应道：“主人，不是依仗那个死灵法阵，我的意思是整个曙光之城其实就是一个巨大的战争堡垒，如果我们能将其给成功激活的话，或许就能再坚持一段时间。”

　　“战争堡垒？”苏鸿心中不由更加疑惑了，但原本有些黯淡的眼眸却是骤然间亮了起来，虽然还没有弄清楚到底怎么一回事，但只要还有那么一线希望，他就不会轻易放弃，更不想死在这里，因为他还有更重要的事情，想要前往利维坦资源星，好去解救莫子琪。

　　“是的，主人，就是战争堡垒，只要拥有动力源，将城市之心彻底激活，整个曙光之城就会成为一座战争堡垒，虽然还是不足以战胜那两大超级强者，但至少我们能够拥有一定的自保能力。”红龙道恩解释道。

　　“动力源是什么？神魔能量值吗？”苏鸿赶忙开口问道，如果是神魔能量值的话，他刚刚弄到了五千万点神魔能量值，应该足够了。

　　谁曾想红龙道恩摇头说道：“主人，神魔能量值没用，必须得是足够强大的死灵力量才行，本来我在晋升为神级强者之后，就勉强可以充当曙光之城的动力源了，但我现在只是半神级，即便想跟曙光之城融合也没有办法。”

　　“那岂不是说了等于白说，都这个时候了，你还有心情消遣我？！”苏鸿忍不住狠狠瞪了红龙道恩一眼，本以为还有一线生机，谁曾想空欢喜了一场。

　　“主人，你先别急着发火，我虽然暂时无法充当曙光之城的动力源，但有人可以啊，那头变态骨龙被六道冥灵法阵封印拘禁了数万年，其力量属性早就发生了变异，说是死灵力量也不为过，没看到在恢复了大半的实力之后，其身体并没有太大的变化，依然维持着骨龙形态，而这就是最好的例证！”红龙道恩嘿然一笑道，不知想到了什么，笑声十分得淫荡猥琐。

　　“让邪风前辈充当动力源？这怎么可能？！”苏鸿大感无语，要知道邪风骨龙可是超级强者，而且历经数万年的封印拘禁，好不容易才脱困重获自由，如果充当动力源并跟曙光之城融合到一起的话，等同于又被变相拘禁了，换做是他的话，肯定不会答应。

　　“主人，正所谓形势比人强，这也是没有办法的办法，不然的话，大家统统都得死，相信那头变态骨龙也明白这一点，还有就是时间无多，主人您尽快做决断吧！”红龙道恩急声催促道，虽然精神意念波交流很快，并没有浪费什么时间，但眼看着一众神级强者已经杀气腾腾地朝他们冲来，留给他们的时间已然不多了。

　　闻言，苏鸿微微点头，眼下只能死马当活马医，也没有什么其他的办法了。

　　咬了咬牙，苏鸿不再多想，直接密语传音，飞快将自己跟红龙道恩商议后的计划跟重伤倒地的邪风骨龙说了一下。

　　“什么？让我跟曙光之城融合？那岂不是又被封印拘禁了？想都别想！你们这两个该死的混蛋果然跟当初封印我的那个家伙有关系，一直就没安什么好心！”邪风骨龙发出一道惊天动地的怒吼咆哮，断然拒绝道。

　　正如苏鸿所猜想的那样，在被封印拘禁了数万年之后，好不容易重新脱困，才刚刚享受了一天的自由，邪风骨龙根本就不可能答应，更别说一旦跟曙光之城真正融合，就如同器灵一般，再想要分开就无比困难了，对于这一点，苏鸿心知肚明，而身为超级强者的邪风骨龙更是无比清楚，自然不可能答应。

　　“那就没有办法了，看起来我们统统都要死在这里，不过有一点，邪风前辈别忘了你当初的承诺，我帮你脱困且成功坚守了一天一夜，给你创造了恢复实力的大好机会，但现在你却是没有兑现承诺，守护好我们曙光之城！难道说这就是所谓的龙族誓言？一点信用都没有！”苏鸿眼中异芒闪烁，不得已之下，连激将法都用上了。

　　“这个……”邪风骨龙一时有些语噎，很想辩解几句，但龙族的骄傲，特别是超级强者的尊严，却是让它很难说出口。

　　“融合封禁？什么乱七八糟的，我说狄加，未免夜长梦多，赶紧一同出手，先将其给彻底解决掉吧！”狼青圣者图腾忍不住开口提议道，本能意识到有些不妥。

　　狄加虫族大圣也点了点头，本来他们两个各怀心思，都想留一手，尽可能保存实力，毕竟嗜血精球只有一颗，等下难免少不了还要进行一番激烈争夺，但现在情况有变却也顾不得那么多了，要是眼看着就要煮熟的鸭子突然飞了，那可就无比郁闷了。

　　一团极尽恐怖的七彩光球在狼青圣者图腾的手中涌动，而那狄加虫族大圣的体内则蓦地激射出无数条极其可怕的触手，前后夹击，一同攻击向已经重伤垂危的邪风骨龙。

　　生死关头，邪风骨龙仰天怒吼咆哮，心中充满了不甘，感到无比的憋屈，身为龙族公认的战斗天才，如果不是被封印拘禁在这龙骨荒野数万年，如果不是被那见鬼的嗜血精球抽吸了无数的龙血精髓，如果不是它尚未恢复到巅峰战斗状态，它邪之风神怎么可能会沦落到如此凄惨的地步？！

　　“吼吼！！！”

　　凄厉的龙吼咆哮一声比一声激昂，生死一线间，不甘心就这样陨落的邪风骨龙奋起余力，抢在狼青圣者图腾和狄加虫族大圣的恐怖攻击之前，瞬间飞临到苏鸿的身边，万丈骨龙身躯骤然间缩小，化作一道乌黑流光，没入到苏鸿的眉心识海中，并最终跟城市之心融合到了一起。

　　下一刻，曙光之城光芒大作，恐怖的死灵气息直冲云霄。

　　……


第958章 龙神之怒（上）

　　“轰轰轰！”

　　在所有人的震撼目光注视之下，曙光之城竟是拔地而起，缓缓飘浮起来。

　　整座城市的布局也在一瞬间发生了天翻地覆的变化，无数的平面建筑在某种神秘力量的作用下，层层堆积到一起，鳞次栉比，错落有致，不仅没有任何拥塞感觉，反倒是透发着一种别致的美感，远远看去，整个曙光之城已然变成了一个巨大的球体。

　　成百上千条骨龙齐声嘶吼，声震龙骨荒野，宛若活过来一般，而一头足足有上万丈的恐怖骨龙更是浮现出身影，将已然化为球体形状的曙光之城缠绕了起来，那是邪风骨龙的身躯，同时也成为了整座城池的动力源。

　　就看到在邪风骨龙的恐怖神力灌注之下，曙光之城被彻底激活，瞬间变身为一个巨大的天空堡垒，无数道繁复玄奥的死灵纹络骤然亮起，无数的死灵咒印若隐若现，一股股恐怖的死灰色雾气风起云涌，如同狂暴的海啸般，一下子席卷整个曙光之城，并形成了一层无比坚厚的死灵护盾。

　　“战争堡垒！原来这才是曙光之城的真正形态！”苏鸿深吸一口气，同样大感震撼，在邪风骨龙跟城市之心真正融合的一瞬间，他的脑海中顿时多了很多关于曙光之城的信息，对于曙光之城的真正用途也有了一个深入的了解。

　　心念一动间，在城市之心的力量之下，苏鸿带着红龙道恩直接瞬移到了已然大变样的曙光之城内。

　　“砰砰砰！！！”

　　在场一众神级强者的攻击纷纷落空，不是没有打中目标，就是轰击到了曙光之城那层无比坚厚的死灵护盾之上，然后被抵挡住了。

　　就连狼青圣者图腾和狄加虫族大圣两大超级强者的恐怖攻击竟然也被挡了下来，虽然整个曙光之城一阵强烈轰动，但在一股股无处不在的死灵力量加持之下，最终还是将来自外部的恐怖攻击给抵消掉了。

　　“该死！这到底是怎么一回事？！”狼青圣者图腾怒吼咆哮，没想到煮熟的鸭子竟然真得飞了，邪风骨龙死里逃生，从他们眼皮底下逃过了一劫。

　　“早知如此的话，之前在域外星空的时候，就应该全力出手，将其给直接击杀掉就好了。”狄加虫族大圣同样满心懊恼，十分的郁闷。

　　而就在这时，令他们更为郁闷的事情发生了，只见一颗看似平淡无奇但却透发着奇异神力波动的石珠子从邪风骨龙的身躯内逸出，化作一道七彩流光，飞落到苏鸿的掌心之中。

　　“嗜血精球？！”狼青圣者图腾和狄加虫族大圣齐声大叫，死死盯着苏鸿手中那颗石珠子，神情中难掩贪婪之色，到了他们这个层次，想要更进一步，已经变得无比困难，而这件超阶神器嗜血精球很可能就是他们突破的机缘。

　　“蝼蚁，将你手中的嗜血精球交出来，或许我可以考虑饶你一命，不然的话，你今天必死无疑，而且我有无数种手段可以将你折磨得求生不能求死不得！”狼青圣者图腾森然威胁道。

　　“人族小家伙，如果你肯把那件嗜血精球交出来的话，我可以做主，在祖玛资源星划出一大片领土，让你成为巨魔一族和安其拉虫族帝国外的第三大势力！”狄加虫族大圣利诱道。

　　两个人软硬兼施，都想将那颗嗜血精球弄到手，如果不是曙光之城的死灵防御很是强大，一时间难以破开，他们两个早就上前抢夺了。

　　“这颗嗜血精球竟然落到了我的手中……”浑然无视那狼青圣者图腾和狄加虫族大圣的话语，苏鸿低头看了一眼手中那颗看似平淡无奇的石珠子，脸上不由露出一抹古怪之色，没想到一群神级强者乃至超级强者争来争去，这件超阶神器最终却是落入到了自己手中，这实在有些出乎他的意料。

　　在与城市之心真正融合之后，邪风骨龙顿时感应到了苏鸿的心里想法，不由怒吼咆哮道：“贪婪的人族小家伙，你最好记住一点，那颗嗜血精球是我的，如果你胆敢打它的主意，那你就死定了！”

　　“放心好了，邪风前辈，这颗嗜血精球我会替你好好保存的！”苏鸿脸上的古怪之色更浓了，因为他很清楚，在跟城市之心真正融合之后，邪风骨龙已经无法掌控那颗嗜血精球，不然的话，也不会将其送到自己手中，所以说且不管这件超阶神器的归属权是谁，早晚都要由他来使用，其实根本没有什么太大的区别。

　　邪风骨龙心里也很清楚这一点，无比的郁闷，神魂在苏鸿的眉心识海中疯狂怒吼咆哮。

　　“邪风前辈，我知道你心里很不甘，但刚才形势危急，只有通过这种方法，我们才能赢得一线生机，而且我向你保证，如果我们能够渡过这次难关，等将来有机会，我一定重新归还你的自由。”苏鸿揉了揉自己有些酸胀的眉心，劝慰道。

　　“这可是你说的，不过这种神魂融合并没有你想象中那么简单，特别是这座见鬼的战争堡垒竟然跟当初封印我的死灵法阵有着同源气息，就更加艰难了，又岂是你想融合就融合，想分离就分离的？”邪风骨龙没好气地说道，不过它也知道苏鸿说的话在理，在刚才那种情况之下，它已经别无选择，要么生要么死，从这方面来看的话，反倒是苏鸿又再次救了它一命。

　　看到邪风骨龙的情绪已经平稳下来，苏鸿不由微松一口气，随后说道：“邪风前辈，有了这战争堡垒在，我们虽然成功获得一丝喘息机会，但局势仍然不容乐观，想要力敌两大超级强者以及十几名神级强者，还是不太现实，想要逃脱还得另想办法才行。”

　　虽然变形为战争堡垒的曙光之城有着极强的防御能力，但由于动力源，也就是邪风骨龙重伤垂危，战斗力大减，已然无法将战争堡垒的攻击威力给真正发挥出来，只能被动防御，如此一来，即便能够坚守一段时间，却还是解决不了根本问题。

　　“人族小家伙，这个不用你说，我心里也很清楚，既然决定跟这座见鬼的城市融合，我自然就想到了解决的办法。”

　　顿了那么一顿，邪风骨龙恨声说道：“如果不是那两个该死老家伙趁人之危的话，我又怎么会沦落到如此凄惨的地步？怎么也要给那两个家伙一个惨痛的教训才行！而且算算时间的话，即便需要横跨无数的星域，但也应该差不多快到了。”

　　“邪风前辈，什么快到了？”苏鸿心中微微一动，开口问道，只不过令他颇为郁闷的是，邪风骨龙现在的心情很是不爽，根本就懒得解释，在说了一句没头没脑的话之后，就再也不予以回应了。

　　见状，苏鸿很是明智地闭上了嘴巴，并没有继续追问什么，正所谓闷声发大财，先是曙光之城被彻底激活，变为战争堡垒形态，然后又得到了一件超阶神器，这个时候还是保持沉默为好，以免刺激到心情很是郁闷且脾气暴躁的邪风骨龙。

　　而就在苏鸿跟邪风骨龙进行意念交流的时候，曙光之城外面的狼青圣者图腾和狄加虫族大圣已然恼怒到了极点，因为就在他们的眼皮底下，苏鸿竟是将那件超阶神器嗜血精球直接收了起来，已然把他们给彻底无视掉了。

　　“蝼蚁，你该死！”狼青圣者图腾暴怒不已，嗜血精球早就被他视为囊中物，如今却是落入到了苏鸿手中，这让他如何能忍？

　　“胆子倒是不小，一个半神级的人族蝼蚁竟然也敢贪图超阶神器，只能说你自寻死路，实在怪不得别人！而且因为你的贪婪，城中所有的生灵都要被血洗！”狄加虫族大圣神色阴沉，冷声说道。

　　不约而同，狼青圣者图腾和狄加虫族大圣全力出手，猛烈攻击起曙光之城，誓要攻陷曙光之城，将那件超阶神器抢夺到手。

　　在场的一众幸存神级强者在相视一眼之后，也纷纷上前，加入到攻击的行列之中，虽然他们自知已经不可能得到那件超阶神器，但这算得上一个交好超级强者的机会，自然要把握住，还有一点就是，连续吃了好几次大亏的他们早就对苏鸿恨之入骨，自然不会放任苏鸿就这样离去，更不想看到苏鸿成为最大赢家，将那件超阶神器给收走。

　　“砰砰砰！！！”

　　一时间，曙光之城附近天塌地陷，无数的虚空乱流奔涌，两大超级强者再加上一众神级强者全力出手攻击，实在是太过恐怖了，一道道威能惊人的神芒爆炸，悉数轰击到曙光之城身上。

　　就看到曙光之城外围那层无比坚厚的死灵护盾震荡不休，竟是奇迹般将一波波无比恐怖的猛烈攻击给抵挡了下来，但明眼人都看得出来，曙光之城迟早会被攻陷，根本就不可能挡得住。


第959章 龙神之怒（中）

　　“蝼蚁，不得不承认，你弄出来的这个乌龟壳还挺能抗的，但那又如何？早晚会被打破，到时候就是你的死期！”狼青圣者图腾冷笑连连，看向苏鸿的目光如同在看一个死人般，已然打定主意，在攻破曙光之城后，第一时间就将这个胆敢忤逆他意志的人类蝼蚁给击杀掉。

　　“一座城池竟然瞬间变为了战争堡垒，确实令人惊奇，但想要借此逃脱却是绝无可能，顶多就是苟延残喘一会罢了，到最后一样得死！”狄加虫族大圣目光冰冷森寒，已然牢牢锁定住了曙光之城内的苏鸿。

　　在恼怒过后，狼青圣者图腾和狄加虫族大圣彻底恢复了平静，因为他们已经看出来了，眼前这座战争堡垒虽然防御力十分强悍，但却没有什么攻击能力，也就造不成什么太大的威胁，顶多就是花费一番手脚罢了。

　　还有就是，如果他们没有猜错的话，眼前这座战争堡垒之所以难以攻破，很可能跟邪风骨龙有着密不可分的关系，但邪风骨龙已然被他们打成重伤，生命垂危，即便跟这曙光之城融合到一起，也很难坚持多久的时间。

　　果然，在他们的合力猛烈攻击之下，曙光之城外那层坚厚的死灵护盾在坚持了很长一段时间之后，最终还是无力支撑，出现了一道道细密的裂纹，且以肉眼可见的速度不断扩大，到最后更是响起了清脆的碎裂声音。

　　“哈哈，蝼蚁你倒是继续挣扎啊，如果我是你的话，趁着还有那么一点时间，就赶紧再多呼吸几口新鲜空气，因为很快你就会生不如死，后悔活在这个世上了！”狼青圣者图腾狞笑一声，恶狠狠说道。

　　“邪风你也是一样，即便跟这座诡异死灵城市融合到一起又能如何？一样难逃一死，还是那句话，你早已不是数万年前那个声名赫赫的龙族天才了，今天注定就是你的陨落日！”狄加虫族大圣森然说道。

　　“砰！”

　　随着狼青圣者图腾无比恐怖的一拳轰出，早就密布裂痕的死灵护盾轰然破碎，整个曙光之城也随即彻底暴露在了所有人面前。

　　“先合力杀了邪风！”狼青圣者图腾和狄加虫族大圣汲取先前的教训，打算将所有意外因素都彻底扼杀，只要成功击杀掉邪风，一切也就尘埃落定了，至于苏鸿以及曙光之城其他人根本就不被他们放在眼里，而且他们的神念早已牢牢锁定住了苏鸿，不管是苏鸿，还是那件超阶神器，都不可能逃出他们的手掌心。

　　狼青圣者图腾一个跨步，就来到了曙光之城的头顶上空，并恢复到了万丈神躯，无比巨大的拳头涌动着一团恐怖到极点的神芒，犹如高举着一颗光芒万丈的小太阳般，随即重重砸落。

　　狄加虫族大圣也显出自己的本体，万丈狰狞虫躯蓦地激射出无数条恐怖的触手，一下子就洞穿了邪风骨龙的身躯，并死死缠绕束缚住，再也不给邪风骨龙任何逃脱的机会了。

　　“这就是超级强者的战斗力吗？！”在那股极尽恐怖的神威面前，苏鸿灵魂战栗，双腿颤颤，本能就要跪伏下去，但下一刻，他的眼眸赤红一片，发出一道饱含不屈的狂暴战吼，不仅没有跪伏下去，反倒是腾跃而起，傲立在了半空中。

　　虽然自知在超级强者面前没有任何胜算，但拥有一颗狂战士之心的他纵使是死，也不会在敌人面前屈服。

　　“奶奶的，哥的后宫梦想还没有实现，就这样幻灭了？都是你这头变态骨龙，你不是保证能够守护曙光之城吗？！”红龙道恩很是郁闷，但就在它还想说些什么的时候，却是被苏鸿给挥手打断了。

　　苏鸿并没有抱怨什么，只是心中颇为遗憾，没想到在用尽浑身解数，好不容易抗争到现在之后，最终还是功亏一篑，仰望头顶虚空，想到在一个遥远的陌生星域，莫子琪正在沉眠封印状态中，等待着他去解救，他的心就骤然揪紧，隐隐作痛。

　　曙光之城其他人也面露绝望之色，在如此恐怖的攻击面前，就连苏鸿都无力抗争，更别说他们了。

　　只有邪风骨龙始终保持沉默，没有说任何话，高昂着自己的龙首，跟苏鸿一样，遥望向远处星空，似是感应到了什么，身躯微微颤抖起来。

　　“该死！不会又有什么变数吧？！”狼青圣者图腾和狄加虫族大圣敏锐注意到了邪风骨龙的异常，心中不由咯噔一下，虽然总觉得大局已定，不可能出现什么变数了，但他们可不认为邪风骨龙这样的超级强者会对死亡如此畏惧。

　　而就在他们如此想的时候，曙光之城上空，准确地说应该是祖玛资源星的域外星空骤然间沸腾，蓦地出现了一个无比巨大的时空黑洞，一个比龙骨荒野还要庞大的黑影从中冲了出来，真正降临到了祖玛资源星，仔细看去，竟是一个超级巨龙巢穴。

　　一头身躯足足有十万丈的超级巨龙从中冲了出来，恐怖的神念意识瞬间笼罩龙骨荒野，并最终锁定到了重伤垂危的邪风骨龙身上。

　　“吼吼！！！”

　　下一刻，那头超级巨龙怒吼咆哮，恐怖的声波竟是令整个祖玛资源星都震荡起来，而龙骨荒野的众人更是首当其冲，面色惨白，直接瘫倒在地，已然惊骇到了极点。

　　特别是狼青圣者图腾和狄加虫族大圣，正准备轰杀邪风骨龙的他们承受了大部分的恐怖声波攻击，闷哼一声，竟是喷吐出一大口鲜血来，而他们的攻击也随之彻底瓦解。

　　只有曙光之城的人，因为邪风骨龙的缘故，没有遭受到那道恐怖声波的波及。

　　“至强者！龙族的至强者，很可能是龙神降临我们祖玛资源星了！”狼青圣者图腾和狄加虫族大圣嘶吼大叫，面色发白，已然惊惧到了极点。

　　在所有人的惊愕目光注视之下，两大超级强者竟是闪身爆退，慌忙逃窜起来。

　　……


第960章 龙神之怒（下）

　　“该死！邪风那家伙已经封印拘禁了数万年，本以为龙族的人早就将它给遗忘了，谁曾想在其脱困的第一时间就赶赴过来，且龙神亲至，竟是如此的重视！”狼青圣者图腾头皮发麻，心中很是后悔。

　　狄加虫族大圣没有多说什么，但神情中同样充满了懊恼之意，如果没有猜错的话，在邪风骨龙成功脱困之后，龙族的人就感应到了，只不过龙族的真正巢穴距离祖玛资源星甚远，需要横跨无数的星域，赶过来需要很长的时间，而这在期间，他们本来完全有机会将邪风骨龙击杀并得到那件超阶神器，然后逃之夭夭的，只不过因为一时私心，再加上那个诡异的死灵战争堡垒，却是错失了大好机会，现在已经追悔莫及了。

　　“逃逃逃！！！”

　　狼青圣者图腾和狄加虫族大圣再也顾不得那件超阶神器了，疯狂逃窜，心中已经惊骇到了极点，怎么都没有想到龙族的至强者竟然降临到了祖玛资源星，要早知如此的话，打死他们都不会主动招惹邪风骨龙。

　　“打伤了邪风，还想逃？！”降临到祖玛资源星的龙神诺伊穆斯怒吼一声，探出自己的前爪，遮盖天地，狠狠拍击下去，竟是打算一举将两大超级强者拍成肉泥。

　　“噗噗！！”

　　就看到两团浓重的金色血雾爆出，狼青圣者图腾和狄加虫族大圣竟是毫无反抗之力，一下子就遭受到重创，不过在性命危急时刻，他们不惜消耗自己的本源神力，瞬间逃离，且直接逃出祖玛资源星，再也不敢回返了。

　　“哼！逃得倒是快，不过你们两个的神力气息已经被我记住，日后你们就是所有龙族的追杀对象，早晚会被灭杀掉！”心系邪风安危的龙神诺伊穆斯并没有继续追击，而是摆动身躯，一下去就来到了曙光之城的上空。

　　不仅是龙神诺伊穆斯，从祖玛资源星域外星空那个无比巨大的龙巢中又飞出了成百上千条巨龙，纷纷飞临到了曙光之城的上空，恐怖的龙威瞬间弥漫覆盖了整个龙骨荒野。

　　只见龙神诺伊穆斯幻化成一个威严的中年人，来到伤痕累累的邪风骨龙身边，抬手就释放出了一个涌动着七彩神芒的光球，倏然没入到邪风骨龙的体内，想要帮其恢复伤势，但令他大感错愕的是，他的神圣治疗术竟然失效了。

　　“死灵的气息！邪风，你可是神圣巨龙，怎么变成了骨龙之躯，就连力量属性也转化为了死灵力量，这到底是怎么一回事？！”龙神诺伊穆斯满脸怒色，沉声问道。

　　邪风可是龙族数万年来难得一见的战斗天才，同时也是他心中默认的龙神继承者，但在消失了数万年之后，竟是被人转化为了一头龙族最为痛恨的死灵骨龙，这简直让他难以忍受。

　　“还有你的神魂竟然跟这座死灵城池融合到了一起，这又是怎么一回事？！”龙神诺伊穆斯在用强大神念感应了一下后，愈发愤怒，恨不得恢复本体形态，将整个祖玛资源星都给轰爆了，以此来洗刷龙族的耻辱。

　　“对不起，龙神大人，让您失望了。”邪风骨龙淡淡回应道。

　　“龙神大人吗？看来你还是没有原谅我啊。”龙神诺伊穆斯苦笑一声，不知为何，冲天的怒火突然间消失无踪，只剩下了愧疚之色。

　　在沉默了一会后，原本有些淡漠的邪风骨龙目光变得柔和了一些，发出一道精神意念波，将自己这数万年来的遭遇跟龙神诺伊穆斯述说了一遍。

　　“原来如此！”听完之后，龙神诺伊穆斯神色阴晴不定，本以为邪风是赌气离开出走，却是没想到邪风骨龙竟然是被人给封印拘禁了，且一下子就封印拘禁了数万年，直到最近才最终脱困而出，怪不得数万年来，他搜遍了无数星域，都没有找到邪风的踪迹。

　　在飞快思索了一下之后，龙神诺伊穆斯深吸一口气，强压着心中怒火，并没有在人前多说什么，因为他知道邪风有着自己的骄傲和尊严，先前密语传音就是不想让在场其他的龙族兄弟姐妹知道自己的凄惨遭遇。

　　顿了一顿之后，龙神诺伊穆斯开口说道：“邪风，跟我回龙域吧，我会想办法帮你恢复本体和巅峰实力的。”

　　“不了，首先我的神魂已经跟这座死灵城池真正融合到一起，即便是你也无法帮我分离，更别说恢复本体形态了，再一个就是，以我现在这幅骨龙形态，再加上一座死灵城池，你应该很清楚，真要回返龙巢的话，对我来说并非是一件好事，只会受到各种排斥，而这个纵使你是龙神也没有办法改变和干涉。”邪风骨龙摇了摇头，拒绝道。

　　闻言，龙神诺伊穆斯再次陷入到沉默之中，知道邪风说得都是事实，以其现在这幅骨龙形态，根本就不可能得到所有巨龙的认可。

　　在过了好一会之后，它才开口说道：“邪风，你可要想明白了，这次为了最快速度赶来救你，龙巢积蓄了数万年的时空之力已经消耗一空，下次你再遇到危险，我也就无能为力了，不可能在短时间横跨无数星域，迅速赶赴过来。”

　　“已经想清楚了，直到我恢复本体的那一天，我才会重返龙巢。”邪风骨龙没有任何的犹豫，飞快回应道。

　　“那就一切随你好了。”感受到邪风的坚决意志，龙神诺伊穆斯深深叹息一声，不再多说什么，感受到一股久违的无力感。

　　身为至强者也不是万能的，比如说邪风骨龙身上的诡异死灵力量，它就无法驱散，甚至就连疗伤都做不到，更别说帮邪风恢复本体形态了。

　　最重要的是，抛开感情因素，以他的睿智也认同邪风骨龙的决定，或许这才是最好的抉择。

　　在深深看了邪风骨龙一眼之后，龙神诺伊穆斯蓦地转过身来，对着苏鸿说道：“人类，记住你之前的誓言，将来要是找到办法的话，一定要归还邪风自由，要是你胆敢奴役它，那么你就是我龙族的敌人，你应该很清楚这意味着什么！”

　　“放心好了，龙神大人，邪风骨龙也算是救了我一命，仅凭这一点，我就会信守承诺。”苏鸿郑重说道，同时心中长松了一口气，泛起一股劫后余生的喜悦之意。

　　就在刚才，他已经彻底绝望了，但却是没有想到在最后关键时刻，竟是峰回路转，出现了转机，龙神带着无数条巨龙前来救援，一下子就解除了曙光之城的危机。

　　绝地重生的感觉很好，不过苏鸿并没有彻底放松下来，反倒是有些提心吊胆，因为仅看龙神带着无数条巨龙前来救援的架势，就能轻易猜测到邪风对于龙族的重要性，要是龙神知晓邪风骨龙已经跟曙光之城彻底融合到一起，到底会作何反应，实在是有些难以预料，龙神之怒，即便是超级强者都难以承受，更别说他了。

　　好在龙神诺伊穆斯还算通情达理，并没有怪罪他的意思，甚至连提都没提，也令他长舒了一口气。

　　“很好，希望你能说到做到。”龙神诺伊穆斯微微点头，看向苏鸿的目光颇为友善，因为他已经从邪风骨龙那里知晓了不少苏鸿的事情，对于苏鸿先前力抗众多强大敌人并成功坚守一天一夜的举动颇为赞赏。

　　不过龙神诺伊穆斯对于苏鸿的好感并没有维持太久的时间，很快就幻灭了……

　　因为就这时，他身边的红龙道恩蓦地惊喜大叫起来：“哈哈，好多漂亮的母龙，快告诉我你们所在星球的位面坐标，等将来有那么一天，我一定会去找你们并好好宠幸你们的，要知道我的能力非凡，持久力超强，人又无敌帅酷，一定会令你们满意的，总而言之，你们一定要洗干净屁屁等着我哦，小鲜肉们！”

　　红龙道恩很是兴奋激动，本以为必死无疑的它却是绝处逢生，而且惊喜发现自己的后宫梦想好像也有着落了，顿时有些口不择言起来。

　　闻言，在场众人顿时陷入到石化状态中。

　　苏鸿嘴角一阵抽搐，忍不住抬手捂脸，很想跟红龙道恩划清界限，原本已经放到肚子里的心顿时又提到了嗓子眼处。

　　龙神诺伊穆斯神色阴沉，有些厌恶地皱起了眉头，虽然红龙道恩看起来是一头红龙，但从其身上，他感受到了一股十分憎恨厌恶的死灵气息，如果不是这红龙道恩好像跟苏鸿以及这座曙光之城也有某种神秘的精神联系，唯恐给邪风带来一些不可预知的影响，仅凭其刚才那番狂妄话语，他就直接将其给轰杀掉了，绝对不会容许这样的龙族败类存活在世上。

　　殊不知已经在鬼门关边上游走了一遭的红龙道恩看到没人呵斥它，不由眉飞色舞，更加来劲了，振翅翱翔，用各种自认为酷帅的方式来展现自己的魅力。

　　“邪风你好自为之，就让我再送你最后一程吧，希望我们还有再相见的那一天，我会在龙域等着你！”龙神诺伊穆斯的眉头越皱越紧，忍无可忍，也不见有什么动作，就将还在搔首弄姿的红龙道恩给一巴掌拍飞了。

　　紧接着，龙神诺伊穆斯显现出自己的本体形态，恐怖的神力爆发，将整个曙光之城也彻底送出了祖玛资源星，然后带着无数条巨龙回返龙域去了。

　　……


第961章 铁血回应（上）

　　“就这样走了？整个曙光之城竟然彻底脱离了祖玛资源星！”

　　“这绝对是祖玛资源星有史以来最为惊心动魄的超级大战了吧？先是百万大军，然后是半神级强者组建的强大军团，紧接着众多神级强者现身，最后就连超级强者都出来了，还有那自天外飞临的恐怖龙神，即便是在最初的黑暗混乱年代，也没有爆发过如此激烈的大战！”

　　“最为令人惊奇的是，那苏鸿竟然笑到了最后，不仅成功逃过这一场必死之劫，还将那件超阶神器收入囊中，反倒成为了最后的赢家，运气简直好到逆天了。”

　　“光是运气吗？要知道苏鸿仅凭一己之力可是成功击溃了最高长老会的大军，甚至还亲手屠戮了两个堪比神祇的图腾战灵，而这可不是光凭一句运气就能解释过去的！”

　　“看起来那些来自域外星空的人类试炼者并没有想象中那么孱弱，不能再像以前那样随便欺辱了，至少那苏鸿是没人敢招惹了，要早知其如此恐怖的话，估计最高长老会的人打死都不会发动这场战争。”

　　“还有一点，也是最重要的一点，曙光之城就这样离开了，那我们怎么办？！”

　　龙骨荒野的腹地深处，远远观战的巨魔王城一众豪门权贵呆呆看着化作战争堡垒的曙光之城在那恐怖龙神的推动之下，直接化作一道流星，极速飞离了祖玛资源星，心中已然震撼到了极点。

　　谁都没有想到这一场超级大战，最终竟然是苏鸿和曙光之城胜出了，如果光是最高长老会大军的话，他们还可以勉强接受，但在祖玛资源星出动了大量神级强者乃至超级强者的情况之下，苏鸿还是笑到了最后，却是让他们震惊到了极点，纵使亲眼目睹了整个战斗过程，他们还是有些难以置信。

　　直到过了许久，他们才好不容易回过神来，在深深看了一眼曙光之城离开，留下的那个巨大地坑之后，巨魔王城一众豪门权贵不约而同，快速离开了龙骨荒野，且通过各自手段飞快传递出一连串的秘密指令，力争在最短时间内将族中所有精英召集到一起。

　　因为拥有敏锐嗅觉的他们已经意识到，祖玛资源星要变天了！

　　这一场前所未有的超级大战虽然已经结束，但其后续影响却才刚开始发酵，先说最高长老会，在裁决、审判和神罚三大军团覆灭之后，已经再也无法维持过往的统治地位，注定一蹶不振，很难东山再起了。

　　还有就是，这一战中陨落了很多图腾战灵，伤亡惨重，简直就是一场灾难，到底会引发什么严重的影响，实在难以预料。

　　总之，这一战过后，巨魔王城乃至整个巨魔一族势必会动荡不休，面临着重新洗牌的混乱局面，这是危机，同时也是机遇，而也正因此，巨魔王城一众豪门权贵才迫不及待地离开龙骨荒野，赶紧做准备去了。

　　与此同时，血月之城各大超级公会势力组织在祖玛资源星的负责人也如梦初醒，不惜耗费海量的神魔能量值，将这一战的惊人消息给传递了回去，只不过他们很是担心公会高层是否会相信他们所说的，因为就连他们自己都有些难以置信。

　　其他公会组织的人倒还好些，但血杀会的人却是彻底焉了，本以为凭借他们血杀会的强大实力底蕴，只要稍微认真一点，分分钟就能将苏鸿给灭杀掉，根本没有任何的悬念，但现在他们心里却是有些发虚，不似先前那么自信了，至少苏鸿以及曙光之城并没有他们想象中那么孱弱。

　　……

　　祖玛资源星的域外星空，在龙神诺伊穆斯的助力之下，曙光之城已经远离祖玛资源星，来到了一个陌生的星域，在漫天繁星中缓缓飞行穿梭。

　　“曙光之城的战争堡垒竟然还可以在星空中穿梭飞行，倒是一个意外之喜！”苏鸿眼眸微微发亮，本来他还在担心如何前往利维坦资源星，但现在看起来，这个问题已经迎刃而解了。

　　至于曙光之城离开之后，祖玛资源星究竟会发生怎样的变化，已经不在他的考虑之列，此次离开，至少短时间内，他是不会再重返祖玛资源星了。

　　就在这时，邪风骨龙的精神意念波蓦地在他的脑海中响起：“人族小家伙，我这次受伤太重，必须得沉眠修养一段时间才行，在这期间尽量不要打扰我，以我现在这个状态也很难帮得上什么忙。”

　　“好的，邪风前辈。”苏鸿微微有些遗憾可惜，如果邪风骨龙能够帮忙的话，那么救出莫子琪的把握就更大了，但他也知道先前那一场大战实在太过惨烈，邪风骨龙能够存活下来且帮他们所有人逃过一场必死之劫就已很不错了，也不能要求太多。

　　“切记一点，那颗嗜血精球是我的，只是暂时存放在你那里！”在临沉眠之前，邪风骨龙用尽最后一丝余力，大声嘶吼咆哮道。

　　“放心好了！”苏鸿嘴角微微一翘，痛快回应道，而在通过城市之心，确定邪风骨龙已经彻底沉眠之后，又默默在心里补充了一句，“既然存放在我这里，暂时借用一下，应该没有什么大问题吧？不然的话，也太过奢侈浪费了！”

　　“主人，我想我也得需要静养一段时间，那龙神实在太变态了，差点没把我给拍死。”红龙道恩惨叫连连，化作一道流光，直接没入到苏鸿胸前的刺血纹身空间中。

　　闻言，苏鸿忍不住翻了个白眼，因为红龙道恩完全就是自找的，如果不是嘴贱的话，也不至于遭受到皮肉之苦，好在龙神诺伊穆斯出手很有分寸，只是教训了一下红龙道恩，并没有将其打残，静养个几天就能恢复过来。

　　“祖玛资源星的事情已经了结，现在是时候对血杀会的一系列挑衅举动有所回应了！”苏鸿眼中血芒一闪，通过破晓血巢，直接进入到了神魔战场之中。


第962章 铁血回应（下）

　　无尽宇宙虚空深处，一方白银平台广场静静漂浮着，透发着一股难以言喻的古朴沧桑气息。

　　偌大的白银平台广场上，一个个包裹着银芒光罩的试炼者正在进行约战，亦或是围聚在青铜神碑前关注着积分排名的变化，一如往常一样平静，但下一刻这里就蓦地炸锅了，整个白银平台广场骤然间沸腾起来。

　　因为就在这时，一个如同梦魇般的人物出现在他们的视野中。

　　“苏鸿？该死，你怎么又回来了？！”

　　“言而无信！想当初我们每个人都拿出一定的技能法球，帮你成功兑换了英雄大招奥义，而你也保证以后不会出现在白银平台广场，怎么现在又出现了？！”

　　“该不会是被黄金白羊宫宫主打落到白银平台广场了吧？但也不对啊，真要被人打落的话，应该十分凄惨才对，但这家伙身上可是一点伤都没有。”

　　“且不管如何，苏鸿你又回来干吗？真当这里是你承包的鱼塘了？！”

　　白银平台广场众人群情激奋，纷纷声讨，实在是太欺负人了，已经压榨了他们一次，难不成还想再来一次不成？！

　　苏鸿嘴角微微一翘，轻笑道：“诸位，看来你们还没有收到祖玛资源星的消息，具体我也就不多说了，日后你们自然会知道，这次之所以出现在白银平台广场，不过是出现了一点小意外，需要回来一趟，并让你们帮忙传递一个消息。”

　　先前血杀会通过各种渠道，四处宣扬莫子琪被抓的消息，目的就是逼着他出来一战，但那个时候由于龙骨荒野的危机已经迫在眉睫，根本无暇他顾，只能暂时选择隐忍，但现在曙光之城的危机已经解除，也是时候做出回应了。

　　“传递消息？这个没问题，只要不是在白银平台广场捣乱就行。”闻言，众人不由长舒一口气，不似先前那么激动，心情平缓了下来。

　　而随即反应过来的他们心生好奇，倒要听听苏鸿想要传递什么消息出去，竟然特意跑来白银平台广场一趟，有那心思敏锐的人已经隐隐猜到了什么，不由面露一抹期待之色。

　　“消息内容很简单，那就是一个月内，我苏鸿必定会前往利维坦资源星，如果血杀会不肯放人的话，就等着被血洗吧！”苏鸿眼中血芒一闪，开口说道。

　　“什么？血洗利维坦资源星？这是要跟血杀会的人正面交锋了？！”

　　“勇气可嘉，但如果没有记错的话，利维坦资源星早就被血杀会彻底掌控，且在其经营发展之下，已然固若金汤，又岂是那么容易攻破，更别说进行血洗了。”

　　“怎么看都有点鸡蛋碰石头，不自量力的意思，但话又说回来，这家伙绝对是妖孽中的妖孽，不能以常理来推断，就跟想当初跟蛇妖那场大战，在结果没有出来之前，谁能想到苏鸿竟然打赢了？”

　　“还有就是，血杀会老大战锤好像从绝域战场历练归来，实力变得无比恐怖，纵使苏鸿再怎么惊才绝艳，也绝无可能是其对手！”

　　“想那么多干吗，等着看好戏就是了，反正传递消息不过是举手之劳，又不是什么麻烦事，要是这消息很有价值的话，说不定还能得到公会的奖励，何乐而不为？”

　　白银平台广场众人骚动不已，议论纷纷，没想到苏鸿竟然准备跟血杀会这样的超级公会势力组织正面交锋了，如果是换做其他人的话，他们肯定认为其已经疯了，冷嘲热讽不已，但苏鸿却是个例外，在大感震惊的同时，却是没有妄下结论。

　　不过其他人不说，血杀会的人却是不干了，夹杂在人群中，阴测测说道：“好大的口气，小心说大话把自己的舌头给闪着了，纵使战斗天赋惊人又如何？充其量不过是一个人罢了，力量终归有限，就像蚍蜉撼树办，纯粹就是自寻死路！”

　　“原来血杀会的人也在这里，那就再好不过了，把我刚才的话转告你们公会老大战锤，有什么手段尽管冲着我来，对一个女人下手算什么本事？仅凭这一点，我就瞧不起他！”苏鸿淡淡回击道。

　　其实他自己心里也很清楚，以他现在的实力肯定不是那血杀会战锤的对手，即便加上整个血月之城，也很难跟血杀会这样的超级公会势力组织抗衡，不管是在个人武力，还是底蕴积累方面，肯定都远远不如对方，但为了营救莫子琪，却也顾不得那么多了。

　　还有一点，也是最重要的，那就是现在曙光之城的战力并没有外人想象中那么孱弱，并非没有一战之力，而他更不是可以任人随意揉捏的软柿子。

　　“就凭你？还没有跟我血杀会战锤老大对话的资格，只需伸出一根手指头就能将你给轻松碾死！还有就是，既然已经成功获得了踏足黄金战场的资格，为何直到现在都不敢进入？我血杀会的黄金白羊宫宫主可是等你很久了，如果就连这点勇气都没有的话，也敢妄谈挑战我战锤老大乃至整个血杀会？！”血杀会的人肆意讥嘲，且隐隐有些激将的意思，想要让苏鸿当着众人的面直接进入黄金战场，然后再被黄金白羊宫宫主打落回白银战场，好一泄心头之恨。

　　“黄金战场我肯定会去，但不是现在。”苏鸿嘴角微微一翘，并没有轻易上当，并非惧怕，而是眼看着就要征战利维坦资源星，这个时候实在不是进入黄金战场试炼的好时机，很可能会暴露自己的诸多隐藏手段。

　　在顿了一顿之后，他眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，回击道：“蛇妖，与其关注这个，还是多操心下自己吧，说实话，我还真没有想到，这都过去如此长时间了，你竟然还在白银平台战场厮混，看起来一点长进都没有！”

　　虽然对方周身笼罩着一层银芒光罩，但苏鸿还是通过身形和声音，辨认出其身份，本来懒得搭理那蛇妖，但谁曾想其一再进行挑衅，只好给他点教训了。

　　“还不是你这个该死的混蛋害得？！”闻言，蛇妖顿时按捺不住，怒吼出声，但很快他就后悔了，因为这也无形中暴露了自己的真实身份，更为令他郁闷的是，正如苏鸿所说，时隔这么长的时间，他却还没能成功回返黄金战场，确实是一件很丢脸的事情，也正因此，他才用那层银芒光罩将自己的真实身份给遮蔽了起来。

　　而且真要说起来，这都是苏鸿害得，正是因为先前那一场大战他意外战败，丢尽了血杀会的颜面，结果遭到了血杀会高层的严厉惩戒，虽然他在青铜神碑的战斗积分排名早已晋升到前十之内，可以重新进入黄金战场了，但在血杀会高层的指示之下，他根本就得不到黄金白羊宫宫主的认可，只能很是憋屈地窝在白银平台战场。

　　“怎么，不服气？想要报仇雪恨的话，现在就是一个机会，成全你！”苏鸿冷冷回应道。

　　迎着白银平台广场众人的玩味目光，蛇妖面色涨红至青紫，最终还是认怂了，虽然他心中确实很不甘，但当初那场大战过后，他已然被彻底打怕，真要直面苏鸿的话，却是一点信心都没有。

　　“苏鸿，你不要太过得意了，我等着你被人从黄金战场打落的那一天！不对，根本没有那一天了，因为如果你真说话算数，敢于前往利维坦资源星的话，那时候就是你的死期，你必死无疑！”蛇妖极为怨毒地说道。

　　“那就到时候见分晓好了，一个月之内，我必定前往利维坦资源星！”苏鸿摇头轻笑，看到蛇妖连战斗的勇气都没有了，也懒得跟其废话什么，在对着白银广场众人又强调了一遍之后，随即离开了白银平台广场。

　　而在临离开之前，苏鸿的脑海中蓦地响起青铜守护者的声音，道：“小家伙，你还是太过冲动了，对于那血杀会我不太了解，但我想提醒你的是，每一个能够成功踏足绝域战场的试炼者都超乎想象的强大，纵使其中最弱的人也绝非你能匹敌，至少现阶段的你绝对不是对手，你还需要时间才能真正成长起来。”

　　“谢谢青铜守护者前辈的善意提醒，我也很清楚这一点，但我现在最缺的就是时间了。”苏鸿微微苦笑，顶多还有一个月的时间，莫子琪身上的精灵祝福魔法封印就会解除，而纵使是死，他也绝对不会眼睁睁看着莫子琪受到伤害。

　　感受到苏鸿的决死意志，青铜守护者前辈微微叹息一声，有失望，也有那么一丝晦涩难懂的其他意味，不再多说什么了。

　　而随着苏鸿在白银平台广场现身，消息顿时如同长了翅膀般，经由血月之城各大超级公会势力组织的信息渠道，迅速传遍整个殇月空间。

　　如果放在以前的话，苏鸿肯定没有如此大的影响力，但当龙骨荒野一战的消息传出来之后，血月之城各大超级公会势力组织却是不约而同地将关注目光悉数投放到了血杀会的利维坦资源星。


第963章 风起云涌（上）

　　“砰！”

　　血月之城中心繁华地段，血杀会的总部基地内，血杀会老大战锤在收到来自白银战场的消息之后，不由雷霆震怒，直接一拳就身前的桌子给轰碎了。

　　挑衅！赤裸裸的挑衅！

　　战锤无比恼怒，在他眼中，苏鸿根本不值一提，如果不是顾忌青羽盟以及各大战区超级公会势力组织之间约定俗成的规矩，他早就出手将苏鸿给灭杀掉了，但令他没有想到的是，苏鸿竟然直接向血杀会下战书了，且将战场放到了利维坦资源星。

　　虽然说这正是他期望的，之前派贪狼星主擒获莫子琪并故意放出消息，一系列布局的目的就是将苏鸿给引出来，但眼下苏鸿反戈一击，却是令他大感不爽，特别是那番战斗宣言，无异于是对他们血杀会赤裸裸的挑衅。

　　“一个不知天高地厚且没有任何背景实力的新手菜鸟罢了，也敢放言血洗我们血杀会，既然那臭小子自寻死路，那就成全他好了！”战锤狞笑一声，森冷的眼眸中涌动着炽烈的杀意，先是抢了他看中的女人，然后很可能就是杀死他亲弟弟的凶手，不管从哪一方面看，他都断然不会让苏鸿活在这个世上。

　　“战锤老大，苏鸿那个臭小子必须得死，但我们也不能太过轻心大意了，需要提前做些准备才行。”贪狼星主忍不住开口进言道，而在说这番话的时候，他的心中无比懊恼郁闷。

　　如果早知苏鸿会成长到今天这个地步的话，想当初他就应该亲自出手，直接将苏鸿灭杀掉才对，只可惜现在后悔已经为时已晚。

　　最为令他郁闷，乃至惊怒交加的是，苏鸿在踏足星空战场之后，竟然在短短一年的时间内就成功晋升为了四星巅峰武者，实力即便比不上底蕴积累雄厚的他，估计也相差不远了，这样的成长速度实在是太过惊人，已经远远超乎了他的想象，不由令他大感忌惮。

　　“战锤老大，贪狼说得对，那苏鸿确实不容小觑，我仔细研究了曙光之城一战的整个战斗过程，虽然其中不无侥幸的成分在，但不得不承认的是，曙光之城的实力并没有想象中那么弱，特别是那苏鸿身上的高级血巢以及那头成熟期的虫族母皇，一定要小心应对才行。”血杀会副会长黑暗左使沉声说道。

　　身为血杀会的真正智脑，虽然很不想承认，但他曾经在脑海中推算了很多次，如果换做是他的话，在当时的情况之下，他顶多也就能够击溃最高长老会的大军，想要应对一众神级强者乃至超级强者的攻击，却是有些无能为力了。

　　事实上，直到现在他都没有想明白苏鸿是如何将一座超级城市变身为一个巨大战争堡垒的，更想不明白那座变形后的战争堡垒又如何跟一头超级骨龙融合到了一起，一切都太过诡异，完全超乎了常理。

　　还有那来自龙域的恐怖龙神，乃至成百上千条巨龙，这样一股恐怖力量如果攻击利维坦资源星的话，他们血杀会根本不可能挡得住，还真有可能被血洗。

　　但所幸的是，根据确切情报显示，那头超级骨龙已经重伤垂危，短时间内是难以恢复过来了，不足为惧，而来自龙域的恐怖龙神也带着一众巨龙回返了，无形中大大减轻了他们血杀会即将面临的战争压力。

　　只不过即便是这样，根据他的推算，真要正面交锋血拼到底的话，他们血杀会虽然会笑到最后，但却也要付出惨重的代价才行，很可能会元气大伤，而这可不是他们血杀会想要的战果，考虑到癫狂之月很快就会来临，这样的结果就更加难以承受了。

　　对此，战锤同样心知肚明，只不过自视甚高的他没有说出来，根本不愿承认这一点。

　　“四星巅峰武者根本不算什么，说白了，不过是依仗那枚高级血巢罢了，没有那枚不知从哪弄来的高级血巢，那小子狗屁都不是！”战锤冷哼一声，面露不屑之色，但眼中却是闪过那么一抹稍纵即逝的贪婪之色。

　　成功踏足绝域战场的他比谁都清楚高级血巢的战略价值，如果他也有一枚六级血巢的话，就不至于当初在进行试炼的时候，被人血虐得无比凄惨了，还有就是据他所知，即便是在绝域战场，六级血巢晶体也是十分稀罕的东西，只有那些至强者才能培育出来，而他身为血杀会的会长，动用了大量的战争资源，直到现在也才不过将血巢晶体晋升到四级罢了。

　　也正因此，战锤已经打定主意，抛开其他的因素不谈，即便是为了那枚六级血巢晶体，他也要将苏鸿给击杀掉。

　　“战锤老大，千万不要……”

　　黑暗左使微微皱眉，想要继续提醒一下，但却被战锤给直接挥手蛮横打断了，“好了，不要再说了，我心中有数，不会轻心大意，真得轻视那小子的。”

　　顿了那么一顿，战锤阴狠一笑，道：“再说了，我早就留有后手，本来是打算对付青羽盟的，但现在用到那臭小子身上也正合适，刚好借刀杀人，一箭双雕！还有各大战区其他的超级公会势力组织，想要看我们血杀会的笑话门都没有，而且用不了多久，他们就会比我们还要着急，甚至争抢着帮我们挡住那臭小子！”

　　“战锤老大，这后手是什么？要是真如你所说，能够牵动其他各大超级公会势力组织的神经，必须得有足够的吸引力才行。”黑暗左使大感兴趣地问道。

　　“一颗高等原始资源星的位面坐标应该足够了吧？！”战锤眼中精芒闪烁，面露一抹狡黠阴狠之色，这才是他蓄谋已久的杀手锏，只要把这个重磅消息放出去，就足以震动各大战区的超级公会势力组织，没有人能够忍得住这样的巨大诱惑，到时候甚至都不用他血杀会动手，苏鸿估计就已被人给灭掉了。

　　闻言，黑暗左使和贪狼星主的眼眸顿时也亮了起来，越想越兴奋，忍不住狞笑出声。


第964章 风起云涌（中）

　　苏鸿身上有高等位面资源星的坐标，且是未经开发的原始位面资源星！

　　在血杀会的有意为之下，这个消息犹如长了翅膀般，飞快传遍各大战区的血月之城，就像一枚重磅炸弹，瞬间引发了一系列连锁式的地震反应。

　　“高等原始位面资源星的战略价值无可估量，那苏鸿不过是一个刚刚踏足星空战场才一年的家伙，怎么可能获得如此珍贵的宝物？该不会是血杀会那帮家伙耍诈，故意忽悠人的吧？”

　　“确实很令人难以置信，但消息源显示，这很可能是真得，因为血杀会战锤已经当众发下灵魂血誓，并让主宰者公证，力证这条消息是真的，还有就是，通过祖玛资源星曙光之城那场超级大战，也可以看得出那苏鸿并没有想象中那么简单，身上确实有很多隐秘。”

　　“一颗堪比英雄传承星的高等位面资源星，且是未经开发的原始资源星，这个诱惑实在是太大了，如果能够据为己有的话，或许就可以打破现在的势力格局，力压其他的超级公会势力组织一头！”

　　“虽然明眼人都看得出来，血杀会战锤那家伙肯定没安什么好心，想要拖着所有人一起下水，替他挡枪，但在一颗高等原始位面资源星面前，即便充当一回冤大头，却也值得了。”

　　“没什么好犹豫的，发动公会的高端战力，一旦发现那苏鸿的踪迹，立马出手，不管付出怎样的代价，都要将那颗高等原始位面资源星弄到手！”

　　正如血杀会战锤所预料的那样，各大战区血月之城的超级公会势力组织在得知消息之后，顿时按捺不住了，纷纷调兵遣将行动起来，虽然明知道这是血杀会的借刀杀人之计，但他们却是故作糊涂，心甘情愿充当了一把打手，原因无他，只有一个，那就是高等原始位面资源星的诱惑力实在是太巨大了。

　　要知道目前已知的高等位面资源星，基本上全是英雄传承星，一方面土著力量无比强大，再一个就是来自血月之城的各方势力交织，形势无比的复杂，如此一来，想要据为己有，成为一颗英雄传承星的统治者，根本就不现实，几乎没有任何的可能性。

　　还有就是，所有的英雄传承星都已经被开发得差不多了，远远不如一颗未经开发的高等原始位面资源星来得更加有诱惑力。

　　一时间，各大战区血月之城风起云涌，各大超级公会势力组织都迅速行动起来，不惜耗费大量的神魔能量值，将自己的高端战力调往利维坦资源星的附近星域，打定主意要堵死苏鸿的前进道路，并将苏鸿给截杀。

　　而就在各大战区超级公会势力组织纷纷行动的时候，华夏战区血月之城，青羽盟所在的总部基地内，一众公会高层正在进行一场无比激烈的争吵。

　　“王子羽老大，现在其他公会都已经行动起来，想要抢占先机，我们要是再不行动的话，就要落后别人一步了！”

　　“其他公会是其他公会，别忘了，苏鸿以及荆棘鸟战盟跟我们青羽盟关系不错，且受到我们的庇护，如果这时候反戈一击的话，岂不是令人心寒齿冷？！”

　　“我承认，这样做确实有些不妥，但一颗高等原始位面资源星的战略价值实在是太大了，在如此巨大的利益面前，其他一切都是虚的！”

　　“虚的？照你如此说，要是有人允诺给你巨大好处的话，你是不是就会背叛我们青羽盟了？！”

　　“对错和道义先放一边，考虑到癫狂之月即将来临，在这样的关键时刻，一颗高等原始位面资源星的战略价值就被凸显的愈发重要了，为了公会的前途命运，我支持对苏鸿出兵！”

　　“别忘了，这个消息可是我们的老对头血杀会放出来的，里面肯定有针对我们青羽盟的阴谋，别到时候那颗高等原始位面资源星没弄到手，反倒是被血杀会给坑惨了！”

　　众人各执一词，激烈争吵，有建议对苏鸿出兵的，有的则认为如此做法有失底线原则，争吵了大半天，谁也说服不了谁，始终没有一个统一的结论。

　　“好了，都别吵了。”王子羽在听了半天之后，最终拍板道：“什么都别说了，我们青羽盟按兵不动，就不趟浑水了！”

　　话落，王子羽并没有过多解释什么，但心下却是苦笑不已，怎么都没有想到苏鸿身上竟然有一颗高等原始位面资源星的星空坐标，以致他和青羽盟现在无比被动，不过他并没有埋怨什么，因为换做是他的话，也会如苏鸿一样刻意隐瞒下来，绝对不会轻易透露给别人。

　　“苏鸿兄弟，曙光之城那一战确实是一个战场奇迹，但这次利维坦资源星才是真正的考验，就看你能否再创造一个战场奇迹了。”王子羽眼中异芒闪烁，隐隐有那么一丝期待之色。

　　……

　　与此同时，域外星空中，曙光之城变形的战争堡垒正在浩瀚辽阔的星域中穿行，繁星璀璨，星云瑰丽，还有一条条似近实远的七彩星河静静漂浮，并在虚空中无限延展。

　　对于曙光之城的普通居民来说，这算得上一场奇妙穿行之旅，在这之前，他们从未想过自己有一天竟然离开祖玛资源星，并能在浩瀚的宇宙中飞行，每个人都无比兴奋激动，每天最热衷干的事情就是聚在一起，观赏宇宙星空的奇妙场景了。

　　而对于此刻正聚集在城主府的一众核心成员来说，这趟星空穿行之旅就没有想象中那么美妙了，因为一个又一个的坏消息接踵而至，沉重的压力累积叠加到一起，以致他们都感觉有些喘不过气来了。

　　“苏老大，现在各大战区血月之城都已经传疯了，说你身上有高等原始位面资源星的星空坐标，以致现在不光是血杀会，其他各大超级公会势力组织的人都要对我们动手了！”

　　“好像除了青羽盟之外，其他各大超级公会势力组织的人都将自己的高端战力悉数聚集到了利维坦资源星附近的星域，只等着我们现身了！”

　　“光一个血杀会就十分难以对付，再加上六七十个超级公会势力组织的高端战力，我怎么感觉这一战比先前在龙骨荒野那一战更加令人绝望呢……”

　　“何止是绝望，简直就是没有任何希望，粗略估计一下，利维坦资源星的外围星域已经集结了上千万大军，而这还不包括血杀会在利维坦部署的大军！”

　　鲨鱼等人神色凝重，将自己这几天从白银平台战场收集来的情报信息一一说了出来，有些情报信息是他们自己打探出来的，有些则是那些超级公会势力组织的人特意通过他们，想要传递给苏鸿的，目的只有一个，那就是尽快确定曙光之城的方位，然后进行截杀。

　　毫不夸张地说，因为那颗高等原始位面资源星，现在他们曙光之城已经站到了几乎所有超级公会势力组织的对立面上，完全就是一场不对等的战斗，怎么看他们都不可能打赢，比先前龙骨荒野的危局还要令人绝望。

　　要知道每一个超级公会势力组织都拥有无比雄厚的底蕴积累，远非现在的曙光之城能够相比，更别说六七十个超级公会势力组织联合到一起了，即便邪风骨龙恢复到巅峰战斗状态，也很难与之抗衡。

　　“苏老大，能够在先前曙光之城那一战中幸存下来，等于白捡了一条命，即便前往利维坦资源星怎么看都是送死的举动，也都无所谓了，我现在比较关心的一点是，那血杀会放出来的消息是真得吗？你身上真得有高等原始位面资源星的星空坐标？”古天满脸好奇之色，忍不住开口问道，而随着他的话，鲨鱼等一众核心成员也纷纷露出关注之色，想要知道事情的真相。

　　“不错！虽然不知道那血杀会到底是如何知晓这一消息的，但消息没错，我身上确实有一个高等原始位面资源星的星空坐标。”苏鸿微微一笑，很是干脆地点头承认道。

　　既然消息已经传开，也就没有隐瞒的必要了，而且对于这一天，他早就有所预料，想当初在跟青羽盟王子羽进行通话的时候，他就隐隐猜测到了，只是没有想到血杀会把事情闹得如此之大，竟是将各大战区几乎所有超级公会势力组织都联合到了一起。

　　虽然可以预见得到，各大超级公会势力组织并非铁板一块，都在打着自己的小算盘，毕竟高等原始位面资源星坐标只有一个，但且不管如何，如此庞大的战力聚集到一起，已经足以征服一个英雄传承星了，绝非他们曙光之城能够匹敌。

　　现在看来唯一值得庆幸的好消息，大概就是青羽盟并没有加入进去，但当各大战区几乎所有超级公会势力组织都行动起来的时候，似乎也不差一个青羽盟了……

　　……


第965章 风起云涌（下）

　　绝望，无比的绝望，就连卡莫大祭司长老在了解到一些超级公会势力组织的具体情况之后，也不由露出一抹苦涩的笑容，摇头叹息起来。

　　不过众人谁都没有劝阻苏鸿的意思，而是随着古天的问话，立马就将注意力转移到了那颗高等原始位面资源星身上。

　　“我勒个去！苏老大，你这也太刺激人了，就在大家为了一条晶石矿脉争得头破血流的时候，结果你竟然弄到了一颗高等位面资源星的星空坐标，且是未经开发的原始资源星，也难怪那些超级公会势力组织眼红不已了！”在得到确定的答案之后，古天不由大呼小叫道。

　　“高等原始位面资源星啊，现在谁还敢说我曙光之城的底蕴积累不够雄厚？光是这一颗高等原始位面资源星就足以让很多人闭嘴了！”鲨鱼一扫先前的凝重神情，兴奋说道。

　　“苏老大，先说好了，等日后征服了那颗高等原始位面资源星之后，你一定要划分给我一大片领土，让我好好过把领主瘾！”岩牛等人也跟着起哄道。

　　“本来我以为能够当上曙光之城的大总管，已经算是我的人生巅峰了，但现在看来，我很有可能更进一步，成为整个位面资源星的大总管，只需简单想想，就令人无比兴奋激动啊！”克纳尔满脸红光，已经开始憧憬未来了。

　　就连老成持重的卡莫大祭司长老也来凑趣，轻笑道：“城主大人，别忘了你还是我暗矛部落的领袖，肩负着带我们走向复兴的重任，所以到时候有什么好处，一定要优先考虑我暗矛部落才行。”

　　“你们……”闻言，苏鸿眼中闪过一抹暖色，心中更是充满了感动，知道众人是想要帮他分担肩上的压力，这才故意转移话题，虽然明知道是一场必死的战斗，但却没人抱怨什么，更没有人提出要离开。

　　感受到众人的真挚情谊，苏鸿有过一刹那的犹豫，考虑是否主动将身上的高等原始位面资源星的星空坐标交出去，好瓦解各大超级公会势力组织的联手之势，但在冷静认真思索了一下之后，他最终还是摇头放弃了。

　　并非舍不得，而是不现实。

　　如果他真将那颗高等原始位面资源星的星空坐标交出去，确实可以瞬间瓦解各大超级公会势力组织之间的联手态势，但人的贪欲是无止境的，除了那颗高等原始位面资源星的星空坐标，他身上还有破晓血巢以及那头成熟期的虫族母皇，甚至变形后的曙光之城估计也会引起很多人的窥觊，到时候难道说他也要将这些一一交出去？

　　最重要的是，在血腥杀戮的殇月空间中，遵循得乃是赤裸裸的丛林法则，一时的妥协不仅换不来想要的和平，反倒会被其他人视作软弱可欺的猎物，只会变本加厉的欺辱压榨你。

　　微微苦笑，苏鸿彻底断绝了这个不切实际的想法，而是将注意力放到接下来该如何应战上面，利维坦资源星他是肯定要去的，即便敌人再强大他都绝对不会退缩。

　　只不过这具体战斗计划，他却是毫无头绪可言，该因这次的敌人实在是太强大了，六七十个超级公会势力组织集合到一起，形成了一股无比恐怖的力量，已经不是通过战略战术就能逆转的了。

　　“苏老大，干脆就别想那么多了，到时候我们只管往前冲，谁敢挡在我们的前面，就要做好付出惨重代价的心理准备，想把我们当软柿子捏？门都没有！”古天等人在商议了一番之后，也没有什么太好的办法，颓然放弃，大咧咧说道。

　　鲨鱼等人也纷纷应和，虽然看不到任何战胜的希望，但历经曙光之城那场超级大战之后，众人的斗志却是无比高昂，毫不畏战。

　　“也好！”苏鸿洒然一笑，很是痛快地回应道，已然想开了。

　　其实他之所以顾虑重重，只是因为担心曙光之城众人的安危罢了，但现在看到众人不离不弃，誓死追随的样子，他如果继续优柔寡断的话，反倒是有些太过矫情，也没有必要。

　　在古天等人离去之后，苏鸿眼中异芒闪烁，将那颗看似普通的嗜血精球拿了出来，既然没有什么克敌制胜的办法，那就只能内部挖潜了，在这个时候，他可没有忘记这件曾引得一众神级强者乃至超级强者争抢的超阶神器。

　　“破晓，之前曙光之城一战中，一共收集到了多少滴超级强者的血液？”苏鸿在仔细研究了半天那颗嗜血精球之后，蓦地开口问道。

　　“主人，一共有一千多滴，看似很多，不过必须要提醒您的是，收集到那些超级强者的血液不是随随便便就能吸收的，需要经过那颗嗜血精球分解提纯之后，才能融合吸收，而据我粗略估计，这一千多滴超级强者血液顶多也就能够提炼出十滴当初那种极为精纯的金色血液。”破晓血巢发出一道精神意念波，回应道。

　　“一百比一，这个提纯转化率也太低了一点。”苏鸿微微有些失望，不过仔细想想的话，其实也很正常，如果当初那种金色血液很容易就能淬炼提取出来的话，也不至于引得一众超级强者乃至神级强者竞相争强了。

　　迅速调整了一下心态之后，苏鸿在破晓血巢的帮助之下，勉强激活那颗嗜血精球，并成功淬炼了三滴金色血液出来，至于剩下的超级强者血液，就统统交给破晓血巢自行处理，用来生产制造强力特殊战斗兵种单位。

　　感受着手中那三滴金色血液中涌动着的恐怖能量，苏鸿不由面露一抹欣喜之色，相信在成功吸收并融合之后，他的战斗力肯定可以提升一大截，特别是对于七系规则之力的领悟掌控，更是会随之出现一个质的飞跃。

　　而就在这时，一个意外的惊喜更是突如其来。

　　只听正在养伤的红龙道恩蓦地发出一道精神意念波，说道：“主人，刚才我突然收到了一段来自宇宙虚空深处的神秘意念，然后我的灵魂记忆深处就多了一些特别的东西，您一看便知。”

　　话落，通过跟红龙道恩的特殊精神联系，苏鸿顿时看到了一副令他心神悸动的画面场面。

　　只见夕阳如血，一座无名诡异海岛上，无数恐怖的海怪如同潮水般涌向青石台阶通道，一个满脸刚毅之色的黑发青年手持熊熊燃烧的沸血战矛，傲立在刚刚的青石台阶上面，浑身涌动着无比狂暴的战意，而在黑发青年的旁边不远处，则有一个玩世不恭的家伙斜躺在地上，微眯着双眼，看起来一副心不在焉的样子。

　　两个人，两个世界，看起来没有任何的交集，但却又奇妙地走到一起，并肩战斗，且结下了深厚的战斗友谊。


第966章 光明或黑暗

　　无尽虚空漩涡的最深处，天地规则之力在这里都自行分解为了最原始的力量，什么都没有，甚至就连时间流速都感受不到，只有永夜的黑暗，无形中也成为了天地间最为恐怖的囚笼。

　　“咔嚓！咔嚓！！”

　　突然，这方恐怖的天地囚笼中竟是蓦地响起了封印碎裂的声音，且越来越密集，形成一阵爆响，并最终打破了这方小世界的宁静。

　　“该死！主宰者这次弄得这个封印还真是麻烦啊，想要神不知鬼不觉地逃跑是不太可能了，但强力破除的话，估计就要把那个冷血家伙给惊动了。”庸医挣脱封印，随意活动了一下手脚，并没有急着离开，因为他知道很快主宰者的意志就会降临，不是想逃就能逃的。

　　果然，几乎就是在他强行破除封印的一瞬间，主宰者那冷漠无情的声音就已响起，隐含着一丝愤怒之意，警告道：“你最好不要一再挑战我的耐心，否则的话，我只好将你给彻底灭杀掉了！”

　　“这样的话就不要再说了，我听都听腻味了，你我心里都很清楚，在你没有彻底掌控整个殇月空间之前，你根本就无法将我彻底灭杀掉，再说了，之前你又不是没有尝试过，在那座无名诡异海岛上，我的力量几乎被彻底封印，实力也降到了最低点，那次可是你灭杀我最好的时机，但我现在不是一样活得好好的？”庸医掏了掏耳朵，晒然一笑，丝毫没有将主宰者的威胁放在心上。

　　“那次是个意外，如果不是那小子爆发出超常的战斗潜能，你早就湮灭了！”主宰者愤怒回应道。

　　“确实如此，所以是时候还那小子一个人情了。”庸医轻笑着说道。

　　“你该不会是想要插手试炼者之间的战斗吧？身为英雄图腾，你应该很是清楚这样做的严重后果，先前神灵武士哈斯卡就是你的前车之鉴！”主宰者冷冷警告道。

　　“哈斯卡那个家伙太过疯狂，我可不想跟他一样走向自我毁灭，还想亲眼看看这殇月空间的最终大结局，毕竟已经等待了数万年，也不差这最后一点时间了，不过话又说回来，那个小子的人情还是要还的。”庸医摇头笑道。

　　“再郑重警告你一次，身为英雄图腾随便涉入试炼者之间的争斗，已经触犯了殇月空间的终极铁律规则，你必将遭受到严厉惩戒，而这一次不管你用什么手段，都无可幸免，相信你自己也很清楚这一点！”主宰者冷冷说道。

　　“这不正是你想要的吗？自从我挣脱封印束缚，游走在殇月空间之中，就成了你的眼中钉，时时刻刻都想将我重新封印甚至是彻底毁灭掉，如今我主动把机会送到你的面前，你应该感到高兴才对。”庸医笑道。

　　主宰者微微沉默，过了一会后，方才开口说道：“虽然这跟我制定的铁律规则不符，但如果能够就此将你给彻底封印束缚住的话，倒也不失为一件坏事，不过你最好不要做得太过了，更不要给那个苏鸿任何好处，否则的话，你的下场会比神灵武士哈斯卡还要凄惨。”

　　“这个不用你提醒，我也知道，还是那句话，我现在还不想死，自然会把握好其中的度，再说了，难道你不觉得哈斯卡那个战斗疯子的眼光很不错吗？选定的传承者已然展露锋芒，相信即便是你也没有想到吧？所以根本不用我给予其任何好处，只需给他一定的成长时间和空间，说不定他就可以迈出那至为关键的一步。”庸医眼中异芒闪烁，说道。

　　闻言，主宰者再次陷入到沉默之中，正如庸医所说，它并不看好苏鸿，事实上当初哈斯卡在将其选定为传承者的时候，它还竭力阻止过，但现在看来却是它有些看走眼了，苏鸿展现出来的战斗潜能确实令人惊叹，特别是曙光之城那一战更是堪称惊艳。

　　不过掌控一切的主宰者可不会承认自己也有失误的时候，而是冷冰冰回应道：“不得不说，那苏鸿确实有可取之处，但也仅此而已，要知道在绝域战场中，有很多远比那苏鸿更为强悍的天才，与之相比，那苏鸿就显得十分平庸了，所以不管是你，还是神灵武士哈斯卡，都太过瞧得起那小子了，至少我并不看好他。”

　　“那就拭目以待好了，反正你这家伙冷血无情，根本没有任何情感可言，跟你也说不通。”庸医微微摇头，并没有争辩什么。

　　主宰者看起来并不想多谈这个，转移话题，道：“癫狂之月即将来临，只要你肯出力，未尝没有重获自由的机会，我可以向你保证，等我彻底掌控殇月空间后，立马就给你真正的自由。”

　　“真正的自由吗？”庸医嘴角微微一翘，浮现出那么一丝淡淡的讥讽之意，想都没有多想，直接摇头拒绝道：“算了吧，这些话你还是跟其他的英雄图腾说吧，他们或许会动心，但我就算了，以我现在这幅状态，自由不自由其实已经没有多大意义了。”

　　“那就没什么可说的了，你好自为之，这一次过后，我会把你彻底封印，而你将再无出头之日，更别说是自由了！”主宰者冷冷说道。

　　“听起来很可怕的样子，不过也无所谓了，生与死，自由不自由，早就不是我所关心的事情，唯一的执念大概就是想知晓殇月空间的真正面目是什么了。”庸医摇头轻笑，随即默默又在心里补充了一句，“或许还多了一点，那就是想要看看那个小子到底能够走到哪一步！”

　　话落，庸医不再多言，全身迸发出璀璨夺目的神芒，无视主宰者的阻拦，直接冲破这方天地囚笼，迅疾离去了。

　　看着决绝离去的庸医，主宰者的意志陷入到长时间的沉默之中，似乎在反思着什么，但最终却是冷哼一声，随即消散了。

　　……

　　浩瀚辽阔的星空战场，一颗彻底冰封的星球隐没在虚空之中，死气沉沉，无比的孤寂，没有任何的生机可言。

　　空间波纹震荡，庸医的身影蓦地出现在了这颗冰封死寂的星球之上。

　　“历经无数的轮回，我又回来了，只是我还是无能为力，迈出那至为关键的一步。”庸医喃喃自语，再不复先前那副玩世不恭的样子，看起来无比的萧瑟，眼眸深处更是闪过那么一抹浓重的悲伤愧疚之色。

　　寒风呼啸肆虐，雪花漫天飞舞，庸医迈着沉重的步伐，一步步往星球中央那座高高耸立的万丈冰峰走去。

　　一步……两步……三步……

　　沿着螺旋向上的阶梯，庸医不断攀升，而每迈出一步，他那满头飘逸的金色长发就会随之逐渐黯淡，一寸寸转为灰白，看起来无比的诡异。

　　更为诡异的是，他身上的光明气息也在逐渐消散，悉数转化为了黑暗邪恶的死灵气息，而他身上的血肉更是在无声无息间萎缩，亮起了一个又一个极为繁复玄奥的死灵咒印，并飞快连成一片。

　　这是死灵诅咒，同时也是力量，代表着生之绝望，死之永恒。

　　当庸医最终成功踏足这座万丈冰封之巅的时候，他的满头长发已经悉数转为灰白，原本无比英俊的脸庞也变得极其苍老，浑身的血肉更是早已消散，被无数死灵咒印凝聚而成的骨铠给取代。

　　对于自身的这种变化，庸医熟视无睹，只是轻轻念道：“如果光明不能驱散黑暗，那就让黑暗将光明彻底吞噬好了，或许在黑暗的尽头，会出现那么一抹永恒的曙光！”

　　话落，他的手中凭空出现了一把大剑，如果苏鸿在这里的话，就会惊异发现，当初那把被人看做渣滓的白色普通大剑此刻竟是迸发出无比恐怖的死灵神力，威能比神器还要强大许多倍。

　　“咔嚓！咔嚓！！咔嚓！！！”

　　随着庸医将手中的传说神器霜之哀伤用力插进脚下的坚冰之中，整座万丈冰峰蓦地出现了一道道细密的裂痕，且以肉眼可见的速度迅速延伸扩展，最终轰然爆碎。

　　下一刻，一头浑身上下迸发着恐怖死灵神力的超级骨龙从漫天激射的冰雪暴中探出身子来，巨大空洞的眼眶中骤然亮起两团幽冥魂火，急剧闪烁，仿佛看到庸医十分兴奋激动，并在第一时间就俯下自己的身子，以示臣服。

　　“老伙计，被封印了数万年，委屈你了。”庸医微微一笑，心中有愧疚，更有重逢的喜悦，一步迈出，来到那头超级骨龙的脊背上面。

　　“吼吼！！！”

　　那头超级骨龙仰天嘶吼，振动双翅，载着庸医腾空飞翔，所过之处，坚冰破碎，幽冥魂火燃遍大地，无数的死灵战士涌现，仰着头，高举手臂，死死凝视着站立在那头超级骨龙身上的庸医。

　　这是一颗冰封的星球，同时也是一个亡灵的世界，而庸医就是他们的王，不管是在他们活着的时候，还是死去化为亡灵，始终如一，永恒不变！


第967章 荆棘鸟，飞翔！（上）

　　法塔尔资源星，这是一个魔力无处不在的特殊星球，同时也是召唤师卡尔的英雄传承星。

　　此刻，在这里正进行一场特殊的魔法试炼，所有来自各大战区血月之城的召唤师英雄血脉力量传承者齐聚到一起，竭尽全力想要完成这场特殊的魔法试炼，并力争拿到第一名。

　　因为只要力压其他所有人，就可以获得超级强者穆斯的赏识，并可以得到一个承诺，只要所提要求在穆斯的能力范围之内，都能得到满足。

　　最为吸引人的是，超级强者穆斯曾经是召唤师卡尔的弟子，如果能够得到他的赏识亦或是认可，那么他们无疑离成为召唤师卡尔的真正传承者又近了那么一步。

　　一方无比广阔的平原之上，成千上万座法师塔林立，闪动着绚丽多彩的魔法光芒，而在每一座法师塔内都有一名召唤师英雄血脉力量传承者，试炼同时进行，试炼的规则也很简单，那就是看谁能在法师塔内坚持的时间最久，最后一个出来的人就是这场特殊魔法试炼的胜者。

　　试炼很是残酷，且无比艰难，在法师塔亮起的一瞬间，就有很多人被淘汰了，直接被法师塔强行传送了出来，而随着时间的慢慢推移，被淘汰的人越来越多，平原上依然亮着的法师塔也越来越少。

　　“嘿，你们说这次谁能笑到最后？血杀会的火烈好像已经成功晋升为四星巅峰武者，我最看好他！”

　　“青羽盟的冰泪也很不错，同样是四星巅峰武者，且人又长得漂亮，我可是她的脑残粉，不解释！”

　　“谁能笑到最后，这可就难说了，火烈和冰泪两人确实很强，但其他超级公会势力组织的人也不弱，再说了，这场特殊魔法试炼考验的是对于魔法元素的领悟掌控能力，实力评估只是一个方面，并非全部。”

　　“唉，召唤师这个英雄要控制有控制，要爆发有爆发，还有各种逃生技和辅助技，绝对算得上DOTA里最为全面的英雄了，但唯一不好的一点就是，竞争者实在是太多了，大家都成为了召唤师的英雄血脉力量传承者，但真正的传承者名额却只有一个，看起来我们是没什么戏了，早知如此的话，就选一个冷门英雄传承了。”

　　“炸弹人不错，自爆更为威力无穷，你当初应该选这个的！”

　　“行了，都别吵吵了，还是静静等待最终结果吧，且不管是谁能够笑到最后，日后少不得都要好好巴结一下。”

　　那些被淘汰的一众召唤师英雄血脉力量传承者虽然有些沮丧郁闷，但并没有立即离去，而是围聚到一起，议论纷纷，热切等待着最终的结果，除了想要知道最终的胜者是谁之外，还有一个目的就是尽可能与其交好，看看能否从中捞取点好处。

　　要知道跟其他的英雄传承星不同，法塔尔资源星就是一个无比纯粹的魔法世界，在这里随随便便一个普通人都能进行冥想并且释放一些简单的魔法，而也正因此，在这里想要赢得尊重并获得大量的修炼资源，就必须展现出足够的魔法天赋和实力才行。

　　就比如说这场特殊魔法试炼好了，只要能够获得第一名，基本上就算是一步登天了，不仅大有希望成为召唤师卡尔的真正英雄血脉力量传承者，还能获得数之不尽的魔法修炼资源，到时候只要稍微从指缝里漏出一点来，对他们来说就意味着大量的好处。

　　而在翘首等待的期间，众人干脆开盘押注，纷纷下重注押自己看好的人，一方面想要赚点外快，另一方面则是抱着讨巧的心思，要是自己押中了，那么无形中就跟最后胜出者拉近了一层关系，可以更容易获得对方的善意。

　　“该死！血杀会的火烈竟是失败了？我的菠菜啊！”

　　“还有青羽盟的冰泪美眉竟然也被法师塔无情传送了出来，哥们我的心碎了！”

　　“现在还亮着的法师塔就只剩下两座了，其中一个是大名鼎鼎的猎魂盟雷煞，另外一个则名不见经传，叫什么厉魂来着，毫无势力背景，且来法塔尔资源星好像才刚刚一年时间，两相对比一下，最终谁能胜出简直没有任何悬念！”

　　“哈哈，我就知道猎魂盟的雷煞能够最终胜出，老子可是下血本押了一千点神魔能量值，这个投名状足够分量了吧？说不定雷煞大人一时高兴之下，让我当其魔法扈从也大有可能！”

　　随着平原之上亮着的法师塔数量越来越少，围观众人发出阵阵喧哗声，那些押注失败的人懊恼沮丧不已，而那些尚保存希望的人则喜笑颜开，特别是在场中只剩下两座法师塔的时候，那些押注猎魂盟雷煞的人更是忍不住纵情欢呼起来，已经开始畅想等会该如何庆贺并给雷煞大人留下一个好印象了。

　　就连雷煞本人也是志得意满，认为自己赢定了，但也就是在这时，他却是被法师塔给强行传送了出去，而场外越来越高涨的欢呼声也戛然而止，因为这个时候，在偌大的平原广场上，还有一座法师塔绽放着明亮的魔法光芒。

　　在所有人难以置信的目光注视之下，一个面相陌生且身形偏瘦的青年男子从明亮的法师塔中走了出来，而更为令他们难以置信的是，这个横空杀出的超级大黑马竟是提出了一个出乎所有人意料的要求。

　　“你说你想让我帮你立刻离开法塔尔资源星？你可知这意味着什么？本来你可以成为我的关门弟子，再加上大量的珍贵魔法修炼资源，以及你远超常人的魔法天赋，你很有可能成为召唤师卡尔的真正英雄血脉力量传承者。”超级强者穆斯御空而立，紧皱着眉头，忍不住沉声提醒道。

　　“谢谢穆斯大人的提醒，不过我很清楚自己想要什么。”厉魂微微躬身行礼，随后很是坚定地回应道。

　　“说实话，我很不理解你的决定，但法神在上，我会遵守这场特殊魔法试炼的规则，满足你的要求，希望你不要后悔！”超级强者穆斯眼中闪过一抹失望之色，随手一挥，激活平原广场上的巨大魔法传送阵，再加上自己的空间魔法神力，直接帮厉魂传送离开了。

　　“苏鸿，我来了，想要一个人赴死可不行！”在即将传送离开的刹那，厉魂有些留恋地看了一眼法塔尔资源星，但在摸了摸自己胸前的纹身之后，他却是露出一抹会心的微笑，因为那里有一只浴血荆棘鸟，正要展翅飞翔。

　　……


第968章 荆棘鸟，飞翔！（中）

　　没有人知道真正的深渊地狱在哪里，但在冥王资源星，也就是骷髅王的英雄传承星，却是一处比深渊地狱还要恐怖的地方，而所有进入这颗英雄传承星的骷髅王英雄血脉力量传承者对此都深感赞同，完全没有任何的异议。

　　在冥王资源星，死亡才是永恒的旋律，而生命不过是一段小插曲罢了，且随时都有可能戛然而止。

　　此刻，在一处四周围绕着无数魔鬼树的沼泽地中，几个人类正在浴血苦战，他们都是骷髅王英雄血脉力量传承者，为了得到真正的传承，本应互相竞争，但现在他们却是在生死危机面前被迫联合到一起，而且看他们配合娴熟的样子，好像在一起组队已经有一段时间了。

　　“妈的！这些淤泥怪真是恶心，滑不溜秋很难下手不说，一个不小心还有可能被其喷涂出来的酸液给腐蚀伤害到，最为令人郁闷的是这些淤泥怪掉落死灵珠的几率实在是太低了，基本上就是在白费力气！”杰弗瑞，青年男子，一个来自美洲战区的骷髅王英雄血脉力量传承者，在费了好大劲才将一头淤泥怪击杀后，忍不住爆起粗口来。

　　而其身边不远处的几个同伴也颇为郁闷沮丧，就在几天前，他们一不小心误闯进这处淤泥沼泽地中，立马就遭受到了大量的淤泥怪攻击，几次突围失败之后，他们只好耐着性子步步为营，想要慢慢杀出一条血路来。

　　但正如杰弗瑞所说，这些淤泥怪很是难缠，需要耗费很大的力气才能将其给击杀掉，如此一来，他们想要杀出一条血路的难度也随之骤增，再加上杀死这些淤泥怪几乎没有什么太大的收益，心中的郁闷沮丧可想而知。

　　“喂！我说雷哥先休息一下吧，这些淤泥怪是杀之不尽的，没人跟你抢，吃点东西，等恢复了力气之后再继续战斗。”杰弗瑞对着远处一个正在浴血奋战的魁梧中年人大叫道，眼中不由闪过一抹敬佩之色。

　　这个来自华夏战区的李大雷半年前加入才他们这个狩猎小队，刚上来大家伙看其实力低微，且是刚刚踏足星空战场的新手菜鸟，都没有将其当回事，只是临时缺少人手，拉过来充当炮灰的，但随着一场场战斗下来，这李大雷却是赢得了所有人的尊重，其悍不畏死的战斗作风以及坚忍刚毅的性格更是给他们留下了极为深刻的印象。

　　“也好。”远处的李大雷豪爽大笑，硬扛着腐蚀性极强的酸液攻击，奋力挥动手中骷髅战刀，将身边一头淤泥怪成功劈斩为两半之后，随即调转过身来，朝远处的众人走去。

　　“雷哥，要是有镜子的话，你这会真应该照照镜子看下自己的模样，估计你自己都快认不出来了，若非我们这些骷髅王英雄血脉力量传承者走的是力量型强化路线，体质远胜于常人，估计你早已被腐蚀酸液给毒死了！”

　　“是啊，雷哥，有必要这么拼命吗？死灵珠确实是好东西，可以大大提升我们体内的骷髅王英雄血脉力量，但如果为此赔上自己性命的话，那就太不值得了！”

　　“而且最近这一段时间，雷哥你好像受了什么刺激，是越来越玩命了，简直就跟战斗疯子一般，真不知你的神经和意志要强大到怎样的程度，才可以如此一直不知疲倦地玩命战斗下去。”

　　看到李大雷走过来，杰弗瑞等人不由纷纷开口，在劝说的同时，心中也充满了敬佩，李大雷的战斗天赋其实很一般，但在短短不到半年的时间内，却是成功晋升为了二星武者，且是顶阶二星武者，只差一步就能迈进三星武者的门槛，绝对是他们这群人中实力提升速度最快的一个，而真要说起来，这都跟其悍不畏死的战斗风格以及超乎常人的强大精神意志力有关。

　　浑身浴血的李大雷步履蹒跚，艰难走过来之后，先是处理了一下身上的严重伤势，这才摇头笑道：“千万别这么说，我可没有你们想象中那么强悍，不怕将过往的糗事告诉你们，在血月之城的远古遗迹战场上，我甚至精神崩溃过，差点就丧失了继续战斗下去的勇气。”

　　“怎么可能？！雷哥，你绝对是我们所见过意志力最为强悍的战士了，没有之一！”杰弗瑞等人惊呼大叫，满脸的不信。

　　“信不信随你们。”李大雷笑了笑，并没有多说什么，而是在顿了一顿之后，说道：“至于为何如此拼命，是因为我的时间已经不多了，很快就要离开冥王资源星，也是时候跟你们告辞了，这段时间很高兴能跟你们一起并肩战斗，有缘我们再见！”

　　“什么？雷哥你要离开冥王资源星，你准备去哪？要知道我们骷髅王英雄血脉力量传承者只有在这里猎取死灵珠，才能最快速度地提升自己的实力。”杰弗瑞等人再次惊呼，满脸的不解之色，忍不住提醒劝说道。

　　成功踏足星空战场的试炼者之所以落脚的第一站都是自己所传承英雄的起源地，就是因为只有在自己的英雄传承星，才能最快速度地提升自己的英雄血脉力量，特别是对于他们这些骷髅王英雄血脉力量传承者来说，因为死灵珠的缘故，就更加重要了。

　　当然了，也有人会选择离开英雄传承星，但那些人往往都是顶阶三星武者乃至四星巅峰武者，自身已经达到了一个瓶颈，这才去别的星球闯荡，想要看看能否寻找到什么机缘，进而突破，更进一步。

　　像李大雷这样的二星武者主动离开英雄传承星，却是极为罕见，也令杰弗瑞等人十分费解。

　　“这个我知道，但我必须去利维坦资源星一趟，要是再不动身的话，恐怕就赶不上了。”李大雷笑道。

　　“利维坦资源星？雷哥，你怎么突然想去利维坦资源星了？你该不会是荆棘鸟战盟的人吧？！”

　　“雷哥，那里现在已然成为争斗的风暴漩涡，几乎血月之城所有的超级公会势力组织都牵涉其中，以你现在的实力前去，根本没有什么太大的用处，基本上就是送死，最好还是别去了吧。”

　　“雷哥，讲义气是好事，但凡事都有个度，没必要连自己的性命都搭进去，说句难听的话，在星空战场之中，区区一个战盟实在算不得上什么，就连普通的公会都很难立足，也就只有那些超级势力公会组织才能凭借雄厚的底蕴积累混得风生水起，所以在很多人眼中，战场乃至普通的公会都是进入星空战场的跳板罢了，一旦来到英雄传承星立马就会断绝跟战盟乃至普通公会的联系，唯恐招惹来什么不必要的麻烦。”

　　杰弗瑞等人连声劝阻，不想李大雷前去白白送死，在他们看来，别说是荆棘鸟战盟了，就算是一大超级公会势力组织也白搭，根本不可能冲破血月之城几乎所有超级公会势力组织的联合封锁线。

　　“确实是送死，怎么看都没有任何胜算。”李大雷微微苦笑，但心中却是没有任何的动摇之意，婉拒道：“谢谢诸位的好意提醒，不过还是那句话，利维坦资源星我是必须要去的，不然的话，一辈子心难安。”

　　话落，李大雷不再多言，直接跟杰弗瑞等人告辞，转身离开，一个人冒死往淤泥沼泽地的外围冲去。

　　“噗噗噗！！！”

　　那些淤泥沼泽怪已经具有一定的智慧，看到有人想要突围，立马就聚集到一起，并挡在了李大雷的前路，喷吐出漫天刺鼻的腐蚀酸液，想要将李大雷逼退，然后再慢慢耗死。

　　对此，李大雷晒然一笑，毫无畏惧之色，大踏步冲上前去，一场无比血腥残酷的战斗也随之爆发。

　　“苏鸿老弟，李哥我来了！”一场艰苦卓绝的血战过后，李大雷大口咳血，胸膛急剧起伏，已然奄奄一息了，但他那充满疲倦且惨白如纸的脸上却是露出一抹灿然的笑容，眼神中隐隐有追忆之色。

　　曾经，他只是殇月空间中一名最底层的普通试炼者，每天都担惊受怕，心中充满了绝望；曾经，他的精神意志被敌人彻底击溃，差点就丧失了战斗的勇气，曾经，他最珍爱的老婆和孩子被人绑架，自认为已经万劫不复……

　　但现在他却是已经成为一名英雄血脉力量传承者，且成功踏足星空战场，来到了冥王资源星，而这一切都因为一个人，如果不是苏鸿的话，他根本不可能取得今天这样的成就。

　　在远处杰弗瑞等人的惊骇目光注视之下，李大雷重伤垂危，已然成为了一个彻头彻尾的血人，但不知哪来的勇气和力量，最后竟是硬生生成功冲破那些淤泥沼泽怪的封锁，就那样高一脚矮一脚，摇摇晃晃，最终消失在了他们的视野中。

　　而他们没有看到的是，李大雷的胸前铭刻着一只荆棘鸟刺青，在鲜血的浸染之下，变得愈发鲜活，作势要展翅飞翔。


第969章 荆棘鸟，飞翔！（下）

　　雾海资源星，并不是英雄传承者，但这里却聚集着大量的试炼者，因为这里是赏金猎人的乐园，而赏金猎人工会的总部也坐落在这里。

　　雾海资源星终年大雾，弥漫整个星球，能见度极低，但也正因此，各种罪恶的交易都可以在这里肆无忌惮地进行，只要出得起足够的价钱，就能得到自己想要的任何服务。

　　有句话在这里广为流传，雾海资源星任何东西都可以开价，所有的非卖品有且只有一个原因，那就是你出的价码不够。

　　也正因此，对于雾海资源星的赏金猎人来说，金钱至上已然成为他们的信仰，信奉的是一套跟其他试炼者迥异的行事准则。

　　此刻，在雾海资源星的罪恶之都，一家极尽奢华的九星级酒店中，天狼小队众人正在自己所租的总统包间内进行一场激烈的争论。

　　“别忘了，我们可是赏金猎人，所谓的道德底线对我们来说一点约束力都没有，如今眼看着荆棘鸟战盟这条船就要沉了，我们真心没必要把自己也给搭上，至少我可不想死！”天狼小队的刀飓蛛率先开口说道。

　　利维坦资源星的争斗已经传遍整个星空战场，而对于消息灵通的赏金猎人来说，他们早就在第一时间知晓苏鸿以及荆棘鸟战盟面临的危境，且陷入到了矛盾纠结之中。

　　因为这一战实在是太令人绝望了，雾海资源星收集到的所有信息都预示着苏鸿必死无疑，不可能有任何的奇迹发生，以致现在雾海资源星竟是又流传出这样一句调侃的话语，“谁说雾海资源星没有非卖品？这会要是苏鸿挥舞着大把钞票前来的话，试问谁愿意被雇佣？”

　　答案显而易见，肯定没人答应，钱确实很重要，但相比之下，还是自己的性命更为重要，连命都没了，还要钱干什么？！

　　“这样不太好吧，说实话，苏老大待我们不薄，从没有把我们当奴隶看待，且在踏足星空战场之后，就解除了我们的奴隶身份，算是把我们当自己人看待了。”天狼小队的天空微微犹豫了一下后，弱弱说道。

　　“没人说苏老大不好，但一码归一码，要是为此搭上我自己性命的话，我可不乐意。”天狼小队的小明反驳道。

　　“要是有一线希望，我们也就没必要如此矛盾了，最为令人郁闷纠结的就是，这是一场必死的战斗，即便我们天狼小队前去又能如何？一样还不是被人给干死？且几乎没有任何的还手之力！”天狼小队苍鹰闷声说道。

　　争吵了一番之后，天空等人纷纷看向拽爷，也就是天狼小队的老大，想要让拽爷拿个正主意。

　　“别看我，我也很是矛盾纠结，有心前去帮苏老大一把，但又不想把自己的小命也给搭上。”

　　天狼小队队长拽爷苦笑摇头，在顿了一顿之后，说道：“不过我最近一直在考虑一些事情，不妨说出来供你们参考一下。”

　　“首先，就是当初贪狼星主雇佣我们回返血月之城参加那场擂台挑战赛的时候，以我们的整体战斗力，再加上不公平的战斗规则，试问你们可曾想过我们会输？如果没有记错的话，当时同样是一边倒的呼声，没有人看好苏老大。”

　　“其次，后来血杀会的人连续好几次狙杀苏老大，特别是在那场战盟的最后试炼任务中，竟是直接出动了魔狱军团，试问那时候谁能想到苏老大不仅成功存活下来，并完成了战盟试炼任务，且将血杀会一大军团给彻底灭杀了？”

　　“最后，从祖玛资源星也传来了曙光之城的最新消息，谁能想到苏老大刚刚踏足星空战场一年的时间，就在祖玛资源星混得风生水起，不仅成为了一方大领主，且成功晋升为了四星巅峰武者？特别是曙光之城那场超级大战，就连神级强者乃至超级强者都出动了，谁又能想到苏老大能够笑到最后？！”

　　闻言，天狼其他四人若有所思，不由陷入到沉默之中，直到过了许久，才有天空打破沉默，试探着问道：“拽爷，你的意思是我们搏一把？！”

　　“正所谓富贵险中求，如果我们赌赢了，那么以苏老大的为人肯定不会亏待我们，我们有很大机会真正出人头地，但必须提醒你们的是，这场战斗怎么看都是必死的战斗，所以最终的结果很可能是我们赌输，连带着自己的小命也给赔进去。”天狼小队队长拽爷沉声说道。

　　话落，天狼小队众人再次陷入到沉默之中，最后不知是谁率先起身，整理起行囊，而其他人不由相视一笑，也相继行动起来。

　　他们是赏金猎人，他们信奉金钱至上，他们很惜命，但他们也是人，也有着自己的情感，只是没人愿意承认这一点罢了。

　　空间波纹震动不休，天狼小队站在巨大的传送魔法阵上面，身影逐渐变得暗淡，而在被彻底传送走之前，他们不仅深深凝望了一眼他们奋斗许久的雾海资源星，同时又不自觉摸了摸自己的左胸口，那里有一只正欲展翅飞翔的浴血荆棘鸟。

　　……

　　还有楚歌、伍声2009、公子骨等人，所有踏足星空战场的荆棘鸟战盟试炼者几乎都毫不犹豫地离开所在的英雄传承星，纷纷选择回返，想要赶上这场怎么看都是必死的战斗。

　　至于耗子、老罗等一众还在血月之城奋斗的试炼者，没有资格进入星空战场，也就没有办法参加利维坦资源星的大战，众人在聚到一起，大醉了一场之后，第二天天不亮就四散开来，每个人都咬牙憋着一股劲，投身到疯狂的试炼之中。

　　一个月的时间说短不短，但说长也不长，当所有人都把关注目光投注到利维坦资源星，甚至极度怀疑苏鸿敢不敢现身的时候，一座战争堡垒没有任何伪装隐藏，带着一往无前的决绝气势，悍然冲进了利维坦资源星所在的星域。

　　一时间，整个星空战场都沸腾起来。

　　……


第970章 针锋相对（上）

　　“出现了！苏鸿和曙光之城竟然真得出现了！”

　　“嘿，没想到那家伙还真是有胆量啊，明知道要直面血月之城几乎所有超级公会势力组织的大军，还是慨然赴死来了，看来还真是有不怕死的！”

　　“光有胆量没用，一切还要靠实力说话，而这一次在碾压性的绝对实力面前，不可能再有什么奇迹发生！”

　　“可惜了，苏鸿那家伙展现出来的战斗天赋和潜能十分惊人，本有机会成为最顶尖的试炼者，但却是不懂得取舍，为了一个女人就放弃了一切，真是有够愚蠢的。”

　　“也不能这样说吧？在我看来，这才是男儿真性情，至少跟着这样的老大混，心里头会无比踏实，不用担心哪天会被人卖掉，亦或是舍弃掉。”

　　“其实争论这些已经没有任何意义，因为从苏鸿和曙光之城现身的那一刻起，结局就已经注定了！”

　　随着曙光之城变形的战争堡垒现身的消息传出，星空战场的试炼者在得知后不由议论纷纷，有赞赏支持的，有不屑反对的，但无一例外的是，没有人看好苏鸿和曙光之城，即便在先前祖玛资源星龙骨荒野的超级大战中，苏鸿缔造了一系列的战场奇迹，依然如此。

　　原因无他，只有一个，那就是如今利维坦资源星周围已经聚集了血月之城各大战区几乎所有的高端战力，这股力量实在太过恐怖，即便是超级强者前来，都很有可能会被直接灭杀掉，更别说苏鸿等人了。

　　苏鸿对此同样心知肚明，但还是义无反顾地来到了利维坦资源星，有些事必须要做，纵使是死也无所谓，只要竭尽全力，至少心中无愧。

　　“苏老大，自从我们在利维坦资源星的星域现身之后，就已经被人给锁定了，现在各大超级公会势力组织的精锐战力正在纷纷调动，准备进行围堵，估计不等我们真正到达利维坦资源星，就会发现四面八方全部都是敌人了。”妖异血色光芒闪烁，刚刚从白银战场打探消息回来的鲨鱼面色微微有些发白，很是干涩地说道。

　　虽然早就做好了充足的心理准备，曙光之城上下包括他在内，都已经做好了慨然赴死的准备，但眼看着就要跟如此强大的敌人正面硬撼，要说他心里不紧张那肯定是假的。

　　要知道现在他们的敌人几乎等同于血月之城，且是各大战区的所有血月之城，而身为试炼者的他从未想过自己有一天竟是站到了血月之城的对立面上，要跟几乎所有的超级势力公会组织战斗，这样的沉重压力简直就要令人窒息，乃至彻底绝望。

　　“千万大军啊，看起来各大超级公会势力组织为了那颗高等位面资源星，还真是下了血本啊。”苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一丝淡淡的讥嘲之意。

　　虽然可以预见这千万大军肯定不是全部由试炼者构成，其中有相当数量的私军，但既然是各大超级公会势力组织的精锐战力，那么就绝对不容小觑，很有可能比星空战场的试炼者还要强大，不然的话，也不会被派遣到利维坦资源星来了。

　　“苏老大，要不我们虚晃一枪，在吸引了所有人的注意力之后，立马消失无踪，然后悄悄绕过去，摸进利维坦资源星，把人给救出来？”鲨鱼忍不住开口提议道，不过很快他就意识到自己提了一个很是愚蠢的建议。

　　首先，如今他们已经被各大超级公会势力派出来的眼线给牢牢锁定，不是说想摆脱就能摆脱的，其次，再退一步讲，即便他们成功摆脱了敌人的眼线，但如今利维坦资源星外围驻扎着上千万的精锐大军，且都是各大超级公会势力组织的高端战力，已然形成了一个密不透风的天罗地网，想要悄然潜入，根本就不现实。

　　最后也是最重要的，亲手布下这个杀局的血杀会肯定不会坐视他们将莫子琪救走，而以曙光之城现在的战力即便单独碰上血杀会都没有任何胜算。

　　想及此，鲨鱼等人不禁有些沮丧，倍感无力，他们并不缺乏战斗的勇气，但如果是要面对一场怎么看都无法取胜的战斗，众人的士气难免会有些低沉。

　　见状，苏鸿微微苦笑摇头，其实最近这段时间他绞尽脑汁想了很多的战术战略，但最后又都被他给一一否决放弃了，因为双方之间的实力差距对比实在太过悬殊，基本上很难实现，与其如此，倒不如堂堂正正与之一战。

　　如果只是他一个人的话，怎么都无所谓，但现在他肩负着很多的责任，要是连累曙光之城众人跟自己一起赴死的话，他心里却是有些过意不去，不过如今已经来到了利维坦资源星的星域，有些话放在心里就好，说多了反倒是有些矫情了。

　　“苏老大，我没有别的意思，只是心里有些不甘，要是再给我们曙光之城一段成长时间，未尝不能跟这些超级公会势力组织正面一战，特别是我们还有一颗高等原始位面资源星，发展前景更是一片光明。”鲨鱼赶忙解释道。

　　“这个我知道。”苏鸿微微一笑，拍了拍鲨鱼肩膀，随后对着众人说道：“虽然这一战很不容乐观，但这已经不是我们曙光之城第一次面对这样的危险局势了，既然我们以前能够闯过去，这次未尝也不可以，所以不到最后一刻，大家都不要轻易放弃。”

　　“不过也得做好最坏的打算才行。”话落，苏鸿又默默在心里补充了一句，随即激活胸前的刺血纹身，直接将自己的盟主权限资格悉数转交给了厉魂，在他看来，厉魂是最合适的人选，相信即便他不幸陨落了，厉魂也能率领荆棘鸟战盟众人不断发展壮大。

　　至于将荆棘鸟战盟众人召集到一起，苏鸿根本就没有这样的想法，因为自己的事，连累曙光之城众人，他已经很是过意不去，可不想再把荆棘鸟战盟众人也给拖累进去。

　　不过令他大感错愕的是，他很快就收到了来自厉魂的回复，且直接拒绝担当荆棘鸟盟主之位。

　　“怎么可能如此之快？！”苏鸿微微一怔，眼中不由闪过一抹疑惑不解之色，要知道厉魂所在的英雄传承星距离这里有着无数光年之远，再加上他刻意没有耗费任何神魔能量值，如此一来，等其收到信息的时候，估计已经是很久之后，到时候这场利维坦资源星大战早已结束，而其也没有回绝的余地了，但谁曾想厉魂竟是如此快就给予了回复，实在大大出乎了他的意料。

　　“除非……”苏鸿心神剧震，蓦地想到了一个可能，胸腔热血不知不觉就随之激荡起来。

　　而也就是在这时，他很快又收到了来自厉魂的信息，且是密语传音，只听那头传来一道懒洋洋的声音，“盟主这种苦力活还是你来干好了，我实在不感兴趣，不过对于这场超级大战，我却是不想错过！”

　　尚未来得及回复，苏鸿胸前的刺血纹身骤然间变得无比滚烫，竟是在短时间内一下子接收到了将近上百条信息提示，每一个信息，每一句话，都清晰无误地表达着同一个意思，那就是苏老大，我们来了！！！

　　“苏老大，出什么事了，你的眼眶怎么红了？”鲨鱼等人一阵骚动，不禁有些手足无措，要知道即便是当初直面两大超级强者的致命一击时，他们也没见苏鸿如此失态过。

　　“没什么，只是一不小心让风沙吹进眼里，很快就好了。”苏鸿深吸一口气，迅速平复了一下过于激动的心情，淡淡说道。

　　“风沙？在这宇宙虚空中怎么可能有风沙，说是时空乱流还差不多，但这也说不通啊，别忘了曙光之城外围还有一层无比坚厚的死灵护盾，就算是空间风暴也能抵挡一阵子了，所以说苏老大你这借口……”迎着苏鸿冰寒的眼神，古天缩了缩脖子，很是明智地闭上了嘴巴。

　　“好了，计划有变，临时改动下航线，我们需要先去接一些人。”苏鸿挥手下令道。

　　“接一些人？苏老大，难道说我们还有强援？！”闻言，众人不由精神一振，忍不住开口问道。

　　现在他们曙光之城最缺的就是即时战斗力了，要是能跟上次一样，直接来一支龙族大军，那此战说不定还有取胜的希望。

　　“想什么美事呢，龙族大军已经回返龙域，你们是别幻想什么了。”苏鸿有些好笑地摇了摇头，随后补充说道：“我可没说他们是强援，充其量就是一帮前来送死的傻子罢了。”

　　苏鸿对于荆棘鸟战盟众人的战力并没有抱什么太大的期望，不过厉魂等人能够出现在这里，却是令他无比激动，热血沸腾不已。

　　至于强援，苏鸿脑海中倒是闪现过一个身影，不过想到当初在那座无名诡异海岛上的一幕幕场景，怎么看庸医那家伙都不太靠谱，特别是想到那家伙极度不稳定的治疗恢复术，他顿时打了一个激灵，不再多想了。

　　……


第971章 针锋相对（中）

　　星空战场上有无数的神魔祭祀像，隐没于虚空之中，成为主宰者的触手，同样的，星空战场之上也有着无数的空间传送阵，有的是主宰者布设的，有的则是星空战场的试炼者为了方便传送，自己布设的。

　　当然了，布设这样的空间传送阵需要耗费无比庞大的战争资源，也就那些底蕴积累雄厚的超级公会势力组织才有那个能力，至于普通的试炼者在交纳了足够的神魔能量值后，就可以激活这些空间传送阵，从而到达自己想要前往的地方。

　　此刻在利维坦资源星所在的北方星域附近，就有一处血杀会开辟布设的空间传送阵，此刻人满为患，站立着足足有将近百名试炼者，而他们正是提前赶来并聚集到一起的厉魂等人。

　　“太好了，终于跟苏老大联系上了，算算时间，得有一年没见苏老大了！”

　　“苏老大就是苏老大，当我们还在为如何站稳脚跟奋斗努力的时候，苏老大已经在祖玛资源星混得风生水起了，特别是最近一段时间，苏老大的声威更是在星空战场彻底打响。”

　　“四星巅峰武者啊，我们苏老大竟然已经成为了半神级强者，只需想想就令人兴奋激动不已！”

　　“还有神魔战场，听说我们苏老大连续闯关成功，已经获得了踏足黄金战场的资格，且得到了青铜战场和白银战场的隐藏奖励，而这可不是谁都能做到！”

　　荆棘鸟战盟众人议论纷纷，兴奋激动不已，神情中带着那么一抹发自内心的自豪。

　　只有厉魂面无表情，并没有加入到讨论之中，但他的内心里却是有点小郁闷，忍不住腹诽了一句，“看来得给那个家伙改个称呼，叫变态妖孽才对！”

　　本来厉魂以为自己的实力提升速度就很惊人了，在短短一年的时间内，就晋升为了三星武者，且成功拿到那场特殊魔法试炼的头名，并有很大机会成为召唤师的真正传承者，成长速度不可谓不快，获得成就也很耀眼，但相比起苏鸿来，却还是有些失色了。

　　还有就是，在神魔战场之中，他好不容易闯过青铜战场，且成功拿到了青铜战场的隐藏奖励，获得了一个神魔战技，心中难免有些兴奋得意，但当他进入白银战场之后，却是愕然发现苏鸿早已一骑绝尘，将他远远甩在身后了。

　　虽然对于苏鸿取得的成就，厉魂是真心感到高兴，但同样的，心高气傲的他难免会有些不爽。

　　而就在这时，一个巨大的战争堡垒飞行器从远处疾飞过来，顿时引来荆棘鸟战盟众人的阵阵欢呼。

　　见状，厉魂不由微微撇嘴，心中更加不爽了，星际飞行器可不是谁都能弄到的，无形中他又被比下去了，但当看到那个熟悉的身影之后，他的眼中却是闪过一抹怎么都掩饰不住的兴奋激动之色。

　　“厉魂、李哥、楚歌、09、坦克XX、还有影月……”，看着一张张久违的熟悉面孔，苏鸿心中暖流阵阵涌动，不等曙光之城靠近，整个人就已腾跃而起，冲到了人群之中。

　　“你们这帮家伙……”苏鸿心里很是清楚，荆棘鸟战盟众人为了赶到利维坦资源星，肯定都做出牺牲，放弃了很多东西。

　　如果没有猜错的话，像李大雷和楚歌等人刚刚踏足星空战场没多久的时间，基本上赚不到什么神魔能量值，为了赶到利维坦资源星，他们很可能放弃购买血巢晶体，把当初他给予众人的神魔能量值统统用来支付星际传送费用了。

　　相视一笑，一切尽在不言中。

　　苏鸿和厉魂等人都沉浸在重逢的喜悦之中，以他们之间的深厚情谊，有些话根本不用多说，只需放在心里就好。

　　“苏鸿老弟，许久未见，有没有想念老哥啊？！”李大雷大步上前，给了苏鸿一个热情的拥抱。

　　“他奶奶的，哥们我在英雄传承星勒紧腰带苦哈哈过日子的时候，结果你这家伙却是在祖玛资源星混得风生水起，不时还会听到很多关于你的爆炸性消息，想想心里就有些不平衡，要知道哥们我的战斗天赋也就比你差了那么一点点而已！”楚歌也快步走上前去，狠狠锤了苏鸿一下，神情中满是激动之色。

　　“李哥，你晋升为二星武者了？据我所知，你进入星空战场才不到半年的时间吧？还有楚歌和09也是，竟然都是二星武者了。”苏鸿仔细感受了一下李大雷等人身上的气息，眼中不由闪过一抹惊异之色。

　　要知道李大雷和楚歌的天赋一般，实力如此快速的提升，肯定为此付出了远超常人的艰苦努力，而09的天赋要比李大雷和楚歌好上不少，但由于起点最低，能够在这么快的时间内晋升为二星武者，必然也付出了极大的努力。

　　看起来在进入星空战场之后，不光是他一个人在进步，其他人也都取得了可喜的突破，不由令他大感欣慰。

　　“这算不算是赤裸裸的炫耀？”厉魂冷冰冰说道，在顿了一顿之后，他的眼中闪过一抹稍纵即逝的笑意，随即说道：“为了安慰大家受伤的心灵，我觉得你有必要拿点好东西出来补偿我们，千万别告诉我你没有！”

　　“没问题，等会保证让你们满意。”苏鸿笑着痛快应道，无视厉魂的强烈抗议，使劲搂住其脖子，好好蹂躏嬉闹了一番，看起来这家伙在进入星空战场之后又恢复到过往那种冷冰冰的状态了，很有必要重新调教一下。

　　“苏老大，这可是你说的，对此小弟我是万分期待！”坦克嘿然一笑道。

　　“还有我们，身为赏金猎人，这次参战我们可是要收取佣金的，希望苏老大给出的价码能够令我们满意！”天狼小队众人也纷纷起哄道。

　　“苏老大，听说在祖玛资源星的时候，你可是一方大领主，好像还是什么神之禁区，听起来很牛的样子，一定要拿出跟你身份相符的好东西才行！”影月嬉笑道。

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，并没有多说什么，直接带着众人离开这处很可能是血杀会布设的空间魔法传送阵，径直进入到了曙光之城。

　　先是带着荆棘鸟战盟众人在曙光之城中游逛了一圈，熟悉一下环境，在来到城主府之后，苏鸿这才坏笑着说道：“刚才那地方很可能在血杀会的监控之中，所以有些话不方便多说，现在好了，想要什么装备，尽管挑选就行，一人二件极品半神器，不知你们可还满意？”

　　话落，随着苏鸿心念一动，一道道七彩流光从他胸前的刺血纹身空间中飞逸而出，并迅速放大，还原为本体形态，七彩神芒涌动，连成一片，瞬间晃晕了众人的眼睛。

　　“半神器？还是极品半神器？而且一下子足足有五百件之多？！”李大雷等人的眼睛都直了，不约而同地吞咽起口水来，没有人跟苏鸿客气，争先恐后地冲上前去，挑选起最合适自己的武器装备道具来。

　　“果然是变态妖孽！”厉魂冷冷说道，同时加快脚步，抢先将其中一件流光溢彩的半神法杖拿到了手中，在察看了一下装备属性之后，脸上不由露出一抹欣喜的笑容，然后又飞快将一件极品半神级护具捡拾了起来，而有了这两件极品半神器之后，即便是面对四星巅峰武者，他也有信心与之一战了。

　　“苏老大，你可不能厚此薄彼啊，虽然他们跟随你最早，但我们也为曙光之城立下过汗马功劳啊！”古天等人哭丧着脸，弱弱提醒道。

　　“行了，别弄那副苦哈哈的可怜样了，你们也有份！”苏鸿轻笑一声，挥手说道。

　　这些极品半神器装备本来就是他特意给众人留的，不然的话，想当初他就直接卖掉了。

　　在荆棘鸟战盟众人和古天等人都挑选完毕之后，还剩下两百多件半神器，苏鸿在微微沉吟了一下后，将凯特等一众神灵武士英雄血脉力量传承者给叫了过来。

　　“我们也有份？实在是太好了！”凯特等人不由大喜过望，兴奋激动不已，知道自己赌对了。

　　在离开祖玛资源星之后，本来他们是有机会离开苏鸿和曙光之城的，但在私下商议了一番之后，他们最终却是决定正式加入曙光之城的阵营，并誓死追随苏鸿到底。

　　或许这样的决定在外人眼中极其愚蠢，但亲身经历了先前龙骨荒野那场超级大战之后，置之死地而后生的他们却是对苏鸿多了那么一种难以言喻的信心。

　　还有就是，且不管最终结果如何，至少苏鸿待他们不薄，若在以前的超级公会中，即便他们积攒了海量的公会贡献值，也绝无可能兑换到这样的极品半神器，更别说在当初那一战中，他们还被直接无情抛弃了，两相对比之下，他们自然知道该如何抉择。

　　在凯特等人将剩余的极品半神器分拣完毕之后，苏鸿又给了众人一个更大的惊喜，一下子拿出五百套由超级强者骨头淬炼而成的特殊骨铠来，虽然距离真正的神器还是差了那么一点，但却也相差不远了。

　　如此一来，饶是厉魂也有些不淡定了。

　　……


第972章 针锋相对（下）

　　“苏老大，超级强者的骨头你也能弄到手，这也太变态了！”荆棘鸟战盟众人眼睛再次发直，陷入到极度震撼之中，而古天和凯特等人则在旁边坏笑不已，虽然他们同样大感震惊，但历经龙骨荒野那场超级大战，他们早已见怪不怪，拥有一颗极其强悍的大心脏了。

　　“只是取巧弄到一点而已，其实并不算什么。”苏鸿微微摇头，面色有些古怪，因为淬炼这些特殊骨铠的材料大多来自于邪风骨龙，幸亏其现在正处于沉眠状态中，不然的话，他还真不敢拿出来。

　　自己留了一套，并将那五百套超级骨铠分发给众人之后，苏鸿并没有跟荆棘鸟战盟继续叙旧，而是让克纳尔安排众人去休息调整一下，因为时间紧迫，大战随时都有可能爆发。

　　厉魂留了下来，眼中精芒闪烁，毫不客气地说道：“我需要在最短时间内了解曙光之城的所有战争资源，包括你准备的一切底牌！”

　　“没问题，从现在起你就是曙光之城的战争总指挥！”苏鸿笑着回应道。

　　说实话，曙光之城的核心团队中一直缺乏一个真正的智脑，虽然他自己可以指挥战斗，但为此也分散了太多的精力，而如今有了厉魂这个多智近妖的家伙在，情况就大大不同了，他大可以放手，让厉魂指挥，而他只需专注于接下来的战斗就行了。

　　一刻钟过后，已经对曙光之城所有战争资源有所了解的厉魂顿时陷入到沉思之中，迅速推演起各种战术计划来，眉头也越皱越紧。

　　过了许久，厉魂不由苦笑摇头道：“我已经竭尽所能，推演所有变数，并设想了一切可行性战术战略，但最终的结果还是不容乐观，准确地说，应该是没有任何的胜算。”

　　虽然曙光之城目前的底蕴积累已经令他无比震惊，而苏鸿准备的一些杀手锏更是令他兴奋激动不已，但当他冷静下来，理智分析判断局势之后，却是无奈发现，即便如此，他们这边依然没有任何的胜算。

　　并非现在的曙光之城不够强，而是他们这次面对的敌人实在太过强大，几乎等同于跟血月之城所有的超级公会为敌，换做其他任何一个超级公会势力组织估计也一样，根本不可能有任何的胜算。

　　顿了那么一顿，厉魂揉了揉有些酸胀的眉心，不由大感无奈道：“一年不见，我发现你这家伙是越来越恶趣味了，明知道是这样的结果，还要让我重新推演一遍。”

　　“谁让你这家伙又恢复到了过往那种冷冰冰的状态，看着就别扭，再说了，我可没要求你这么做，是你主动去做这种苦力活的。”苏鸿坏笑着回应道。

　　“好吧，你赢了。”厉魂苦笑一声，脸上神情顿时变得生动许多，忍不住开口问道：“看起来你远比我想象得要乐观，难道说你还有什么底牌？”

　　“不靠谱的底牌倒是有一张，还记得当初在那座无名诡异海岛上，那个神神秘秘的庸医吗？他还活着！”苏鸿微微一笑，说道。

　　“怎么可能？那家伙明明已经跟那座无名诡异海岛一起沉没了！”厉魂微微一怔，不禁有些难以置信，在仔细回忆了一下之后，补充赞同道：“那家伙看起来确实很不靠谱，与其指望他倒不如靠我们自己。”

　　“哈哈，我也这么觉得。”苏鸿大笑一声，轻拍了下厉魂的肩膀，通过城市之心，直接带着厉魂瞬移到了城市广场中心的战争指挥塔上，抬手指向远方，“看来我们的敌人已经迫不及待想要将那颗高等原始位面资源星弄到手了。”

　　“嗖！”

　　一座比小行星还要庞大的浮空岛破碎虚空，带着一股无比恐怖的威势，从远处疾飞过来。

　　“吼吼！！”

　　一头似龙似凤的恐怖怪鸟振动翼展极长的双翅，嘶吼咆哮连连，几乎瞬息间就飞临到曙光之城的上空。

　　“轰轰轰！！”

　　一艘无比巨大的宇宙战舰轰鸣声如雷，为了抢占先机，竟是通过虫洞技术，瞬间跳跃，一下子就来到了曙光之城的近前。

　　还有其他各种各样的飞行器呼啸飞来，只见附近的宇宙虚空骤然间沸腾，几乎一瞬间，就将曙光之城变形的战争堡垒给团团围住了。

　　放眼望去，宇宙虚空密密麻麻全都是人，且每个人散发出来的气息都无比强悍，至少是顶阶三星武者，其中有不少试炼者迸发出来的气息竟是堪比神祇，甚至还要强悍几分。

　　“谁是苏鸿？滚出来受死！”一个浑身上下涌动着恐怖雷芒的魁梧男子自那座庞大的浮空岛上腾跃而起，傲立在虚空高处，若雷神临世般，怒吼咆哮道。

　　“战锤？！”苏鸿眼眸微微一缩，随即闪过一抹浓重的血芒，转头对着身边的厉魂说道：“曙光之城的战斗权限我已经向你全面开放，接下来的战斗指挥就交给你了。”

　　话落，不等厉魂回应什么，他已经闪烁瞬移出去，竟是直接来到曙光之城的死灵护盾之外，跟血杀会战锤遥遥相对，丝毫没有示弱的意思。

　　“臭小子，倒是有那么点胆量，不过明知必死，还敢来利维坦资源星，只能说你实在有够愚蠢，顶多算是一个无脑莽夫！”战锤眼中凶芒爆闪，冷声讥嘲道。

　　“莽夫吗？不管是什么，总比你要好，身为一大超级公会势力组织的老大，却总是用些不入流的手段，甚至连挟持女人的手段都用上了，真是有够丢脸的，说实话，仅凭这一点，我就瞧不起你！”苏鸿冷冷回击道。

　　“臭小子，你找死！”当着无数人的面，被苏鸿如此嘲讽，战锤的脸面顿时有些挂不住了，一个无比恐怖的雷球在他手中飞快凝聚，竟是打算直接动手，并将苏鸿给轰杀掉。

　　只不过令战锤没有想到的是，不等他出手，苏鸿已经抢先发动攻击，整个人化作一道闪电光影，带着无比狂暴的气势，悍然朝他疾冲过来。

　　……


第973章 苏鸿的领域（上）

　　“牺牲！！！！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，发出一道战吼咆哮，一出手就是自己的最强攻击，将图腾战纹和魔血战纹的威力催发到极致，且在极短时间内，连续激发了三次神灵武士的牺牲大招，整个人在遭受到严重反噬的同时，也将自身的攻击力给最大限度发挥了出来。

　　不仅如此，他还疯狂催动闪灵战技，进一步提升自己的移动速度，瞬息间就冲到了战锤的近前。

　　感受到苏鸿那股无比狂暴的气势，血杀会战锤目光微凝，但随即就不屑讥嘲道：“臭小子，就凭你还没有资格向我发起挑战，相比起绝域战场中我曾经碰到过的那几个神灵武士英雄血脉力量传承者，你还差得远！”

　　“砰！”

　　一声爆响，血杀会战锤振臂一拳，竟是不闪不避，直接用这种最为简单粗暴的方式瓦解掉苏鸿的攻势，并将其整个人给轰飞了出去。

　　“纯肉身力量，没用催动任何英雄血脉力量，什么时候战锤的肉体如此强悍了？！”

　　“看来绝域战场确实是个奇妙的地方，虽然进入其中要冒着巨大的风险，但如果能够活着走出来，好处却是难以估量，就说战锤这家伙好了，传承了宙斯英雄血脉力量的他走的是智力型强化路线，近战肉搏本是其短板，但现在看来其肉身已经强化到一个十分恐怖的地步了！”

　　“宙斯英雄血脉的攻击力本就十分恐怖，现在就连肉身强度也变得极为强悍，以后战锤这厮就更加难以对付了！”

　　“怪不得那家伙上次现身搞出那么大的声势，看起来是有所依仗，从那绝域战场中得到了巨大的好处！”

　　“不行，我们也要尽快进入绝域战场之中才行，已经被战锤那家伙抢先一步，绝对不能放任这种差距继续扩大了，还有就是，既然战锤那家伙能够在绝域战场捞到好处，我们同样也可以！”

　　观战众人一阵骚动，特别是在场各大超级公会势力组织的老大相视一眼，都看到了对方眼中的忌惮之意，本来他们中很多人的实力都要强压战锤一头，但自从战锤从绝域战场中成功历练归来之后，实力暴涨，现在真要对上战锤的话，胜负却是很难预料了。

　　不约而同地，在场各大超级公会势力组织的老大都跟当初的王子羽一样，萌生了前往绝域战场的念头，其实他们中的很多人都早已获得进入绝域战场的资格，但考虑到其中蕴藏的巨大风险，再加上公会诸多事务缠身，一时犹豫不决，也就耽搁了下来，而现在看到战锤展现出来的惊人战斗力，他们顿时暗暗下定了决心。

　　“哼！绝域战场中确实有无穷的好处，要是实力足够且运气够好的话，即便迈出那关键一步，成为至强者也并非没有可能，但同样的，绝域战场中也蕴藏着无比恐怖的杀机，一个不小心就有可能陨落，到时候你们这帮家伙自然就会尝到苦头了，最好陨落那么几个，刚好让我血杀会趁机扩充下实力！”听着观战众人的议论，战锤不禁面露得色，而他的眼眸深处却是闪过那么一抹稍纵即逝的狡黠阴狠之色。

　　除了立威找回面子之外，心机深沉的他还有一个目的，那就是诱引着其他各大超级公会势力组织的老大进入到绝域战场之中，曾经在里面吃尽苦头的他比谁都清楚绝域战场的恐怖，到时候这些人进入其中，根本不可能全身而退，至少要陨落好几个人，此消彼长之下，对于血杀会来说就意味着扩充壮大的机会。

　　可以说，这是他特意给各大超级公会势力组织老大布设的一个陷阱，就等着众人主动往里面跳了。

　　至于苏鸿，战锤根本就没有放在心上，区区一个半神级强者，即便再强，其战斗力也有限，不可能对他造成任何威胁，随手就能轻易虐杀掉。

　　不过就在他如此想的时候，却是愕然看到已经被他一拳轰飞的苏鸿竟是再次朝他疾冲过来，浑身上下涌动着一股股令人心悸的死灵力量，整个人迸发出来的气势也愈发狂暴。

　　“回光返照！”

　　“牺牲！！！”

　　苏鸿双眸赤红一片，闪动着疯狂之色，身体蓦地爆出一团团浓重的血雾，不顾已然遭受到严重反噬的身体，竟是又强行施展神灵武士的牺牲大招，且一下子又是三次！

　　如果放在龙骨荒野那场超级大战之前，他敢如此做的话，即便有死亡骑士的回光返照大招奥义在，他也承受不住，不等攻击到敌人，估计他自己就已经陨落了，但在又吸收融合了三滴超阶神器嗜血精球提纯淬炼出来的金色血液之后，再加上这段时间的疯狂修炼，他的实力大大飙升，身体强度也变得十分强悍，勉强可以再施展叠加三次神灵武士牺牲大招奥义了。

　　虽然如此做法依然十分危险，但苏鸿却也顾不得那么多了，因为经过刚才那番交锋试探，他骇然发现战锤的实力远比他预估得还要恐怖，竟是堪比超级强者了，甚至有可能就是真正的超级强者。

　　本来他以为战锤顶多就是神级强者，但现在战锤展现出来的恐怖实力却是一下子就打乱了他的战斗计划。

　　不过震惊过后，苏鸿并没有任何的畏惧退缩之意，反倒是愈发狂暴，悍不畏死地突破极限，将自身战斗力飙升到了一个极为恐怖的境界。

　　耳边传来密集的撕裂声，苏鸿可以清晰感觉到自身的血肉乃至骨骼正在碎裂，虽然有死亡骑士的回光返照大招在，却依然难以阻挡连续强行激发神灵武士牺牲大招的强势威力，只能勉强维持自己的身体不至于崩溃。

　　“超级强者又如何？怎么都要替子琪讨个说法才行！”生死一线间，苏鸿嘴角反倒噙着那么一抹若隐若现的笑意，因为就连死亡骑士的回光返照大招都无法恢复他身上的严重伤势，也正说明他接下来这一击的恐怖威力。

　　或许如那战锤所说，他的实力比起绝域战场中那几个神灵武士英雄血脉力量传承者来相去甚远，但身为神灵武士的真正英雄传承者，他自信没人比他更为了解神灵武士的战斗特点。

　　“该死的战斗疯子！”战锤神色大变，本能感受到一股强烈的威胁，忍不住爆了一句粗口。

　　本来他打算如法炮制，继续将苏鸿一拳轰飞，并当着所有人的面将苏鸿给一点点虐杀，但在意识到苏鸿竟真得可以给他带来威胁之后，他迅速就改变主意，打算全力出手了。

　　虽然话语间充满了不屑讥嘲之意，但心机深沉的他从来不会轻视任何一个对手，特别是在研究了苏鸿的过往战绩之后，他更是心生警惕，绝对不会给苏鸿任何的机会。

　　“臭小子，在绝对的实力碾压面前，根本就不会有任何的奇迹发生，还有就是，你犯了一个极为愚蠢的错误，那就是冲到了我的身边！”战锤狞笑一声，智力型英雄血脉力量传承者确实很怕被人冲脸，但他却绝对是一个例外。

　　除了他现在的肉身极为强悍之外，还有一点，也是最重要的一点，那就是宙斯这个英雄的魔法爆发力实在是太过恐怖了，特别是身处他的静电场之中时，不管施展任何魔法技能，以他为中心一千码范围内的所有敌人都会遭受到电击伤害，且按照当前生命血量值的一定百分比来计算，杀伤力极为恐怖。

　　“弧形闪电！”

　　“雷击！”

　　战锤狞笑连连，对于战斗时机的把握十分精准，在苏鸿进入自己的静电场范围之内后，抢在苏鸿真正冲到自己身边之前，立马发动攻击，先是激射出一道弧形跳跃的恐怖电芒，瞬间贯穿了苏鸿的身体，随后抬手间，一道碗口粗的恐怖闪电飞快凝聚成形，当头朝苏鸿重重劈落。

　　与此同时，在他释放魔法技能的时候，静电场被动技能触发，两道恐怖的叉状闪电激射向前，一下子就轰击到了苏鸿身上。

　　“噗噗噗！”

　　苏鸿连连咳血，瞬间遭受到重创，但他并没有被轰飞，反倒是移动速度骤然加速，以更快的速度朝战锤冲去。

　　“竟然没有被直接轰杀掉？倒是忘了神灵武士的狂战士之血被动技能拥有极强的魔抗能力了！”战锤微微一怔，随即反应过来的他眼中不由闪过一抹恍然之色，虽然有些意外，但并没有太过在意，反倒是露出那么一抹戏谑之色。

　　因为下一刻，以他为中心的方圆千丈领域内瞬间化为了无比恐怖的雷霆海，成千上万道恐怖雷霆闪电疯狂劈闪，彻底轰碎了附近的虚空，恐怖的威能再加上刺眼的雷芒，逼迫着所有观战人群不自觉连连后退，唯恐被波及到。

　　就连那些各种各样的巨大飞行器，特别是那些有生命的血肉飞行器，都纷纷低鸣，透发出那么一丝畏惧之意，迅速后退出一大段距离。

　　至于身处战场中央的苏鸿就更不用多说什么了，直接就被那无比恐怖的雷霆海给彻底淹没了。

　　……


第974章 苏鸿的领域（中）

　　“雷灭领域！战锤那家伙是不是有点小题大做，过分谨慎了？对付一个半神级而已，用得着将自己的雷灭领域都施展出来吗？！”

　　“这正是战锤那家伙的聪明之处，别看那厮魁梧雄壮，像是一个莽夫，但真要论城府亦或是耍心眼的话，我们中估计没有几个人能够比得过那家伙，就拿这场战斗来说好了，别看战锤那家伙满脸不屑讥嘲之意，但如果你认为他会轻敌的话，那就大错特错了！”

　　“不错，我们可没少跟战锤打交道，仔细回想一下，好像从来都是那家伙阴人，鲜有被人阴的时候。”

　　“注意看！战锤那家伙的雷灭领域威能较之以前更加恐怖了，我竟从中感受到了一丝至强的气息，看起来战锤已经领先我们一步，快要摸索到进阶至强者的门槛了！”

　　“所以说我们也得抓紧时间，等这次的事情了结，争取早点进入绝域战场之中才行，不然的话，要是被战锤那家伙成功晋升为了至强者，血月之城的实力格局就要彻底洗牌了！”

　　场外观战的各大超级公会势力组织老大在密切观战场中战局的同时，也在不断用神念进行交流，在看到战锤大发神威之后，心中顿时升起一股危机紧迫感，愈发坚定了进入绝域战场的念头。

　　至于战斗的另一方，也就是苏鸿，各大超级公会势力组织的老大连提都没有提，在他们看来，从战锤施展出雷灭领域的那一刻起，这场战斗就已经结束了。

　　虽然苏鸿展现出了令人吃惊的战斗力，甚至对拥有超级强者实力的战锤构成了一定的威胁，但也就仅此而已了，半神级和超级强者之间根本就不在同一个战斗层面上，苏鸿再怎么挣扎反抗，也难逃被灭杀的命运，更别说战锤丝毫没有轻敌的意思，全力出手，直接就释放出了自己的雷灭领域，完全没有给苏鸿任何的突袭机会。

　　不过就在他们如此想的时候，却是惊愕看到苏鸿周身蓦地爆发出一团璀璨夺目的七彩神芒，将他整个人给笼罩了起来，竟是出人意料地挡住了战锤的雷灭领域。

　　只见成千上万道恐怖雷霆闪电蜿蜒游走，疯狂劈斩到苏鸿的身上，但在触及到那团七彩光罩之后，却是无比诡异的湮灭掉了，几乎没有发挥出什么太大的杀伤力。

　　“这怎么可能？那苏鸿只是一个半神级而已，怎么可能挡得住战锤那家伙的雷灭领域？！”

　　“确实难以置信，超级强者想要灭杀一个半神级，可谓无比轻松，就跟碾死一只蝼蚁差不多，但那苏鸿不仅在先前的争斗中不弱下风，现在更是挡住了战锤的雷灭领域，若非亲眼所见，实在是有些不敢相信！”

　　“那小子周身笼罩着的那团七彩神芒到底是什么？竟然能够将战锤激发出来的恐怖雷电给自行湮灭掉，难道说是领域？但半神级的话，也就是初步领悟掌控天地规则，想要形成自己的领域力量根本就不可能！”

　　“再退一步讲，即便那苏鸿通过某种不为人知的大机缘，成功领悟掌控了领域力量，但他只是半神境界，其领域威能怎么可能压得过战锤的雷灭领域？！”

　　“没有那么夸张，战锤的雷灭领域肯定要比那小子的领域强悍，这一点毋庸置疑，但诡异的是，那团七彩神芒竟然可以将雷霆闪电给湮灭分解掉，这到底是怎么做到的？！”

　　“你们注意看！仔细感受一下，那团七彩神芒中竟然透发着风火水土雷，光明和黑暗七种天地规则之力，难道说那小子领悟掌控了七系规则之力？！”

　　各大超级公会势力组织的老大满脸难以置信，心中充满了震惊，怎么都没有想到苏鸿竟然没死，而且以一种他们难以理解的方式挡住了战场的雷灭领域。

　　“这不可能？！”战锤脸上的狞笑瞬间僵住，惊怒交加，忍不住怒吼咆哮起来。

　　跟场外观战的各大超级公会势力组织老大一样，他同样想不通苏鸿到底是怎么挡住自己的雷灭领域的，在他看来，这种情况根本就不可能发生。

　　更为令他郁闷的是，当着血月之城几乎所有试炼强者的面，如果是一时轻敌，没有全力出手的话，还能解释得过去，面子上也好看些，但刚才他已经全力出手，就连自己的招牌杀手锏雷灭领域都释放出来，却还是没有将苏鸿拿下，顿时令他恼怒不已，很是有些下不来台了。

　　而也就是在这时，苏鸿已经突破雷灭领域的封锁，成功突袭到了战锤的近前！

　　“这就是你敢动我女人的代价！”苏鸿双眸赤红一片，涌动着无比狂暴的战意，在临近战锤之后，手中熊熊燃烧的幻影魔枪闪电般突刺，刺向战锤的咽喉要害。

　　“臭小子，不要以为屠戮了几个图腾战灵，就可以跟我一战了，还是那句话，你没有那个资格！”战锤怒吼咆哮，反应极快，在苏鸿出手的一瞬间，就已飞快凝聚出一面雷霆护盾，挡在了自己的身前。

　　“咔嚓！”

　　一声震天裂响，苏鸿在击碎那面雷霆护盾的同时，手中的幻影魔枪承受不住恐怖雷霆神力的轰击，竟也随之碎裂了。

　　说起来，这已经是幻影魔枪第二次被人打碎，好在幻影魔枪是绿色可成长属性特殊武器，且历经先前龙骨荒野那场超级大战，吞噬吸收了大量的灵魂力量，很快就在器灵的控制之下，重新凝聚出形体。

　　“绿色可成长属性特殊武器？看起来你这臭小子身上好东西还真是多！”战场眼眸微微一亮，闪过那么一抹浓重的贪婪之色，随后肆意讥嘲道：“该死的臭小子，虽然不知道你到底是怎么做到的，但在绝对的实力碾压面前，你一样得死！”

　　“炎爆！”

　　对于战锤的嘲讽，苏鸿浑然无视，就连幻影魔枪碎裂也是熟视无睹，直接振臂一拳，用实际行动做出了最强有力的回应。

　　刚才幻影魔枪突刺只是虚晃一枪，这一击才是他的最强一击，无数道魔血战纹的狂暴力量和体内的元素火焰之力融合到一起，再加上先前六次神灵武士牺牲大招奥义叠加的威力，一同爆发，轰击到了战锤身上。

　　下一刻，一团触目惊心的血花在虚空中绽放！

　　……


第975章 苏鸿的领域（下）

　　“战锤那家伙竟然受伤了？这怎么可能！”

　　“一个超级强者却被一个半神级给打伤了，这也太……”

　　“看起来我们都小瞧那苏鸿了，以半神境界能够做到这一步，确实令人惊叹！”

　　“进入星空战场短短一年的时间，成功晋升为四级巅峰强者，且领悟出了自己的领域，即便当初我们那会也没这小子强悍吧？”

　　“不仅如此，那苏鸿身上的好东西也不少，那颗高等原始位面资源星自不用多说什么，除此之外，还有一枚高级血巢晶体、一头成熟期母皇、一座极为诡异的死灵战争堡垒和一把可成长属性特殊武器，每一件都令人垂涎不已。”

　　“还有七系天地规则之力，即便是血月之城中公认的妖孽天才，顶多也就能够领悟掌控两三种天地规则之力，那家伙到底是怎么做到的？！”

　　“如此一说，那苏鸿还真是不容小觑，算是一个人物了！”

　　看着那团迸现飞溅的血花，各大超级公会势力组织的老大不由神色大变，震惊不已。

　　最初的时候，他们根本就没有将苏鸿放在眼里，甚至连提都懒得提，直接就无视掉了，但在苏鸿带给他们一连串的强烈冲击过后，他们却是不知不觉转变心态，真正重视起来。

　　“竟然受伤了？被那个半神级臭小子给打伤了？！”战锤低头，呆呆看着胸前那个触目惊心的恐怖血洞，满脸的难以置信之色，怎么都没有想到自己竟然受创了，且是当着血月之城几乎所有试炼者的面。

　　下一刻，战锤发出一道惊天动地的怒吼咆哮。

　　“臭小子，你该死！”战锤已然恼怒到了极点，双眸竟是化作两团雷霆漩涡，急剧转动起来，无比恐怖的雷芒自他体内溢出，飞快流转，几乎瞬息间就将他身上的创伤给恢复过来，并凝聚出了一副雷霆战锤，把他整个人包裹防护起来。

　　见状，苏鸿目光微微一凝，没有任何的犹豫，迅速抽身爆退，并没有恋战。

　　因为他心里很是清楚，以他现在的实力想要战胜超级强者根本就不现实，更别说将战锤给击杀掉了。

　　如果战锤是神级强者的话，他或许还有一战之力，但在知晓其是超级强者之后，他就彻底打消了死战到底的念头，并非怯战，而是完全没有任何的胜算，继续死拼下去，纯粹就是送死了。

　　要知道超级强者已经是跟邪风骨龙同阶的恐怖存在了，虽然战锤肯定没有巅峰战斗状态的邪风骨龙强大，但却也不是他现在能够匹敌的。

　　事实上，如果不是融合了那三滴金色血液，并成功领悟掌控了自己的领域，他根本不可能抵挡得住战锤的雷灭领域，更别说将其给打伤了。

　　真要说起来，这其中有很多运气的成分在，因为他的领域还没有真正成形，只能笼罩自身，若非拥有湮灭属性效果，自行分解掉了那些恐怖的雷霆闪电，他很可能已经被轰杀了。

　　也正因此，苏鸿迅速作出了最为明智的决定，那就是先行撤退，继续硬拼下去，实在太过愚蠢。

　　“想要逃？给老子留下来！”战锤怒吼咆哮，誓要将苏鸿给击杀掉，密密麻麻的恐怖雷球自雷霆海中浮现而出，彻底封死了苏鸿的所有退路，而他整个人更是涌动着无比恐怖的雷芒，悍然朝苏鸿扑击过去。

　　为了一击必杀，找回面子，他甚至动用秘技，一头狰狞雷龙虚影自他背后浮现，无声咆哮，牢牢锁定住苏鸿，直接将苏鸿四周的虚空给禁锢了，以防苏鸿闪烁瞬移走。

　　但令战锤无比错愕乃至恼怒到极点的是，他这势在必得的一击竟然落空了，苏鸿竟是瞬间从他的视野中消失，就连暗影雷龙的空间锁定也没有将其给禁锢住，而等他好不容易捕捉到苏鸿身影的时候，却是愕然发现苏鸿竟是已经逃出了他的雷灭领域。

　　“这怎么可能？！”战锤怒吼咆哮不已，不由憋火郁闷到了极点。

　　对此，苏鸿嘴角微微一翘，并不怎么意外，虽然空间被禁锢，无法闪烁瞬移，但他的闪灵战技在刚才的战斗中不断被触发，自身移动速度已经达到了一个无比恐怖的地步，真要一心逃跑的话，即便是超级强者也很难追得上他。

　　回到曙光之城中后，苏鸿做的第一件事，就是抬手给自己施加了一个活血恢复术，然后飞快拿出一枚生命晶石，捏碎激活，用来治疗自己身上的伤势。

　　只不过即便如此，也无法将他身上的严重伤势给彻底恢复过来，又连续捏碎激活三块生命晶石，再加上传承了暗影牧师英雄血脉力量的影月等几个拥有生命恢复魔法的试炼者从旁出手辅助治疗，这才好不容易将自己从死亡线上拉了回来。

　　“有必要这么拼吗？在知晓那战锤是超级强者之后，你就应该明白这注定是一场打不赢的战斗，理应果断回撤了。”厉魂微微皱眉，忍不住提醒道。

　　“打不赢也要打，这不就是我们的残酷现状吗？”苏鸿从地上一跃而起，笑着拍了拍厉魂的肩膀，道：“放心好了，我心中有数，刚才只是想替子琪讨个说法，还没傻到真得去送死。”

　　“随你了。”厉魂有些无奈地摇了摇头，随后眼中异芒闪烁，忍不住好奇问道：“刚才那团七彩神芒是你的领域？这是不是意味着你已经摸到了进阶神级强者的门槛？到底是如何做到的？”

　　“哪有那么容易，只是一个尚未成形的领域，还有就是，现在可不是闲聊的好时机，这场大战过后，如果我们还活着，到时候再跟你细说好了。”苏鸿轻笑一声，抬头看向曙光之城的上空，只见雷霆震怒的战锤已经冲了过来，并朝曙光之城发起了猛烈的攻击。

　　“砰砰砰！！！”

　　在全力轰击曙光之城外围死灵护盾的同时，郁闷得几欲吐血的战锤怒吼咆哮连连，大声讥嘲道：“臭小子，有本事出来一战，躲在那个乌龟壳中算什么真男人？刚才不是很勇猛，甚至把老子都打伤了，现在怎么怂了？！”

　　“这跟怂不怂没有关系，只是战略性后退而已。”苏鸿淡淡一笑，完全不为所动。

　　“真不知道莫子琪是如何看中你这怂货的，要是其看到你这副怂样，就会醒悟过来，我才是那个真正配得上她的男人！”战锤眼中闪过一抹阴狠之色，继续激将道。

　　闻言，苏鸿眼中血芒一闪，身上蓦地迸发出一股冷冽的杀意。

　　“不要上当。”厉魂适时提醒道，并用手按住了苏鸿的肩膀，唯恐苏鸿受不了激，真得冲上前去。

　　“战锤，你早晚会为今天的这番话后悔！将来有一天，我一定会把你连带着整个血杀会给一并灭杀掉！”苏鸿冷冷回击道。

　　“就凭你这怂货？别说我瞧不起你，有本事先从那乌龟壳中出来再说！”宛若听到了一个天大的笑话般，战锤放声大笑，神情中充满了不屑讥嘲之意，但他的眼眸深处却是闪过那么一抹凝重之色，已然暗暗打定主意，今天不管如何，都要将苏鸿给击杀掉才行。

　　原因只有一个，那就是苏鸿展现出来的战斗天赋和潜能实在太惊人了，要是再放任苏鸿继续成长下去的话，很有可能会对他以及整个血杀会造成极大的威胁，而他断然不会容忍这种情况发生。

　　还有一点，也令他忌惮不已，那就是苏鸿先前身上那团七彩神芒，竟是似曾相识，隐隐有点绝域战场中那些恐怖变态存在的影子，虽然他不太确定，但只有要那么一丝可能，他就要将其给彻底扼杀掉。

　　想及此，战锤心中的杀意愈发炽烈，而就在他准备继续激将嘲讽，甚至不惜催动浮空岛并调集血杀会所有力量对曙光之城进行轰击的时候，却是愕然看到苏鸿竟是闪烁瞬移到了曙光之城的上空，出现在了他的面前。

　　“竟然真得出来了？”战锤微微一怔，随即阴狠狞笑，恶狠狠说道：“臭小子，不得不说，你确实有那么点胆量，但为了一个女人就将自己置身于绝境，却是愚蠢到了极点，今天注定就是你的死期！”

　　不等话落，战锤已经抢先出手，也不顾什么超级强者的颜面了，誓要将苏鸿给击杀掉，一个早就在他手心中悄悄凝聚并极尽压缩的恐怖雷球随之激射而出，瞬息间就飞到了苏鸿的近前。

　　但也就是在这时，一把金光闪烁的大斧破空呼啸，后发先至，直接将战锤激射出去的恐怖雷球劈斩为了两半。

　　“愚蠢吗？我可不这样认为！”苏鸿冷冷一笑，迎着那个充斥着毁灭威能的恐怖雷球，神情十分淡定，甚至都没有进行闪避的意思，仿佛早就预料到了这一幕。

　　只见，一个闪烁着璀璨光芒的星云漩涡蓦地出现在了他的手中。

　　……


第976章 亡灵序曲（上）

　　“斧刃，你在搞什么鬼？！”

　　战锤蓦地回转过身去，对着猎魂盟老大怒吼咆哮起来，刚才那一击可是他悄悄酝酿的杀手锏，只要轰中，绝对可以将苏鸿给灭杀掉，但令他万万没有想到的是，这势在必得的一击再次落空，且是被猎魂盟老大给破坏掉了。

　　“斧刃，最好给我一个合理的解释！”战锤铁青着脸，沉声说道。

　　身为血杀会的老大，且是超级强者，已经有些下不来台的他急需挽回颜面，而在这个时候，猎魂盟老大横插一杠，不由令他大感恼火。

　　“战锤，先消消火，我很理解你现在的心情，本来以猎魂盟跟血杀会之间的友好关系，我理应成全你才对，但那小子事关重大，要是就这样被你灭杀掉的话，我担心就要白忙活一场了。”猎魂盟老大斧刃，一个看起来十分彪悍的强壮男子大笑一声，从后方观战的阵营中飞出，来到了曙光之城上空，且有意阻挡在了战锤的面前，以防战锤再次对苏鸿出手。

　　“不错，如果光是你们之间私人恩怨的话，鬼才懒得搭理，但现在事关那颗高等原始位面资源星，却是不能让你这样乱来了！”又一个气息无比恐怖强大的超级公会势力组织老大站了出来，淡淡说道。

　　“战锤，没人是傻子，拿我们当枪使可以，但要给予足够丰厚的回报才行，要是那小子连带着那颗高等原始位面资源星都落到你的手中，那我们岂不是白忙活一场了？”

　　“别的暂且不说，光是抽调人马，将公会中的真正精锐从各大英雄传承星传送到这里，就是一笔巨额的费用，要是就这样空手而归的话，试问我们该如何向一众手下交代？怎么也要有个说法才行！”

　　“等那颗高等原始位面资源星的归属确定之后，随便你处置那小子都没人去管，但在这之前，却不能就这样放任你将其给击杀掉。”

　　“其实我们也并非没有给你机会，只是你自己在先前的战斗中没有把握住而已，这可怪不得别人。”

　　看到猎魂盟斧刃出手，其他各大超级公会势力组织的老大也坐不住了，纷纷站出来，神情中难掩贪婪之色。

　　“高等原始位面资源星的坐标？！”

　　看到苏鸿手中那个引人瞩目的璀璨星云漩涡，战锤面色难看，终于反应过来，知道苏鸿为何有恃无恐，且斧刃等一众超级公会势力组织老大要出手拦阻了。

　　原来苏鸿竟是直接将那颗令所有人垂涎不已的高等原始位面资源星坐标给拿了出来，怪不得原本观战的斧刃等人都按捺不住了。

　　这实在有些出乎他的意料，也一下子打乱了他的全盘计划，令他恼怒不已，而不等他说些什么，苏鸿已经抢先开口了。

　　“我承认，以曙光之城现在的实力很难跟各大超级公会势力组织抗衡，说是砧板上的鱼肉也不为过，但诸位公会老大可曾想过一个问题，那就是高等原始位面资源星的星空坐标只有一个，而这也就意味着你们中的绝大多数人注定要空手而归。”苏鸿淡淡一笑，提醒道。

　　闻言，斧刃等一众超级公会势力组织的老大神色不由微微一变，苏鸿正好说中了他们的心事，高等原始位面资源星的星空坐标只有一个，谁都想要，少不得要撕破脸面，进行一番激烈的争斗。

　　这次他们之所以不惜耗费大量神魔能量值，将公会中的精锐战力悉数调集到这里，与其说是为了对付苏鸿，倒不如说是为了争夺那颗高等原始位面资源星的星空坐标提前做准备。

　　对此，在场一众超级公会实力组织的老大都心知肚明，只是没有点破罢了，但随着苏鸿将那颗高等原始位面资源星的星空坐标拿出来，他们之间的联盟关系其实就已经破裂了。

　　在微微沉默了一下之后，猎魂盟老大斧刃眼中精芒闪烁，蓦地开口说道：“苏鸿，如果你肯将那颗高等原始位面资源星的星空坐标给我猎魂盟的话，我可以出手保你一命！”

　　“斧刃，你这条件开得也太过小气了一点，小子还是将你手中那东西给我吧，我战魔公会不仅保你一命，还会尽全力出手，帮你营救那莫子琪，你看如何？”战魔公会老大，一个浑身上下涌动着恐怖魔焰的男子晒然一笑，随即开出了更为优厚的价码。

　　“营救莫子琪的话，那可就要攻打利维坦资源星，不过为了一颗高等原始位面资源星，倒也值得了！”

　　“苏鸿，只要你肯将那颗高等原始位面资源星的坐标交出来，我们美洲战区的几大超级公会势力组织可以联手帮你将血杀会给灭掉，这个诚意应该足够了吧？！”一个邪气森森的男子怪笑着说道，而他身边几个来自美洲战区的超级公会势力组织老大纷纷点头应和，竟是准备联手，好增加己方这边的筹码。

　　“苏鸿，怎么说你也是来自于我华夏战区，正所谓肥水不流外人田，与其便宜别人，倒不如将那颗高等原始位面资源星交给我们华夏战区的人，而且真要有什么事，也方便进行照顾，至于他们刚才所提的那些条件，我们都可以满足！”猎魂盟老大斧刃面色稍稍有些尴尬，赶忙开出了更为优厚的条件。

　　剩余其他的超级公会势力组织老大也纷纷开口，每个人都提出了十分优厚的条件，想要将苏鸿争取到自己这边来，进而将那颗高等原始位面资源星据为己有。

　　一时间，原本前来围堵苏鸿和曙光之城的各大超级公会势力组织竟是摇身一变，纷纷改变立场，变身为了苏鸿的天然盟友，甚至不惜跟血杀会正面开战，因为众人的心思都很是精明，相比起一番结果难以预料的血腥拼杀争夺，明显还是将苏鸿争取到自己这边来最为简单有利，而这也是他们先前只是围堵，但却没有抢着对苏鸿出手的原因所在。

　　如此一来，血杀会老大战锤不禁有些傻眼了。

　　……


第977章 亡灵序曲（中）

　　“该死！怎么会这样？！”

　　血杀会老大战锤很是艰难地吞咽了一口唾沫，心中暗暗叫苦，怎么都没有想到局势竟是瞬间逆转，各大超级公会势力组织纷纷倒戈，大有将他们血杀会架在火上烤的意思。

　　更为令他郁闷乃至有些慌乱的是，很多超级公会势力组织为了增加己方这边的筹码，竟是不惜跟他们血杀会开战，甚至扬言要将他们血杀会给灭掉，这样的结果实在大大出乎了他的预料。

　　本来他抛出高等原始位面资源星这个重磅消息，是为了将苏鸿和曙光之城，乃至青羽盟给一并坑杀掉，但现在看来他的战略目标不仅没有实现，反倒是要将自己给搭进去了。

　　迎着不远处一众超级公会势力组织老大的不善目光，战锤的头皮不禁有些发麻，要是众人真得对血杀会出手，那局面可就一发不可收拾了。

　　不过战锤并非常人，身为一大超级公会势力组织的老大，见惯大风大浪的他在深吸一口气之后，迅速稳定心神，沉声提醒道：“诸位，千万不要中了那臭小子的挑拨离间计，高等原始位面资源星的星空坐标确实只有一个，但并非不能分享，我们完全可以一同进驻那颗高等原始位面资源星，这样的话，好处大家分，也就没有必要争个你死我活了。”

　　在说这番话的时候，战锤眼眸深处闪过一抹稍纵即逝的郁闷不甘之色，本来按照他的最初计划，是想把所有人当枪使，然后神不知鬼不觉地将苏鸿身上那颗高等原始位面资源星弄到手，好成为最大的赢家，但现在为了自保却也顾不得那么多了，被逼无奈之下，只能将自己的战略布局给打乱了。

　　闻言，其他各大超级公会势力组织的老大微微有些意动，但并没有急着表态。

　　见状，战锤微松一口气，不失时机地继续劝说道：“诸位，这才是最好的解决之道，不然的话，不管那颗高等原始位面资源星最终落到谁的手中，其他人势必不甘心就此放弃，难免会引发一场前所未有的超级大混战，考虑到癫狂之月即将临近，如此血拼实在有些不明智。”

　　“还有就是，诸位心里应该很清楚，一颗高等原始位面资源星可是堪比英雄传承星，即便没有英雄图腾坐镇，但可以预见的是，那颗高等原始位面资源星的土著也绝对不是那么容易对付的，你们确定可以单凭一己之力彻底掌控一颗高等原始位面资源星？如果一时间打不开局面的话，倒不如大家一同开发，利益均沾，还可以最大限度降低风险。”

　　“最后，也是最重要的，我血杀会可不是任人随意揉捏的软柿子，真要拼死一战的话，你们确定有把握能将我血杀会给灭杀掉？别忘了，这里可是利维坦资源星，是我血杀会的主场！”

　　这番话，战锤软硬兼施，将个中利害分析得十分透彻，很有信心能够将众人给说服，正如他所说，一颗高等原始位面资源星确实极其诱人，谁都想独占，但也得有那个胃口吃得下才行，一个不小心就有可能将自己也给搭进去。

　　果然，在场一众超级公会势力组织老大经过一番认真思索考量，并用神念迅速交流了一番之后，最终被战锤给说服，再次改变立场，又站到了血杀会这一边。

　　虽然有些墙头草的意味，但在一颗高等原始位面资源星这样的巨大利益面前，其他都无所谓了，再说了，在遵循弱肉强食丛林法则的殇月空间中，只有强者才有话语权，拳头就是最好的道理，其他一切都是虚的。

　　“战锤，刚才只是大家跟你开个玩笑，且不管如何，我们都是血月之城的顶尖人物，要是就这样被一个臭小子耍得团团转的话，那也太过没有面子了。”斧刃大笑一声，自己给自己找了一个台阶下。

　　“当然，我也只是随口提醒大家一下，并没有较真的意思。”战锤皮笑肉不笑地回应道。

　　在场众人都是老狐狸，在达成共同意向之后，很快就将之前那点龌龊略过不提，没人傻到真得去捅破那层窗户纸。

　　下一刻，他们不约而同地将苏鸿给团团围住，且这一次是打定主意，要将苏鸿击杀掉并把其手中那颗高等原始位面资源星的星空坐标给抢夺过来了。

　　“厉害！”苏鸿心中暗叹，本来他已经成功分化了对方的阵营，但最终还是功亏一篑，被战锤给巧妙化解掉，且再次将他逼到了绝境。

　　在将近七十个超级强者的气息锁定之下，苏鸿感觉就连呼吸都变得十分困难，几欲窒息，一股无可遏制的绝望也自他心底涌生。

　　“臭小子，现在你可以发表临终遗言了，还有就是，我保证你死之前可以遍尝那种求生不得求死不能的美妙滋味！”战锤眼中怨毒光芒闪烁，阴狠狞笑道。

　　“临终遗言吗？”苏鸿嘴角微微一翘，虽然心中充满了绝望，但他并没有任何的恐惧，更不会轻易放弃战斗。

　　无视战锤的肆意讥嘲，苏鸿回转过身去，看了一眼身后曙光之城内的众人，灿然一笑道：“很抱歉，因为我连累到大家了，不过这时候说这些已经没有什么太大的意义，我只想问你们一句，可愿跟我一起决死一战？！”

　　“战战战！”

　　三万暗矛军率先响应，纷纷激活身上的魔血战纹，怒吼咆哮起来，而在卡莫大祭司长老的带领之下，暗矛部落的老幼妇孺也站了出来，每个人都手持战矛，加入到战斗的行列中，用实际行动表明了自己的态度。

　　“苏鸿老弟，我们白手起家，能够走到今天这一步，已经创造一个巨大奇迹了，纵死无憾！”李大雷豪爽大笑，浑不在意地说道。

　　而荆棘鸟战盟其他人也面带微笑，没有任何的畏惧慌乱之色，事实上，自从他们决定赶来利维坦资源星的那一刻起，他们就已经做好了赴死的心理准备。

　　“苏老大，虽然心中有些遗憾和不甘，但我们不后悔！”凯特等一众神灵武士英雄血脉力量传承者面色微微发白，但这一次却是没有再临阵倒戈，即便场中有很多人就是他们的公会老大，却没有一个人开口求饶。

　　“誓死追随城主大人！”曙光之城的普通居民纷纷走上街头，抬头看着苏鸿的身影，很多人明明浑身颤抖，恐惧不已，但脸上却始终带着那么一抹笑容，一年的时间很短暂，但他们却很满足，因为正是苏鸿，让他们这些奴隶重获新生，体会到了什么是自由和尊重。

　　视死如归！

　　在生死绝境面前，曙光之城众人都坚定站到了苏鸿背后，浑身上下散发着惨烈的气势，誓要追随苏鸿到底。

　　“破晓，还有虫族母皇，准备好了吗？即便是死，也要给敌人一个惨痛的教训才行！”苏鸿深深看了一眼曙光之城众人，蓦地回过身去，而就在转身的一刹那，他的眼眸已经赤红一片，直接进入到了狂暴战斗状态中。

　　“这帮家伙……”见状，在场一众超级势力组织老大的面色都不由微微一变，没想到曙光之城众人的凝聚力竟是如此强大，那股视死如归的悲壮气势更是令他们暗暗心惊不已，但在想到什么之后，他们却是纷纷冷笑起来，面露不屑讥嘲之色。

　　“诸位，没必要浪费时间，直接速战速决，将这些不知死活的渣滓灭杀掉吧！”战锤狞笑连连，提议道。

　　“也好！”在场其他一众超级公会势力组织的老大纷纷点头，乐得随手卖战锤一个面子，好修补下彼此间的关系，毕竟回头还要一起开发那颗高等原始位面资源星。

　　不过就在战锤等一众超级公会势力组织老大联手，纷纷释放自己的领域，全力出手，准备一举击溃曙光之城的死灵护盾，并将曙光之城所有人都给灭杀掉的时候，惊人的一幕变故出现了。

　　“呜呜呜！”

　　无尽虚空深处，蓦地响起阵阵亡灵怨魂的嚎叫声，初听十分惊悚渗人，但仔细回味一下的话，却是能够感受到一种奇特的韵律，竟是别有一番律动的美感。

　　“希律律！”

　　密集的马蹄声响起，震动虚空，仿佛地狱之门彻底洞开，无数的地狱死灵骑士从中冲了出来，且正在穿梭时空，朝这边赶来。

　　“吼吼！”

　　无比恐怖的龙吼咆哮声自地狱深渊炸响，直冲云霄，并在所有人耳边隐隐回荡。

　　“幻觉？！”在场所有人茫然四顾，看了一眼空空如也的宇宙虚空深处，以为出现了什么幻觉，但很快他们就骇然发现，这绝对不是什么幻觉。

　　因为下一刻，无穷无尽的死灵大军就瞬间出现在了战场之中，一头极其恐怖的超级骨龙更是飞掠而至，挡在了曙光之城的前面，并将战锤等人释放出来的领域力量给彻底逼退了。

　　……


第978章 亡灵序曲（下）

　　“死灵大军？这么一支恐怖的死灵大军到底是从哪里冒出来的？！”

　　“战锤，这里可是利维坦资源星，算是你的主场，且经营发展了这么多年，理应一切尽在掌控之中才对，但如今一支如此恐怖的死灵大军突袭而来，你竟是一点都没有察觉到？”

　　“经过这么多年的探索，别说是各大英雄传承星了，即便是其他诸多二级位面资源星，我们也搜集到了不少有用的信息情报，为何从没听说过星空战场竟有一支如此恐怖的死灵大军？到底是从哪里突然冒出来的？！”

　　“数千万的死灵大军，人数竟然比我们还多？如果仅仅只是如此的话也就罢了，关键是这些死灵战士散发出来的气息实在太强悍了，每一个都堪比顶阶三星武者，甚至还要更为强悍，这怎么可能？！”

　　“还有那头超级骨龙竟然轻易就将我们的领域力量都给逼退了，实力已经恐怖到了一个难以想象的地步，难道说其是至强者？！”

　　“快看！那头很可能是至强者的超级骨龙脊背上竟然还站着一个人，一个能够驾驭至强者的人其实力又该恐怖到怎样的地步？！”

　　“最为糟糕的是，看样子这支无比恐怖的死灵大军好像站在了曙光之城一边！”

　　在场一众超级公会势力组织的老大神色大变，难掩慌乱之色，再不复先前的淡定从容，本来他们以为集结了血月之城各大战区几乎所有的顶阶战力，足以横扫一切，甚至他们已经开始畅想征服那颗高等原始位面资源星的美妙场景了，但却怎么都没有想到，转眼间美梦就已破碎，如坠冰窖，瞬间惊醒了。

　　现在他们唯一期望的是，这支恐怖死灵大军只是恰巧如何，并非刻意针对他们而来，不然的话，事情就麻烦了。

　　“该死！这不可能！”战锤的面色最为难看，身为血杀会的老大，他比谁都清楚利维坦资源星的防御布局，一两个人偷偷潜入进去还有可能，但像一支如此恐怖的死灵大军想要瞒过血杀会的眼线根本就不可能。

　　除非是星际定点传送，直接传送到利维坦资源星才有可能，但这可是一支足足有数千万死灵战士的恐怖大军，怎么可能做到？！

　　“呼！那家伙终于靠谱了一次！”

　　与惊疑不定的战锤等人不同，绝望之中的苏鸿却是不由长松一口气，面露一抹欣喜之色，虽然他并不怕死，但想到可怜无助的莫子琪，想到誓死追随自己的曙光之城众人，这次能够绝处逢生，他顿时如释重负，轻松了不少。

　　虽然他不知道庸医到底是从哪弄来这支恐怖死灵大军的，但都无所谓了，反正庸医一直以来都无比神秘，身上充满了谜团，他已经见怪不怪了。

　　仿佛猜到了苏鸿的心思，傲立在那头超级骨龙脊背之上的庸医坏笑着说道：“怎么样，这个出场方式有够炫酷吧？都说了，哥会偿还你一个人情的，只是中间出了点意外，有事耽搁了。”

　　话落，庸医很是嘚瑟地高举着手中的霜之哀伤，使劲挥舞了一下，并示威性得看了曙光之城中的厉魂一眼，那意思很是明显，看哥们我手中的大剑比真正的神器还牛叉吧？当初说了你们还不信！

　　厉魂神情一呆，想到当初在那座无名诡异海岛上庸医的种种不靠谱行为，不由面露一抹难以置信之色，已经不知道该说什么好了。

　　见状，苏鸿不由好笑地摇了摇头，心中颇为无语，本想吐槽几句，但话到嘴边却是变成了一句真诚的谢谢，因为如果不是庸医的话，这一战不管是他，还是整个曙光之城都无可幸免，又何止是偿还一份人情那么简单。

　　还有就是，他敏锐注意到庸医的样貌变得无比苍老，浑身透发着一股死气，如果没有猜错的话，前来救援的庸医肯定为此付出了极大的代价。

　　“都说了不用谢，要知道在当初那座无名诡异海岛上，你可是救了我很多次，还有就是，当初你小子可是出够了风头，现在轮到哥威风一把了！”庸医轻笑一声，随意挥了挥手。

　　随后就看到他回转过身去，淡淡扫视众人一眼，很是霸气地说道：“你们这帮家伙听好了，苏鸿是我的兄弟，如果你们想要动手的话，我不介意将你们全部灭杀掉。”

　　话落，庸医微微撇嘴，默默在心里补充了那么一句，“不过如此一来，估计主宰者那个冷血家伙就要彻底疯掉了，要是真激怒那家伙的话，事情就不怎么好玩了。”

　　闻言，在场一众超级公会势力组织老大的面色愈发难看，看到苏鸿跟那横空杀出来的恐怖强者如此熟稔，他们心中最后一丝幻想顿时彻底破灭了，心中充满了忌惮。

　　光是那支恐怖死灵大军就极其难以对付，更别说还有一头很可能是至强者的超级骨龙，再加上一个能够驾驭至强者的主人，这样一股恐怖战力几乎令他们兴不起任何反抗的念头。

　　什么苏鸿，曙光之城，乃至那颗令人垂涎的高等原始位面资源星，都已经被他们抛诸脑后，要知道他们公会的精锐战力齐聚于此，要是就此折损掉的话，那么整个公会也就名存实亡了，而这绝对不是他们想要看到的结果。

　　不过就在各大超级公会势力组织老大纷纷打起退堂鼓，想要撤军的时候，血杀会战锤眼中异芒闪烁，蓦地开口说道：“大家不用怕，他不敢真得对我们动手！”

　　“战锤，此话怎讲？”斧刃等一众超级公会势力组织老大不由微微一怔，忍不住开口问道。

　　虽然难以置信，但根据他们对战锤的了解，战锤这家伙心机深沉，从来都不会无的放矢，既然敢如此说，肯定有其道理所在。

　　“因为他是英雄图腾！”战锤深吸一口气，几乎一字一顿地说道。

　　一语落，全场皆惊。

　　……


第979章 生死时速（上）

　　“英雄图腾？且是一个游走在殇月空间之中的英雄图腾？这怎么可能？！”震惊过后，在场所有人一阵哗然，骚动不已，心中充满了难以置信。

　　要知道在各大战区血月之城的四周就矗立着一百零八根英雄图腾柱，而他们传承得也是英雄图腾的血脉力量，如今一个活生生的英雄图腾就站立在他们面前，心中的震撼可想而知。

　　“战锤，这话可不能乱说，你确定？”斧刃等一众超级公会势力组织老大眼中精芒闪烁，忍不住沉声追问道。

　　身为血月之城的顶尖强者，知晓很多殇月空间隐秘的他们同样如此，心中大感震撼，因为据他们所知，殇月空间的英雄图腾其实都已经战死，只剩灵魂没有湮灭，然后被主宰者通过神鬼莫测的手段封印禁锢了起来，根本就不可能在殇月空间中自由行动。

　　不过话又说回来，如果对方真是英雄图腾的话，那么情况对他们就颇为有利了，英雄图腾虽然极其强大，绝非他们可以匹敌，但在主宰者制定的铁律规则面前，其根本就不敢对他们出手，不然的话，必定会遭受到重创，也可以看做是来自于主宰者的严厉惩戒。

　　“我确定！虽然我不知道其为何可以在殇月空间中自由行动，但有一点不会错，他肯定是英雄图腾，且是死亡骑士英雄图腾，因为在绝域战场中不光有英雄图腾柱，还有英雄图腾的本体雕像，我曾经看过他的样貌！”战锤深吸一口气，再次确认道。

　　“死亡骑士英雄图腾？！”闻言，斧刃等一众超级公会势力组织老大在认真思索了一番之后，隐隐有些相信战锤所说的话了。

　　首先，战锤也没必要骗他们，因为一旦真正触怒对方，最先倒霉的就是他自己，战锤既然敢当众说出来，应该是确有其事。

　　再一个就是，如果这恐怖强者是死亡骑士英雄图腾的话，那么也就解释的通，其为何能够弄出一支如此恐怖的死灵大军了。

　　“原来进入过绝域战场。”庸医眼中闪过一抹恍然之色，看到有人一下子就看破了他的真实身份，不禁令他大感诧异，但如果是曾经进入过绝域战场的话，那么也就没有什么好奇怪的了，因为正如那家伙所说，在绝域战场中确实有他的本体英雄雕像。

　　在顿了一顿之后，他干脆痛快承认，轻笑着回应道：“不错，我就是死亡骑士英雄图腾！”

　　“战锤那家伙竟然说中了！”得到确认之后，斧刃等一众超级公会势力老大不由长松一口气，神情放松下来，不似先前那么惊恐了。

　　既然是英雄图腾，那么受制于主宰者的铁律规则，根本就不敢对他们出手，如此一来，即便对方的实力再恐怖，也构不成什么威胁了。

　　想及此，他们眼中更是闪过那么一抹庆幸之色，幸亏战锤及时看破了对方的真实身份，不然的话，他们很可能已经打退堂鼓，直接撤退，也就跟那颗高等原始位面资源星失之交臂了。

　　“原来庸医的真实身份是死亡骑士英雄图腾。”苏鸿心神震动，没想到看起来对什么事都漫不经心且十分不靠谱的庸医竟然是死亡骑士英雄图腾，实在有些大大出乎他的意料。

　　不过仔细想想，随着庸医的真实身份确定，其身上笼罩着的诸多谜团也就随之有了一个合理的解释。

　　比如说当初在那座无名诡异海岛上，他那令人极为无语的圣光治疗术，现在看来应该是进行了伪装的死亡缠绕技能才对。

　　而红龙道恩应该也是得到了庸医的部分传承，这才由一头普通的呆萌小红龙不断变异，并最终进化成了一头特殊的死灵龙。

　　还有就是，邪风骨龙之事也可以基本确定了，只有比至强者还要恐怖强悍的英雄图腾才能将邪风骨龙这样的超级强者给轻易封印禁锢起来。

　　不过即便如此，庸医身上还是有着一些难解的谜团，始终令人感到疑惑。

　　首先，庸医既然是死亡骑士英雄图腾，又是如何能够施展圣骑士的英雄技能的？甚至就连圣骑士的守护天使大招奥义，庸医都曾经施展过，且具有极强的防御效果，绝非只是简简单单的伪装。

　　其次，庸医身为英雄图腾，为何还要跟他们这些试炼者一起参加死亡之周恐怖剧情任务试炼？

　　最后，也是最重要的，主宰者为何会布设死局，要将庸医给灭杀掉？！

　　仿佛感受到了苏鸿的心里想法，庸医回转过头来，笑着说道：“有些事没必要深究，也不是你现在应该知道的，知道多了反而对你不好，等将来有机会，我自然会悉数告诉你。”

　　顿了那么一顿，他一拍额头，补充道：“还有个事，必须解释下，那头什么邪风骨龙可不是我封印的，别让它天天念叨我，这个锅哥可不想背，不过那个六道冥灵封印法阵确实是我鼓捣出来的，只是没想到被破晓那帮疯子给利用了，说到这里，有必要提醒你一句，破晓组织远非表面上那么简单，你最好少跟他们接触，以免沾惹什么大麻烦。”

　　“我知道了。”苏鸿眼眸微微一缩，郑重点头。

　　通过那破晓之流沙，他就隐隐觉得破晓组织很不简单，如今庸医又特意提醒了那么一句，顿时令他愈发警惕，要知道庸医可是英雄图腾，破晓组织既然能够引起他的忌惮，本身就说明很多问题了。

　　“臭小子，不得不承认，你找来的帮手无比强大，但有一点，受制于主宰者的铁律规则，根本就不敢出手，所以一样没用！”战锤狞笑连连，再次冲上前来，而斧刃等一众超级公会势力组织老大在稍加思索之后，也紧随其后，将苏鸿给团团围住了。

　　就在这时，仿佛为了验证战锤的话一般，主宰者那冷漠无情的宣告音也蓦地在星空战场中响起，道：“英雄图腾不得对试炼者出手，此为铁律规则！”

　　“哈哈，臭小子，听到没有，这次你注定在劫难逃了！”闻言，战锤忍不住放声狂笑，愈发有恃无恐起来，而斧刃等一众超级公会实力组织老大也吃了一颗定心丸，再没有任何的顾虑。

　　不过就在战锤等人狞笑着准备出手，并将苏鸿给一举轰杀掉的时候，却是骇然看到庸医冷冷一笑，没有任何的犹豫，挥动手中霜之哀伤大剑，直接朝他们劈斩过来。

　　战锤首当其冲，直接被劈斩为两半，虽然他反应极快，在危急时刻，勉强避开自己的致命要害，然后借助雷霆神力，重新将自己的身体凝聚融合到一起，但却还是遭受到了重创，短时间内是难以恢复过来了。

　　而斧刃等一众超级公会势力组织的老大也好不到哪里去，直接被一剑劈飞，吐血不止，同样遭受到了不轻的创伤。

　　随意一击，恐怖如斯，英雄图腾的战斗力已经超乎了所有人的想象。

　　而这一击，也将战锤等人给彻底震慑住了，心中已然胆寒到了极点，本来他们以为在主宰者意志已经降临的情况之下，庸医根本就不敢出手，但现在看来完全不是这么一回事，刚才只差那么一点就被灭杀掉了。

　　“死亡骑士，你这是在挑衅吗？！”高空之中，一个巨大血色漩涡蓦地浮现，而主宰者那饱含愤怒的声音也随之传出。

　　“挑衅？不不不，只是给那帮小家伙一点教训罢了，好歹我也是英雄图腾，要是就这样被人无视掉，岂不是太没面子了？”庸医摇头轻笑道。

　　“死亡骑士，你已经一而再再而三地触犯殇月空间的铁律规则，早晚会对今天的所作所为感到后悔，特别是你刚才竟然直接对试炼者出手，更是突破了底线，后果是什么你应该很清楚！”主宰者森冷说道。

　　“这一点不用你来提醒，再说了，这不正是你想要看到的情况吗？”庸医懒洋洋回应道，嘴角间噙着那么一抹淡淡的讥嘲之意。

　　身为英雄图腾的他对于试炼者直接出手，已经犯了殇月空间的禁忌，而如此一来，主宰者也就可以将他给彻底封印禁锢起来，所以别看主宰者无比愤怒，但其真实想法肯定不是这样，甚至乐见其成。

　　闻言，主宰者微微沉默，随后冷冷说道：“死亡骑士，我曾经给过你很多次机会，只可惜你没有把握住，也就怨不得别人了。”

　　“那样的机会不要也罢，再说了，我可没有怨恨别人，我今天来的目的只有一个，那就是保住这小子。”庸医抬手一指苏鸿，话语中带着那么一股不容置疑的决绝之意。

　　主宰者再次陷入到了沉默之中，似乎有所顾忌，亦或是一时间拿庸医没有什么办法，最后竟是选择了妥协，开口说道：“既然你打定主意要保那小子，那我就给你一个机会，但你也要退一步，不得再对试炼者出手。”

　　……


第980章 生死时速（中）

　　“死亡骑士，试炼者之间的争斗，应该由他们自己解决，而且你应该也很清楚，你不可能永远庇护那小子，所以不妨这样好了，血月之城各大超级公会势力组织和你的死灵大军都不得再出手，就让那小子带着自己的人前往利维坦资源星，且不管最终结果如何，自有定数。”主宰者提出了一个折中的办法，冷冷说道。

　　“也好！”庸医在微微沉吟了一下后，勉强点头同意了。

　　虽然他并不怎么惧怕主宰者，但一旦将其给真正触怒了，事情就无比棘手了，对苏鸿反倒不利。

　　还有就是，正如主宰者所说，他不可能永远庇护苏鸿，事实上，今天这事过后，他很快就会被彻底封印禁锢，丧失了任何行动自由，以后即便苏鸿有难，他也无法再出手相助了。

　　所以主宰者的提议未尝不是一个解决之道，平衡了各方势力，大家都可以接受。

　　“苏鸿，你也听到了，我只能帮你到这里，本想帮你一举将此事摆平，但现在看来却是要食言了。”庸医有些抱歉地说道。

　　“别这样说，你已经帮了我很多，能够达成这样的条件，已经是我之前都不敢奢想的事情了。”苏鸿摇头一笑，看往庸医的目光充满了感激。

　　之前，他只能决死一战，看不到任何的胜算，要多绝望有多绝望，而今终于出现了转机，重新将命运掌控在自己手中，在他看来，这已经是最好的结果，并不奢求太多。

　　“千万别用这种眼神看我，我对男人可没兴趣！”庸医很是夸张地打了个战栗，搞怪道。

　　“放心，我同样对男人没有任何兴趣，特别是你这种充斥着腐朽气息的老男人！”苏鸿忍不住翻了个白眼，吐槽道。

　　调侃过后，两人都陷入到沉默之中。

　　接下来的战斗对于苏鸿而言并不轻松，虽然在庸医的牵制之下，血月之城各大超级公会势力组织都不敢再插手，但利维坦资源星可是血杀会的大本营之一，且经营发展多年，整个星球都在其掌控之中，已然固若金汤，想要攻破绝非易事，更别说成功救人了。

　　还有就是，为了阻挠他救人，血杀会肯定做了诸多后手布置，而这也大大增加了救援的难度。

　　同样的，此事过后，庸医的处境也颇为不妙，公然违抗殇月空间铁律规则的他很快就会被主宰者给彻底封印禁锢，以后再没有任何行动自由，而他的死灵大军也将再次陷入到冰封沉眠之中，不知何时才能再次苏醒过来，甚至有可能再也苏醒不过来了。

　　“那么……一切保重？！”

　　不过很快，苏鸿和庸医两人就相视一笑，谁都没有多说什么，却都明白了对方的心意，而一些话则被他们深深埋藏在了自己心底。

　　至于那股淡淡的离别伤感，则是被他们直接抛到了脑后。

　　已经活了无数岁月的庸医早就看淡了一切，而苏鸿则是深知现在的他还是太过弱小，跟庸医有着巨大的差距，现在说什么都没有太大的意义，只能将这份恩情深深埋在心底，等将来有机会再好好报答对方。

　　最后深深凝望了庸医一眼，苏鸿毅然转身，一个闪烁瞬移就回到了曙光之城，准备通过城市之心催动曙光之城，直接开往利维坦资源星。

　　但就在这时，血杀会战锤却是蓦地大声抗议起来，“主宰者，血月之城其他超级公会势力组织不插手也就罢了，但利维坦资源星可是我血杀会的基地，而且这件事说起来也是因我血杀会而起，所以真要做个决断的话，我们血杀会人人有份，都应参加战斗才行！”

　　“还有就是，我血杀会的所有主力部队都调集到了这里，如今利维坦资源星的防守力量可以说无比空虚，在这种情况之下开战，对我血杀会来说是不是太过不公平了？”

　　“无耻！”

　　虽然战锤振振有词，说得看似很有道理，但深知血杀会底细的斧刃等一众超级公会势力组织老大却是忍不住腹诽了那么一句。

　　或许真如战锤所说，血杀会的所有主力部队都调集到了这里，但即便如此，利维坦资源星的防守力量依然十分恐怖，绝非战锤说得那么不堪一击，更别说利维坦资源星的土著也是一股极其强大的力量，不容小觑。

　　事实上，作为潜在的竞争对手，他们都曾经对血杀会做过一个战略评估，特别是利维坦资源星更是他们的重点评估对象，得出来的结论就是在没有足够的优势兵力前提下，最好不要对利维坦资源星发动攻击，不然的话，很可能深陷其中，进而招致一场惨败。

　　不过斧刃等人并没有说破这一点，反倒是纷纷对战锤进行声援，目的也很简单，只要苏鸿和曙光之城陷落到利维坦资源星中，那么那颗高等原始位面资源星最终就还是落到了他们手中，何乐而不为？

　　在星空战场中布设了无数神魔祭祀像的主宰者肯定也知晓这一情况，不过不知出于什么考虑，竟是故作糊涂，同意道：“听你这么一说，确实有些不公平，那就再加一个时限好了，二十四小时过后，你们血杀会在这里的主力部队也可以加入到战斗之中。”

　　“哈哈，果然赌对了！”战锤心下窃喜不已，敏锐把握住主宰者和死亡骑士英雄图腾之间的矛盾，他算是成功钻了一个空子，再次加大了己方这边的胜算。

　　“当我是傻子不成？！”庸医眼中寒芒闪烁，顿时不干了，不过就在他准备不顾一切，要跟主宰者对着干的时候，却是被苏鸿给劝阻了。

　　“庸医，你已经为我做了很多，没必要把自己也给彻底搭进去，再说了，从一开始我就打算速战速决，二十四小时对我来说已经足够了！”苏鸿眼中血芒一闪，没有任何争辩的意思，全力催动曙光之城往利维坦资源星飞去。

　　……


第981章 生死时速（下）

　　“战锤，给我们交个底，到底有几成胜算？”

　　眼睁睁看着曙光之城往利维坦资源星飞去，斧刃等一众超级公会势力组织的老大用神念交流，忍不住开口问道。

　　在主宰者跟死亡骑士英雄图腾达成协议之后，他们就只能作壁上观，无法进行任何的干预，考虑到这一战的结果关系到那颗高等原始位面资源星的归属，众人顿时有些不太淡定了。

　　“放心好了，虽然我血杀会的主力部队大多都在这里，但依然有足足十成的胜算，再加上24小时的时限，即便那臭小子再怎么挣扎反抗，也无济于事，终将难逃败亡的命运！”战锤眼中闪过一抹阴狠狡黠之色，很是自信地回应道。

　　虽然利维坦资源星只是一个二级位面资源星，但却十分的特殊，真要论防御能力的话，比起很多高等位面资源星来都要强悍，想当初他血杀会调动全部主力，攻打了将近半个月的时间，都没能成功攻破利维坦资源星的防线，后来只能耍手段，暗暗挑拨离间那些土著之间的关系，进而一点点蚕食，耗费半年之久，最后才好不容易征服了利维坦资源星。

　　也正因此，苏鸿想要在二十四小时之内攻破利维坦资源星的防线，根本就没有任何的可能性。

　　还有就是，为了应付突发状况，他还特意留了一手，将贪狼星主以及一支主力战斗部队留在了利维坦资源星，再加上利维坦资源星那些强悍的土著，足以将苏鸿给灭杀掉了。

　　不过为了求稳，战锤在想了想之后，又通过刺血纹身给利维坦资源星内的贪狼星主发了一条战斗指令，让其暂时全力防守，不用急着出战，只需坚持二十四小时，等他率领着血杀会的主力大军回返，那么这一战就再没有任何的悬念了。

　　看到战锤如此自信，斧刃等一众超级公会势力组织老大不由会意一笑，顿时彻底放下心来，好整以暇地静静等待，无聊之余，甚至提前商讨起将来该如何征服那颗高等原始位面资源星以及具体的利益分配方案来。

　　……

　　“主宰者在故意刁难我们，想要在二十四小时之内攻陷一个二级资源星，且是血杀会经营发展许久的战略基地，难度可不是一般的大，甚至没有实现的可能性。”曙光之城中心广场的战争指挥台上，厉魂微皱着眉头说道。

　　“确实如此，主宰者一时间拿庸医没什么办法，甚至被迫做了一点妥协，自然而然就把火发到我们头上来了，只能说我们充当了一回冤大头，但且不管如何，相比起先前那种无比绝望的处境，这次我们至少可以痛痛战一场了！”苏鸿嘴角微微一翘，轻笑着说道。

　　“也是，被人视作砧板上随意宰割的鱼肉的滋味可不好受，这次一定要竭尽全力，给他们一个狠狠的教训才行！”厉魂释然，眉头舒展开来，但眼中却是多了那么一丝冰冷煞气。

　　在先前的交锋之中，他们这边除了他之外，不管是他，还是曙光之城其他人，都只能远远站着旁观，完全插不上手，而这已经深深刺痛了他那颗高傲的心，憋着一股火想要发泄出来。

　　不过他并没有因此失去应有的理智，反倒是头脑愈发敏锐，开口提醒道：“苏鸿，暂且抛开利维坦资源星的防御能力和战斗力不谈，还有一个难题摆在我们面前，那就是如何确定莫子琪的位置，不然的话，即便我们攻陷了利维坦资源星，也很难在短短二十四小时之内成功救人，到时候等血杀会的主力大军回防，我们可就功亏一篑了。”

　　“放心好了，在来之前，我已经想好了对策。”苏鸿笑着回应道，并随即就激活胸前的刺血纹身，并耗费大量神魔能量值，直接开启了跨星域远程通话。

　　“王子羽老大，看来我又要欠你一个人情了。”联通之后，苏鸿直接开门见山，将自己的目的说了出来。

　　身为血杀会的老对手，青羽盟肯定在血杀会中安插了不少的眼线，特别是在血杀会的战略基地利维坦资源星，青羽盟必定会想尽一切办法渗透进去，所以想要打探莫子琪的消息，青羽盟无疑是最好的对象。

　　果然，只听那头传来王子羽的爽朗笑声，痛快回应道：“没问题，等你成功攻破利维坦资源星的防线之后，我立马就会让人联系你，并把弟妹的具体方位告诉你，即便是暴露了好不容易暗插进去的人员身份，也在所不惜！”

　　“那我就先行谢过王子羽老大了！”苏鸿眼中闪过一抹喜悦之色，真诚感谢道。

　　只要确定了莫子琪的方位，那么他就可以将全部精力都放到接下来的战斗上面，可以说王子羽又帮了他一个大忙，不然的话，正如厉魂所说，即便他们成功攻陷利维坦资源星，也很难在短时间内找寻到莫子琪的踪迹。

　　“一点小事，不值一提，倒是苏鸿兄弟你可是又让我大吃了一惊，竟然绝处逢生，硬生生冲破了血月之城几乎所有超级公会势力组织的联合封锁线，即便是老哥我也自叹不如。”王子羽忍不住感叹道。

　　虽然青羽盟置身事外，没有参加这次的利维坦资源星，但却通过自己的特殊信息渠道，第一时间就知晓了利维坦资源星的变故，令他没有想到的是，苏鸿竟然还有死亡骑士英雄图腾这样的强大后援，以致他心中不禁有些后悔，要是早知道这一点，他应该更为果断一点，坚定站到苏鸿这一边才对，那样的话，或许能够获得更为丰厚的利益回报。

　　先是龙骨荒野那场超级大战，然后是利维坦资源星外出人意料地逆转局势，现在他发现是越来越看不透苏鸿了，而苏鸿展现出来的惊人潜力也愈发坚定了他与之结交的念头。

　　仿佛猜到了王子羽的心里想法，苏鸿不由笑着说道：“王子羽老大，置身事外，本身就是一种态度，这份情谊我记下了，加上这一次，日后有机会必定偿还！”

　　“哈哈，那老哥我就等着你那份厚礼了！”王子羽大笑，跟聪明人说话就是省劲，什么事只需稍微一点即可。

　　他并不贪图苏鸿身上那颗高等原始位面资源星的星空坐标，但如果日后苏鸿真得征服了那颗高等原始位面资源星，必定可以获得大量的战争资源，到时候跟他们青羽盟互通有无，就是一个双赢的局面，对大家都有好处。

　　在顿了一顿之后，王子羽适时提醒道：“不过苏鸿老弟，你千万不要轻心大意，虽然血杀会以及其他超级公会势力组织的主力大军都被牵制住了，但即便如此，利维坦资源星也不是那么容易攻陷的，因为利维坦资源星是一个极为特殊的二级位面，拥有神之晶壁。”

　　“神之晶壁？”苏鸿微微皱眉，开口问道。

　　“一种极为特殊的防御护盾，完全由神念之力凝聚而成，谁也不知道其到底是怎样形成的，但有一点毋庸置疑，那就是即便是超级强者也很难将其攻破，想当初血杀会为了征服利维坦资源星可是耗费了好大一番力气，才艰难拿下。”王子羽沉声说道。

　　有了神之晶壁，利维坦资源星的防御能力甚至要比很多英雄传承星更加强悍，即便是他们青羽盟全力出动，也很难在短时间内将其攻破，不过考虑到苏鸿过往创造的一系列奇迹，他反倒是隐隐有些期待，想要看看苏鸿如何攻破利维坦资源星的坚固防线。

　　“另外，利维坦资源星内的土著实力也不容小觑，有着众多的神祇，虽然受限于天地规则之力，二级位面资源星的神祇实力偏弱，但即便再弱那也是神级强者，可不是那么容易对付的。”

　　“还有，根据我收集到的线报，战锤那个狡诈家伙好像还留了一手，将贪狼星主以及一支主力战斗部队隐藏在了利维坦资源星，你要小心提防。”

　　闻言，苏鸿不由微微苦笑摇头，道：“王子羽老大，我发现你还真是会打击人，坏消息一个接一个，这是要劝我立马掉头逃走吗？”

　　“哈哈，苏鸿兄弟，现在知道总比等会被敌人打个措手不及来得好，二十四小时看似很长，但用来攻陷一个二级位面资源星的话，却是太过紧张短暂，完全就不够用，所以抓紧时间吧，如果你真能闯过这一道难关，有空回血月之城一趟，我们好好聚聚！”王子羽大笑道。

　　“一定！”苏鸿点头应道，也知道时间紧迫，在得到自己想要的信息后，随即切断了这次通话。

　　“看起来莫子琪的方位已经不再是个问题，不过我们好像又有了新的麻烦，对吗？”厉魂蓦地开口问道。

　　苏鸿没有回答，因为已经没必要多说什么了，就在这时，急速飞行的曙光之城骤然停顿，仿佛撞到了什么无比坚固的东西，竟是被一下子震飞，一团璀璨耀眼的金色神芒也随之在虚空中迸现。

　　……


第982章 噬神虫（上）

　　“砰砰砰！！！”

　　神之晶壁，远比苏鸿想象得还要坚固，集合曙光之城众人之力，猛烈轰击了整整一个时辰，才勉强破开了一个可供人穿行的洞口，但还没等众人来得及欢呼，金色神芒闪烁，那个洞口已经重新愈合，且变得比之前更加坚固。

　　“妈的！这神之晶壁竟然比我们曙光之城的死灵护盾还要坚固，这也太变态了！”鲨鱼等人忍不住爆起了粗口，心中很是沮丧。

　　“竟然还可以自动修复？”苏鸿的眉头不禁微微皱了起来，如果时间充足的话，倒也没什么，一点点摸索研究，早晚就能将其给破开，但现在他最缺的就是时间，根本消耗不起。

　　“主人，或许我有办法！”就在苏鸿有些一筹莫展的时候，虫族母皇蠕动着它那肥硕的身躯靠了过来，发出一道精神意念波说道。

　　不知是不是苏鸿的错觉，虫族母皇的话语中带着那么一丝贪婪之意，仿佛发现了什么极为可口的美食。

　　“肥虫子，你该不会是想要将那神之晶壁吞噬掉吧？如果真是这样的话，那么你果然就如我所说，实在是愚蠢透顶，要知道那神之晶壁可是由神念之力构成，属于一种极为特殊的神性能量，即便是我都难以吸收融合，更别说是你了！”不等苏鸿回话，破晓血巢已经抢先开始吐槽了，明显跟虫族母皇已经杠上，不管什么事情都要争上一争。

　　闻言，苏鸿忍不住翻了个白眼，直接无视掉破晓血巢的话，转头看向虫族母皇，隐隐带着那么一丝期待之色。

　　最初的时候，他就想让破晓血巢尝试着看看能否将那神之晶壁给吞噬吸收掉，但最终却是以失败告终，正如破晓所说，这是一种极为特殊的神念之力，很难被分解吸收。

　　不过虫族母皇既然如此说，应该是有一点的把握才对。

　　只见虫族母皇嘿然一笑，颇为得意地说道：“破石头，你不行，并不代表我不行，刚才我已经用精神意念波仔细探查过了，这神之晶壁的防御力之所以如此强悍，主要就是因为其中的神念之力，所以只需将那些神念之力给吞噬吸收掉，这神之晶壁也就不攻自破了。”

　　“说得都是废话！”破晓血巢毫不客气地驳斥道。

　　“那你就拭目以待好了，哦忘了，你这破石头没有眼睛！”虫族母皇迅速反击，在注意到苏鸿有些不耐烦之后，不由浑身一哆嗦，抓紧时间办起正事来。

　　就看到它那肥硕的身躯一阵急剧抖动，很是艰难地吐出一个巴掌大小的袖珍虫卵来，紧接着虫族母皇就像是被抽空了全身力气般，一下子瘫倒在地上，半天爬不起身来。

　　“肥虫子，不行就别硬撑，免得耽误了主人的宝贵时间！”破晓血巢继续吐槽，很是不爽时刻想要抢它风头的虫族母皇，不过拥有极高智慧的它却也知道那个看似普通的袖珍虫卵肯定不简单，不然的话，不至于一下子令一头成熟期的虫族母皇虚弱成这个样子。

　　苏鸿没有多说什么，只是定睛打量着那个滚落到地上的袖珍虫卵，心中颇为好奇，想要看看其如何破除掉令曙光之城众人都束手无策的神之晶壁。

　　“咔嚓！”

　　在苏鸿的期待目光注视之下，那个看似普通的袖珍虫卵传来阵阵脆响，一个体型有些类似蚊子的黑色甲虫从中钻了出来，先是将散落一地的虫壳碎片吞噬一空，随后仿佛嗅到了什么新鲜美味，发出一道饱含兴奋情绪的怪叫，蓦地震动双翅，化作一道黑色流光，往不远处的神之晶壁飞去。

　　临近之后，就看到虫族母皇弄出来的黑色飞虫伸出自己细长尖锐的口器，竟是一下子轻易洞穿神之晶壁，并且使劲抽吸起来，只见丝丝缕缕的金芒顺着其细长尖锐的口器，流淌进其肚子里，原本狭长干瘦的腹部也随之微微鼓了起来。

　　“主人，怎么样，虽然我自己不能吞噬吸收那些神念之力，但我孵化出来的噬神虫却是可以！之前在龙骨荒野那一战中，我收集到了很多半神级和神级强者的血肉精华，如今刚好派上用场。”虫族母皇有气无力，但话语中却是透着那么一丝兴奋之意，邀功道。

　　“千万别告诉我，你把那么多强者的血肉精华吞噬吸收之后，就弄出来这么一只破虫子！这也太奢侈浪费了，虽然这什么噬神虫确实颇为奇异，竟然可以轻易穿透那神之晶壁，但仅凭这么一只噬神虫就想将神之晶壁中的神念之力给吞噬一空，根本就不可能！”破晓血巢从旁泼冷水道。

　　苏鸿微微苦笑摇头，正如破晓所说，仅凭这么一只噬神虫想要破除利维坦资源星的神之晶壁根本就不现实，即便有那可能性，他也等不起。

　　不过就在他心下颇为失望的时候，却是惊愕看到那只噬神虫在吞噬吸收了大量神念之力后，蓦地一分为二，竟是直接分裂出一只新的噬神虫，原本鼓胀起来的腹部也再次变得干瘪起来。

　　一分二，二化四，四变八，八成十六……

　　半个时辰过后，那神之晶壁上已经布满了大量的噬神虫，沙沙的蚕食声密集响起，吞噬吸收神念之力的速度也随之大大加快。

　　“主人，再给我半个时辰的功夫，我就可以破开一个足够曙光之城通行的大洞！”虫族母皇洋洋得意，同时颇为挑衅地发出一道精神意念波，道：“破虫子，这下你还有什么话说？！”

　　破晓血巢彻底沉默，不得不承认这次确实被虫族母皇给强压了一头，心下十分郁闷。

　　“变态！”一直旁观的厉魂忍不住嘟囔了一句，也不知道是在说苏鸿变态，还是说那噬魂虫变态。

　　不过都无所谓了，心情大好的苏鸿自然不会计较这些，眼中异芒闪烁，飞快思索起来，觉得有必要改变一下原本跟厉魂制定好的作战计划了。


第983章 噬神虫（下）

　　“神之晶壁可不是那么容易破除的！”

　　一直在密切关注利维坦资源星局势的战锤阴狠一笑，神情中难掩得意之色，光是神之晶壁就足以将苏鸿以及曙光之城给彻底阻挡，而等二十四个小时过后，他就可以率领着血杀会的主力大军回防，进而将苏鸿以及其他所有人给悉数灭掉。

　　这一次，即便有英雄图腾在，也无济于事了，谁都救不了那臭小子的命。

　　最妙的是，除了那颗高等原始位面资源星因为事先约定，需要跟其他超级公会势力组织一同分享之外，其他的东西诸如那枚高级血巢晶体、那件绿色可成长属性特殊武器以及那座曙光之城飞行器等等宝物，统统都会落入到他的手中，尽皆属于他的战利品，可谓是大赚特赚了一笔。

　　不过就在战锤心中兴奋得意不已的时候，却是愕然收到了来自贪狼星主的战场信息，而在看清之后，他顿时忍不住失声怒吼起来，“这不可能！才短短不到两个小时的功夫，神之晶壁就被破除掉了？！”

　　“什么？利维坦资源星外围的神之晶壁已经被破除了？到底是怎么做到的？！”斧刃等一众超级公会势力组织老大也是一阵发愣，面露一抹难以置信之色。

　　要知道有了那神之晶壁，利维坦资源星的防御能力已经比很多英雄传承星都要强悍，即便是他们这些超级公会势力组织全力出手，也很难在短时间内攻破，但这才过去不到两个小时的时间，神之晶壁竟然就被破除掉了，实在大大出乎了他们的预料。

　　“战锤，现在你还有几成胜算？”震惊过后，斧刃等一众超级公会势力组织老大忍不住再次开口问道，不禁有些担心起来。

　　“还是十成胜算！放心好了，即便没有了神之晶壁，利维坦资源星也不是那么容易能被攻破的，那臭小子这次必死无疑！”战锤面色铁青，但不知想到了什么，依然无比的自信。

　　“那就好！”斧刃等一众超级公会势力组织老大长松一口气，但却不约而同地发动各自的特殊信息渠道，打探起利维坦资源星战场的具体情况来，除了想要第一时间知晓战况外，还有一个隐藏的目的，那就是想要知道苏鸿到底是如何破解神之晶壁的，以后一旦跟血杀会爆发什么冲突，也可以多一成胜算。

　　“这帮该死的家伙！”隐隐察觉到了什么，战锤面色难看，忍不住在心里爆了一句粗口，不过他却是没有想过，就在别人算计他的时候，他其实也一直在算计别人，只是谁也没有捅破这层窗户纸罢了。

　　……

　　而就在战锤等人收到消息的时候，苏鸿已经带着曙光之城众人正式进入到了利维坦资源星之内。

　　从远处星空看，利维坦资源星是一颗褐红色的星球，而等真正进入之后，就会发现其之所以呈现褐红色，竟是因为这里的地域植被完全由一棵棵的褐红色苍天古树组成，放眼望去密密麻麻一大片，覆盖了整个星球。

　　毫不夸张地说，利维坦资源星就是一个无比巨大的森林，称其为树之星球也不为过。

　　“这应该就是血灵树了！”苏鸿眼中异芒闪烁，在先前结束通话之时，王子羽还特意耗费不少神魔能量值，转给了他一份青羽盟搜集到的关于利维坦资源星的信息资料，其中就着重提到了这些几乎无处不在的血灵树。

　　血灵树本身没有什么威胁，但其却能孕育一种特殊的生灵，被当地土著称之为血灵，听起来有些像精灵一族，不过跟爱好和平的绿色精灵相比，那些血灵可就不怎么友好了，十分残忍嗜血，最大的嗜好就是猎食鲜活的血肉，人人唯恐避之不及。

　　而在血杀会成功征服了利维坦资源星之后，那些血灵树孕育的血灵也被其不知通过何种手段掌控起来，成为了一大杀器。

　　就看到随着曙光之城真正进入利维坦资源星的领域之内，下方那些褐红色的血灵树突然晃动起来，粗壮的树干摇曳，带起大片大片的枝叶，看起来像是血色的大海骤起风浪，且在酝酿着一场风暴。

　　下一刻，刺耳的怪叫声响成一片，无数的血红色兽影从下方的血灵树海中冲出，并朝准备降落的曙光之城发起了无比猛烈的攻击。

　　“准备战斗！”

　　厉魂眼中锐利光芒闪烁，迅速发出一条条的战斗指令，并将曙光之城众人给悉数调动起来。

　　对于指挥官换人这个问题，曙光之城众人一时间还没有适应，心里难免有些别扭，亦或是不服气，但在听清具体战斗指令之后，他们却是神色一变，收起了轻视之心，老老实实执行起战斗指令来。

　　因为厉魂下达的一系列战斗指令十分精细，且面面俱到，几乎将他们每个人的战斗特点都发挥了出来，而如果没有记错的话，厉魂从跟他们会合再到进入曙光之城，前前后后加起来不过五六个时辰，在这么短的时间内就能掌控一切，仅凭这一点就令人肃然起敬了，更别说其制定的战斗计划无可挑剔，怎么看都是最优化的战略抉择。

　　对此，苏鸿不由会心一笑，没有任何的意外，真要说到战斗指挥，智计无双的厉魂其实比他更为适合，而这也是他放心将指挥权转交给厉魂的原因。

　　荆棘鸟战盟众人同样如此，远比曙光之城众人更为熟悉厉魂的指挥风格，在接到战斗指令的第一瞬间，就毫不犹豫地冲杀了出去。

　　“哈哈，兄弟们可要跟紧了，不然的话，老哥我一个不小心就有可能把你们远远甩在身后了！”李大雷豪爽大笑，手持骷髅战刀，奋力劈斩，大开大合，无比的刚猛，一下子就将近身的四五头血灵劈斩为了两半，展现出十分强悍的杀伤力。

　　“嘚瑟什么，哥们我现在也不比你差！”楚歌微微撇嘴，快步前行，直接越过李大雷，浑然无视几头朝他扑击过来的血灵兽影，挥动手中法杖，释放出一记穿刺技能，一根根尖锐的地刺突现，一下子就将附近的十几个血灵兽影给洞穿了。

　　“我说就凭你那点脆弱小身板，还是躲在我身后好点吧？”李大雷赶忙补位，将那几头从侧翼扑向楚歌的血灵兽影给击毙了，不过很快他就反应过来，颇为郁闷地说道：“倒是忘了苏鸿老弟给我们准备的特殊战铠了，害老子白担心一场，怪不得你丫敢如此冲前，原来是有恃无恐！”

　　话落，李大雷再不管楚歌，奋力厮杀起来，这一次他彻底放弃了防御，全力攻击，造成的杀伤也就愈发恐怖，将骷髅王这个英雄的战斗特点发挥得淋漓尽致。

　　“影牙！魂之挽歌！”

　　伍声2009眼中闪过一抹兴奋战意，身化一道鬼魅幻影，在那些血灵兽影中间来回穿梭，凭借自己的高敏捷移动速度和毁灭阴影技能，不断进行收割，在找到一个机会之后，更是在那些血灵兽影群中贴身释放了一个魂之挽歌大招，一道道怨灵魂影朝四面八方激射，瞬间造成了恐怖的范围杀伤。

　　“嘿，可不能光你们刺血小队的人出风头，看哥们我的！”坦克怪叫一声，整个人如同炮弹般从地上弹射而起，不知道还以为他是力量型英雄血脉力量传承者，但深知其底细的荆棘鸟战盟众人心下却是颇为无语，一个传承了术士英雄血脉的智力法师，却一个劲强化自己的力量体质，实在是不走寻常路，有够另类的。

　　不仅如此，这家伙人在半空中还摆了自认为无比风骚的姿势，随后一抬手，凝结恶魔召唤法印，一下子就召唤出十二个熊熊燃烧的地狱火，如流星般自高空坠落，重重轰砸到战场中，声势极其的骇人。

　　“看到没？这才是真正炫酷的出场方式，也是真正实力的展现！”坦克颇为得意地说道，不过很快他就笑不出来了，在透支了大量生命力之后，他的体质也随之骤减，虚弱了很多，再也无法维持先前那种拉风的姿势，一个踉跄前冲，脸率先跟地面来了一次亲密接触。

　　“搞砸了吧？！”影月很是无语地犯了个白眼，挥手间，一道暗影治疗波迅速没入到坦克的体内，帮他治愈恢复起透支过度的生命力来。

　　“奶奶的，好久没跟苏老大一起并肩战斗了，太过兴奋激动，结果估算失误，多召唤了一个地狱火，这下子糗大了！”坦克一把擦掉满嘴的泥，很是郁闷恼火，而他的话也引来了荆棘鸟战盟众人的阵阵哄笑。

　　不过坦克有句话说到了众人的心坎里，那就是许久没见苏老大，荆棘鸟战盟众人都十分兴奋激动，想要尽可能展现自己，好让苏老大知道进入星空战场之后，他们的实力也都有了质的飞跃，再不是过往那个实力孱弱的新手菜鸟了。


第984章 血灵兽影（上）

　　“这就是所谓的孔雀开屏了吧？那帮家伙还真是爱出风头！”

　　“虽然那帮家伙跟随苏老大最早，但进入星空战场之后，可是我们一直追随在苏老大身边，怎么也不能让他们抢走了风头才行！”

　　“再说了，那帮家伙只是一些刚刚进入星空战场的新手菜鸟罢了，虽然实力提升速度还算不错，但如果不是苏老大拿出诸多极品装备道具，帮他们武装到了牙齿，就凭他们想要轻易灭杀那些血灵兽影，却还差了那么一点！”

　　“咳咳，都是自己人，可不能搞什么内部分裂，不过话又说回来，是时候让那些家伙明白，现在苏老大身边最为得力的助手可不是他们，而是我们！”

　　看到大出风头的荆棘鸟战盟众人，曙光之城的鲨鱼等人顿时有些不太乐意了，憋着一股劲，想要强压对方一头，好彰显己方这边的实力，而且真要说起来，他们不管是在个人战斗力，还是整体实力方面也确实要比荆棘鸟战盟强上不少。

　　下一刻，鲨鱼等人纷纷出手，也加入到战斗的行列之中，施展出自己的拿手本事，有意强压荆棘鸟战盟一头。

　　荆棘鸟战盟众人也隐隐察觉到了什么，虽然嘴上没有说什么，但却也跟鲨鱼等人卯上劲了，谁都不甘示弱。

　　只不过如此一来，急于表现的众人在执行厉魂战斗指令的时候却是有些走样了，场面也变得混乱起来。

　　见状，厉魂眼中冷芒闪烁，眉头也紧紧皱了起来，神情很是不满，狠狠瞪了身边的苏鸿一眼。

　　“这也能怪我？”苏鸿双手一摊，耸了耸肩，表示抗议。

　　“不怪你怪谁？我决定了，这一战过后，要好好磨练下那些家伙的战术素养，实在是太散漫了。”厉魂冷冷回应道。

　　“现在你可是指挥官，一切由你说了算！”苏鸿轻笑一声，直接当起了甩手掌柜，至于如何协调荆棘鸟战盟众人和曙光之城鲨鱼等人之间的关系，就让厉魂去头疼好了。

　　而且在他看来这也不是什么大问题，随着日后相处久了，众人之间这种心里隔阂自然而然也就消失了。

　　倒是那些血灵兽影，值得认真关注一下，虽然从战斗爆发到现在，那些血灵兽影看起来完全不堪一击，几乎没有造成什么太大的威胁，但既然在青羽盟情报人员搜集的信息资料中，着重提到了这一点，必然有一定的缘由，绝非表面上那么简单。

　　果然，就在他如此想的时候，场中异变陡生！

　　只见先前那些被曙光之城众人击杀的血灵兽影，其尸体竟是诡异化为了一缕缕的猩红血光，然后倏然没入到那些活着的血灵兽影体内，紧接着就看到那些原本不堪一击的血灵兽影实力瞬间暴涨了一大截，较之先前难对付了许多。

　　而且这种异变还在持续不断地进行，每当有一头血灵兽影被击杀，立马就会化为丝丝缕缕的猩红血光，飞快融入到那些活着的血灵兽影体内，进而大大提升其实力。

　　战场上的李大雷等人也察觉到了不对劲，出手顿时变得缩手缩脚，不似先前那么无所顾忌了，只不过如此一来，此消彼长之下，他们的处境也随之变得危险起来，面对如同潮水般涌来且越来越难以对付的血灵兽影，迫于无奈，他们只好再次猛烈出手反击，只是在击杀了大量血灵兽影之后，没等他们喘一口气，大量更为强悍的血灵兽影又扑击了过来。

　　“吼吼！”

　　一头吸收了大量猩红血光的血灵兽影蓦地仰天嘶吼咆哮起来，全身肌肉暴突，身形暴涨不说，还凝聚出一副长满锐刺的血色铠甲，实力较之以前已然有了翻天覆地的变化，且眼珠子不停转动，观察着身边的战场环境，竟像是初步开启了灵智，而这一点很快就得到了验证。

　　“嗖”的一声，就看到它蓦地从原地消失，速度快到了极致，化作一道血色暗影，朝不远处尚未恢复战斗力的坦克扑击过去。

　　“小心！薄葬！”

　　影月惊叫一声，立马挥动法杖，对着坦克释放了一个薄葬技能，但还是晚了那么一步，不等成功释放，坦克就已经被那头恐怖的血灵兽影突袭得手，一下子被重重击飞出去。

　　“妈的！如果不是装备了苏老大给予的特殊骨铠，那老子刚才岂不是已经挂了？！”坦克大口咳血，心中后怕不已，知道自己这次玩得有些过火了，要不是一下子召唤出如此多的地狱火，凭借他的强悍肉躯怎么都不致于落到如此狼狈的地步。

　　“冥火暴击！”

　　“死亡一指！”

　　看到坦克遇险，李大雷和楚歌两人迅速支援过来，将坦克护在身后，并施展自己的拿手英雄技能，将那头恐怖的血灵兽影给一举干掉了。

　　不过就在他们微松一口气的时候，却是愕然看到那头恐怖的血灵兽影尸体骤然分解，化为一缕缕猩红血光，倏然没入到不远处一头血灵兽影的体内，然后就看到那头血灵兽影嘶吼咆哮不已，战斗力瞬间暴涨，变得愈发恐怖强悍起来。

　　“一个无解的死循环！”密切关注战场局势的苏鸿神色凝重，再不似先前那么轻松。

　　这些血灵兽影比他预想的还要难缠，杀得越多，血灵兽影的实力就会越来越强悍，如果不杀的话，也不是办法，正所谓蚂蚁多了还能咬死大象，若非放任这些血灵兽影持续不断地攻击下去，他们这边早晚会出现伤亡。

　　唯一值得庆幸的是，他先前用超级强者的骨头给众人打造了一副堪比神器的特殊铠甲，防御力可不是一般的强悍，只要足够小心谨慎，足以保证李大雷等人短时间内不会有什么性命之忧。

　　但有一点，若始终无法改变这边不利局面的话，那么他心里也就没什么底了，毕竟装备是死的，不可能永远保护众人周全，当过了一个临界点，伤亡将不可避免地出现，而这绝对不是他想要看到的。

　　好在这时，厉魂眼中锐利光芒闪烁，似是看出了什么端倪，蓦地开口说道：“或许想要解开这个看似无解的死循环，关键就在那些血灵树上面！”


第985章 血灵兽影（下）

　　“血灵树？”

　　闻言，苏鸿心中微微一动，在厉魂的提醒之下，仔细观察一番后，也发现了异常之处。

　　只见每当有血灵兽影被击杀，地面上那些血灵树就会轻轻摇曳晃动，枝叶树干泛起阵阵猩红血光，跟那些血灵兽影的尸体遥相呼应，仿佛在通过某种神秘力量，驱使着那些分解出来的猩红血光融入到那些存活着的血灵兽影体内，并通过某种难以理解的方式，飞快提升壮大着那些血灵兽影的实力。

　　仔细看的话，还会发现附近的血灵树正在逐渐枯萎，看起来想要驱使那些猩红血光，也要付出一定的代价才行。

　　“暗矛军出动，目标附近的血灵树！”厉魂眼中精芒闪烁，迅速下令道。

　　下一刻，三万暗矛军出动，激射出漫天的火焰战矛，没入到附近的血灵树海之中，恐怖的力量迸发，一下子就轰碎了大量的血灵树，战矛上附带的火焰，更是引发了一场森林大火，席卷覆盖附近的所有血灵树。

　　而此举就像是捅了马蜂窝般，那些血灵兽影彻底疯狂，不要命地冲向战场上的李大雷等人，但这一次被击杀后，它们的尸体却是没有再如先前那般分解，反倒是身上的猩红血光逐渐消散，化为了一具具普通的尸体。

　　战场上原本已经岌岌可危的李大雷等人不由长松一口气，总算获得了一丝喘息的机会。

　　见状，苏鸿也是微微一笑，只要找到了真正的致命弱点，不给其持续不断融合壮大的机会，那些血灵兽影也就没有想象中那么可怕了，而就在这时，他胸前刺血纹身微微一烫，收到了一段陌生的信息。

　　“血神巢？”在看清之后，苏鸿眼中不由闪过一抹激动之色，如果青羽盟情报人员所提供信息没错的话，莫子琪如今就在那血神巢之中。

　　“有莫子琪的消息了？那么按照我们预定好的计划，分头行动吧，不过具体行动的时候，稍微做下变动，我不想在原地停留了，准备催动曙光之城去利维坦资源星其他地方逛逛，反正都是吸引敌人的注意目光和火力，四处出击的效果可能要更好一些。”厉魂开口说道，而在说到后面的时候，他的脸上不由流露出一抹兴奋期待之色。

　　“也好。”苏鸿微微沉吟了一下，点头同意，随后又忍不住说道：“你该不会是在打那些血灵树的主意吧？”

　　“为什么不呢？那些血灵树虽然有个致命的弱点，但却也不得不承认，其孕育出来的那些血灵兽影确实很强悍，要是能够将其掌控在手，甚至是移植到我们的资源星，说不定就可以成为我们的一大助力。”厉魂眉毛一挑，一改过往那种冷冰冰的状态，很是兴奋地说道，看起来这些血灵树已经引起了他极大的兴趣。

　　“很有战略远见，也十分有抱负，竟然想将偌大一个星球的血灵树给移植走，我看好你哟！不过少年别忘了，你只有二十个小时的时间，所以你要抓紧努力了！”苏鸿郑重点头，并使劲拍了拍厉魂的肩膀，以示鼓励。

　　“你这家伙……”厉魂有些无语地摇了摇头，随后忍不住提醒道：“虽然我们成功突破神之晶壁和血灵树的双重封锁，但血杀会可不是那么容易对付的，真正的杀手锏肯定都留在后面，我这边会尽可能帮你牵扯分散攻击火力，不过血神巢那边就要靠你自己了，一切小心为上。”

　　“放心好了，我心中有数。”苏鸿微微一笑，一个闪烁瞬移，直接离开曙光之城，然后加速往血神巢所在的方向赶去。

　　“闪烁瞬移，御空飞行，这家伙的实力是越来越强悍了，看起来想要追赶上这变态妖孽的步伐是无比困难了，不过我可以通过其他方面来弥补！”看着苏鸿极速离去的背影，厉魂目光微微一凝，随后深吸一口气，对着曙光之城众人下达了一连串的战斗指令，已经迫不及待想要结束这场战斗，然后转战其他地方了。

　　正如苏鸿所说，想要在短时间内移植走偌大一个星球的血灵树，明显不太现实，但既然血杀会的人能够找到掌控的办法，他自然也有解决之道，且隐隐有了一个模糊的想法，急需通过一系列的实战验证一下。

　　而这也是证明自身能力的一种方式，虽然嘴上不说，但心高气傲的他从未放弃过跟苏鸿竞争的念头，只不过令他颇为郁闷的是，在亲眼目睹了先前苏鸿跟血杀会战锤那场惊心动魄的交锋之后，他却是发现自己跟苏鸿之间的实力差距正在逐渐拉大，纵使他差点就成为了召唤师卡尔的真正传承者，但还是远远不够。

　　……

　　且不管厉魂那点小心思，苏鸿在知晓莫子琪的方位之后，疯狂催动闪灵战技，甚至不惜动用了好几次神灵武士牺牲大招奥义，通过这种近乎自残的方式来提升闪灵战技的移动速度，好力争尽快赶到莫子琪的身边去。

　　因为算算时间，精灵的祝福封印在这一两天就会解除，留给他的时间并不多了，也正因此，从一开始他就跟厉魂制定了速战速决的闪电突袭战略，压根没想过打什么消耗战，所以先前主宰者对于他的故意刁难，对他来说其实没有什么太大的意义，即便没有二十四小时时限，他也会力争在短时间内结束战斗。

　　当然了，为了保持最佳战斗状态，苏鸿有意延长了施展神灵武士牺牲大招奥义的间隔，且不时抬手给自己施加一个活血术，如此一来，他虽然浑身浴血，看似颇为凄惨狼狈，但他真实遭受到的反噬伤害却远没有表面上看起来那么严重。

　　“这就是血神巢？！”

　　在赶到目的地之后，苏鸿的眼眸不由急剧收缩起来，只见一颗无比巨大的血灵树深深扎根在大地之上，粗壮的树干完全看不到边，粗略估计一下，其树轮面积竟是比整个曙光之城还要庞大，其树冠更是直冲云霄，洞穿了整个虚空，并将附近的天空都给彻底遮蔽起来。

　　另外，无以计数的枝干蜿蜒穿插到一起，形成一个极其庞大的巢穴，高高悬挂在半空中，极其的醒目，估计这也是血神巢的名字缘由了。

　　这一幕，实在太过震撼，感觉就像是那棵惊人的血灵树不仅在吸收大地养料，还在吞噬日月精华，已然成为精怪般的恐怖存在，甚至有可能开启了灵智，因为他竟是从那棵惊人的血灵树身上感受到一股股宛若实质的恐怖神力波动。

　　而这一猜测，很快就得到了验证。

　　就在他现身的一刹那，一道饱含威严的宏大声音蓦地在他耳边炸响，“来自外域的入侵者，利维坦资源星不欢迎你，还有就是，你已经触犯了利维坦资源星的禁忌，身为利维坦资源星的守护神，我必须对你的莽撞行为作出严厉惩戒，而这也是神谕，不容忤逆！”

　　“触犯禁忌？是说击杀那些血灵兽影吗？如果我没有猜错的话，想当初血杀会征服这颗星球的时候，肯定没少干这样的事情，现在反倒成为了利维坦资源星的主人，看起来你所谓的神谕也并非不可忤逆，你这个守护神当得也不怎么合格。”苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一抹淡淡的讥嘲之意。

　　虽然他不知道血杀会到底是怎么做到的，但有一点毋庸置疑，那就是眼前这棵已经成为精怪的恐怖血灵树很可能已被血杀会掌控，其所谓的神谕自然而然也就成为了一个笑话。

　　闻言，血神巢的树灵微微沉默，随后不无恼怒地说道，“来自外域的入侵者，触怒我对你没有任何的好处，只会让你死得更为凄惨。”

　　话落，只见它随意轻轻摇曳了一下树枝，就有成百上千道暗红血影从高空跃下，凶狠扑击向地面上的苏鸿，赫然是血灵树孕育出来的血灵兽影。

　　只不过相比起先前遇到的那些血灵兽影，这一批经由那颗恐怖血灵树孕育出来的血灵兽影更为强悍凶残，尚未经过任何融合，就已经凝聚出了血色铠甲，甚至手持着各种猩红色的兵器。

　　“沸血战矛！”

　　苏鸿反手抽出背后的幻影魔枪，随即用鲜血引燃，激射出一把熊熊燃烧的沸血战矛，瞬间洞穿了一头冲在最前面的血灵兽影，不过有些出乎他意料的是，他这一击并没有成功将其击杀掉，仅仅只是重创了那头血灵兽影。

　　“堪比三星武者的实力，且生命力和防御力也大大提升了。”苏鸿眉头微皱，经过初步试探交锋，这些血灵兽影比他预估得还要难缠一些。

　　不过很快，他的眉头就舒展开来，眼中血芒闪烁，涌动着强烈的战意，不闪不避地迎上前去，无数道魔血战纹骤然亮起，一股股元素火焰之力也自他体内涌现，并飞快融合为一股强绝的力量，随后振臂一拳，轻喝道：“炎爆！”

　　……


第986章 战贪狼（上）

　　血神巢，也就是那棵已成精怪的巨大血灵树用枝干编织出来的巢穴，高悬在半空中，俯视大地，同时也将战场上的局势尽收眼底。

　　此刻在那血神巢内部中央，一个与周边环境格格不入的绿色光团静静漂浮着，不时迸发出一缕缕充斥着浓郁自然之力的绿色神芒，将那些想要靠近并破开那个绿色光团的猩红树枝给弹开。

　　“这荆棘鸟战盟的人还真是不能小瞧，且不提那个俨然已经成了气候的臭小子，就说这莫子琪好了，区区一个二星武者罢了，竟然得到了泰拉瑞尔资源星超级强者精灵王的认可，并得到了精灵祝福这样的保命神器，实在是有些令人难以置信。”贪狼星主忍不住嘀咕嘟囔了一句，心中极为郁闷，要是早知如此的话，当初他就不顾一切出手，直接将荆棘鸟战盟给灭杀掉，根本不会给其进入星空战场的机会，只可惜现在后悔已经来不及了。

　　“贪狼星主大人，根据我的精神感知和最近这段时间的试探，这个精灵祝福封印的守护能量已经快要耗尽，至多十个时辰过后，就会彻底破碎。”血神巢的树灵蓦地开口说道。

　　“血神树灵，希望你在十个时辰之内，将那臭小子解决掉，不管付出怎样的代价！”贪狼星主以不容置疑的口吻，沉声下令道。

　　“如您所愿，贪狼星主大人！”血神巢的树灵迅速回应道。

　　“那就好！”闻言，贪狼星主满意地点了点头，看到堪比超级强者的血神树灵对自己唯命是从，颇为虚荣的他心情不由为之大好，而在扫视了一眼绿色光团中那个曼妙的身躯之后，他的眼眸深处更是闪过那么一抹淫邪之色。

　　“这妞确实是一个天生的尤物，即便放眼整个星空战场，也算是难得一见的美人了，怪不得战锤老大一直念念不忘。”贪狼星主忍不住吞咽了一下口水，不过在想到战锤老大之后，他顿时浑身打了一个激灵，迅速将他内心深处那点邪恶欲望给强行掐灭，转而将注意力放到了外面的战场，而就是这一眼，他刚刚恢复过来的好心情顿时化为了乌有。

　　“砰砰砰！！！”

　　战场上的苏鸿横冲直撞，所向披靡，不断振臂挥拳，将冲到身前来的血灵兽影给轰杀，且在炎爆技能之下，引发一连串的强烈爆炸，造成了大范围的杀伤。

　　虽然那些战斗力不弱的血灵兽影也给苏鸿造成了一定的杀伤，但在苏鸿的狂暴攻击之下，还是很快就败下阵来，被悉数屠戮一空。

　　在龙骨荒野的时候，苏鸿就已经成功晋升为堪比半神的四星巅峰武者，且战斗力要远超普通的半神级强者，再加上又吸收融合了三滴金色血液，以他现在的战斗力已经可以碾压这些只有三星武者实力的血灵兽影了，顶多就是稍稍麻烦一点罢了。

　　不过也就是在这时，血神巢的树灵再次摇动树枝，又有一批新的血灵兽影冲杀向苏鸿，而先前那些被击杀掉的血灵兽影尸体则悄无声息地分解，化为一缕缕的猩红血光，且逐渐融合为一颗颗的猩红血珠，漂浮在了半空中。

　　对于这诡异的一幕，苏鸿视若无睹，直接欺身上前，左手炎爆技能，右手持熊熊燃烧的幻影魔枪，激射出一把把沸血战矛，发起新一轮的狂暴攻势，并将这一批新的血灵兽影给屠戮击杀掉了。

　　而很快，血神巢的树灵就再次摇动树枝，派出了一批新的血灵兽影，同时半空中又漂浮起了更多的猩红血珠……

　　“战！”

　　苏鸿势若疯狂，将神灵武士的战斗特点发挥得淋漓尽致，屠戮着一头又一头的血灵兽影，一个时辰过后，就连他自己都数不清到底击杀了多少血灵兽影，就看到头顶上空漂浮着密密麻麻的猩红血珠，连成了一大片。

　　“这臭小子现在的战斗力竟是如此恐怖了？！”血神巢穴中，一直在密切关注场中战局的贪狼星主眼中不由闪过一抹深深的忌惮之色，面色也愈发难看。

　　想当初在血月之城，他挥挥手就能将苏鸿给灭杀掉，但短短一年过后，苏鸿竟是已经晋升为四星巅峰武者，展现出来的战斗力更是令他忌惮不已，这样的成长速度实在太过恐怖了。

　　不过在想到什么之后，他却是阴狠狞笑起来，“臭小子，想要在星空战场中始终屹立不倒，可不是光有战斗天赋潜能就能行的，还得用脑子，只能说这次你自作聪明，作茧自缚，注定要栽个大跟头，而代价就是死！”

　　贪狼星主自认已经准确把握到了苏鸿的心里想法，认为苏鸿采取的战斗计划就是想要将通过击杀血灵兽影，进而把血灵神树的生命能量给耗尽，只不过苏鸿不知道的是，血灵神树可不是普通的血灵树，乃是利维坦资源星真正的森林之神，其根系深深扎入大地之中，且连通着几乎所有的血灵树。

　　如此一来，除非将利维坦资源星所有的血灵树砍伐一空，不然的话，想要将血灵神树的生命能量给耗尽，根本就不可能实现，而这也就意味着血灵神树可以孕育催生出无穷无尽的血灵兽影，这一点也正是其最为恐怖的地方。

　　想当初，他们血杀会为了掌控这头血灵神树，可是付出了极为惨重的代价，甚至就连战锤老大也遭受到重创，费了九牛二虎之力才好不容易将其给制服。

　　所以，虽然苏鸿出人意料地连续冲破神之晶壁和血灵树两道封锁线，但他却是一点都不慌，因为只要有这棵血灵神树在，他就已经立于不败之地，更别说战锤老大还为他准备了诸多的后手底牌，足以将苏鸿给灭杀掉了。

　　在贪狼星主的阴狠期待目光注视之下，血灵神树在积攒了足够多的血灵珠之后，终于开始融合，准备发动致命一击了。

　　不过贪狼星主怎么都想不到的是，苏鸿对此也无比期待，甚至已经等得有些不耐烦了。

　　……


第987章 战贪狼（中）

　　“吼吼！”

　　上百个血灵珠凝聚融合一起，形成一个猩红光芒大作的血球，恐怖的兽吼咆哮声从中传出，紧接着轰然爆裂，一个头顶长有锋锐恶魔弯角的血灵兽影从中冲了出来，浑身涌动燃烧着猩红火焰，散发出一股无比凶残的强大气息。

　　更为惊人的是，那头由血灵珠融合而成的恐怖血灵兽影竟是蓦地开口说话了，森冷说道：“来自外域的入侵者，先是触犯利维坦资源星的禁忌，然后又挑衅血灵神，已然犯下了无可饶恕的重罪，只有用你的鲜血和生魂才能洗刷这一切！”

　　不等话落，那头恐怖的血灵兽影已经从原地消失，速度快到了极致，竟是在半空中留下一串血色幻影，瞬间就来到了苏鸿身前，探手抓向苏鸿的天灵盖。

　　“砰！”

　　苏鸿振臂一拳，跟其正面硬悍，在成功将其轰飞的同时，自己也连续倒退了几步，并受到了一点轻伤。

　　“半神级，且不是普通的半神！”苏鸿眼眸不由微微一缩，虽然心中早就有所预估，但这头血灵兽影展现出来的强悍战斗力还是令他有些意外。

　　如果仅仅只是这么一头血灵兽影的话，对他来说，还造不成什么太大的威胁，但就这么一小会的功夫，半空中那些密密麻麻的血灵珠已经悉数融合凝聚到了一起，爆裂声密集响起，一头又一头恐怖的血灵兽影化形而出，朝苏鸿扑击过去。

　　粗略一数，竟是足足有上千头之多，而这已不是单凭苏鸿一人之力能够应付的了。

　　“魅影刀锋！”

　　迎着漫天的猩红血影，苏鸿眼中异芒闪烁，并没有任何的畏惧之色，而是第一时间就将当初虫族母皇孵化出来的那些魅影刀锋战士召唤了出来。

　　这一次，看似是他只身一人来到了血神巢，但那些魅影刀锋战士其实一直都紧跟他的身后，并悄悄隐匿了起来，随时准备发动雷霆一击。

　　随着苏鸿的指令，那些隐藏在暗处的魅影刀锋战士立时出手，如同鬼魅般摸到那些恐怖血灵兽影的身边，从各个刁钻的阴狠角度发动了攻击，想要完成致命一击。

　　但也就是在这时，异变突起。

　　只见那棵血灵神树蓦地使劲晃动树干，洒落大片大片的树叶，自天空飘落，每一片树叶上的脉络上都透发着猩红的血光，似是一个个天然的符咒，连成一片，瞬间笼罩整个战场，而四周的虚空也随之发生了某种奇异的变化，仿佛由无形化有形，变得如同浆液般黏稠。

　　就看到那些魅影刀锋战士的身形骤然一顿，攻击速度放缓了许多，进而给了那些血灵兽影反应闪避的时间，眼看着就要成功的突袭也就此宣告失败。

　　不仅如此，在那个覆盖整个战场的猩红光罩影响之下，魅影刀锋战士的隐匿术也失效了，再加上原本快若鬼魅的移动速度也减缓，战斗力顿时大打折扣，而那些血灵兽影却是不受影响，反倒是得到了某种神秘力量的加持，战斗力更为强悍，此消彼长之下，那些魅影刀锋顿时落到了下风。

　　“有些类似重力领域，看起来血杀会早就有所防备，且提前做好了布置。”苏鸿眉头微皱，不过并没有任何的慌乱之色，毕竟这里是血杀会的主场，血杀会占尽天时地利，要是没有针对性的后手布置，那才叫奇怪。

　　还有就是，随着先前龙骨荒野上那场超级大战的消息走漏，血杀会肯定早就反复研究了很多遍，对于曙光之城的战力也有了一个深入的了解，所以魅影刀锋这个杀手锏在曝光之后，再想如先前那般，一个突袭就灭杀掉整个神罚军团，已然不太可能了，而血杀会亦或是那棵血灵神树弄出来的这个类似重力领域的猩红光罩，明显就是针对魅影刀锋战士的。

　　眼中血芒一闪，苏鸿加入到了战斗中，且击杀掉数十头血灵兽影，展现出极为恐怖的战斗力，但想要力挽狂澜，逆转局势却是有些不太现实。

　　一场无比激烈血腥的拼杀过后，所有的魅影刀锋战士都被屠戮一空，虽然它们的拼死反扑也对敌人造成了极大的杀伤，但最终还是战败了，因为战斗过后，战场上还存活着四五百头血灵兽影，却再也没有一个活着的魅影刀锋战士，只有苏鸿孤零零屹立在战场中央，且被团团包围了。

　　“臭小子，你死定了！这才老子倒要看看你还怎么逃出生天？！”贪狼星主狞笑连连，看到大局已定之后，再也按捺不住，带着一众手下从那血神巢中冲了出来。

　　在他看来，这一战已经没有任何的悬念，仅凭战场上那四五百头恐怖血灵兽影就能将苏鸿给轻易击杀掉，更别说他还带着一支血杀会的主力战斗部队，足足有五百名四星巅峰武者，加起来也就是一千名半神级强者，完全可以将苏鸿给轰杀至渣了。

　　也正因此，他迫不及待从血神巢中冲了出来，想要亲手将苏鸿给击杀掉，因为他期盼这一天已经很久了。

　　要知道先前几次狙杀行动，均以失败告终，以致他无比狼狈，很是下不来台，已然沦为华夏战区强者圈子里的笑柄，甚至就连他的星主之位也变得岌岌可危起来，不仅战锤老大对他不满意，一众手下也开始阳奉阴违，不似先前那么听话了。

　　可以说，这次是他最后的机会，如果再把事情搞砸的话，那么他这星主之位也就做到头了，很可能会被直接罢免掉，连带着还要遭受来自公会高层的严厉惩戒。

　　飞临到苏鸿头顶上空，贪狼星主居高临下，俯视着地面上的苏鸿，戏谑讥嘲道：“臭小子，别说老子没有给你机会，如果你肯跪地求饶的话，我可以考虑留你一具全尸！”

　　“同样的话送你！”苏鸿冷冷回击道，眼中血芒闪烁，涌动着疯狂的杀意。

　　在血月之城的时候，贪狼星主就没少找他以及荆棘鸟战盟的麻烦，连续组织了好几次狙杀行动，一次次将他逼入绝境，而来到星空战场之后，贪狼星主也没有放过他的意思，先是发布高额悬赏令，然后又指使血杀会在祖玛资源星的势力对龙骨荒野发动攻击。

　　而最为令他不能忍的是，贪狼星主竟是跑到泰拉瑞尔资源星，对莫子琪直接出手，若非莫子琪有精灵的祝福守护封印，后果简直不堪设想，仅凭这一点，他就誓要将贪狼星主给灭杀掉。

　　“什么？同样的话送我？你莫不是得了失心疯，连基本的形势都判断不出来了？！”贪狼星主在微微一怔后，随即忍不住放声狂笑起来，而他身后一众手下也纷纷露出不屑讥嘲之意。

　　且不说苏鸿历经连番血战之后，已经伤痕累累，再退一步讲，即便苏鸿现在是巅峰战斗状态，也绝无可能是他们如此多人的对手。

　　所以，苏鸿的话在他们听来无异于一个天大的笑话。

　　对于贪狼星主等人的肆意嘲讽，苏鸿浑然无视，淡淡说道：“机会已经给你了，但你没有把握住，那就怨不得我了，等下我自会将你虐杀，好替子琪出口恶气。”

　　“臭小子，说大话也不怕闪了舌头，就凭你也想虐杀老子？你以为血杀会的星主之位是谁都能做的？首先一个最起码的条件就是要晋升为真正的神级强者才行，而你不过区区一个半神级，也敢挑战我？简直不知死活！”贪狼星主眼中凶芒爆闪，恶狠狠说道。

　　他这番话在回击苏鸿的同时，其实也不无借此立威的意思，想要敲打下身后那些在打星主之位的家伙，让他们最好老实安分一些。

　　果然，在听完之后，很多人的脸色都微微一变，意识到了一个被他们忽略的问题，那就是虽然贪狼星主最近一系列失败举动，已经引来血杀会高层的强烈不满，地位岌岌可危，但有一点毋庸置疑，那就是贪狼星主的个人实力依然无比恐怖，绝非他们可以匹敌，自然也就没有挑战其地位的资格。

　　还有就是，只要成功将苏鸿击杀掉，这就是大功一件，再加上莫子琪的封印也很快就会解除掉，到时候连续立下两个的大功的贪狼星主肯定会得到战锤老大的夸奖，且不说会得到什么奖励，但至少这星主之位是保住了。

　　想及此，原本有些蠢蠢欲动的众人都不约而同地收敛起自己那点小心思，看往贪狼星主的目光也重新带上了那么一抹恭敬之色。

　　而这正是贪狼星主想要的效果，敏锐把握到众人的心理变化，他心中不由充满了得意，反倒是有些感激起苏鸿来，如果不是苏鸿硬闯利维坦资源星的话，他也不会得到一个大好的翻身机会。

　　不过贪狼星主的好心情并没有维持太久，因为也就是在这时，苏鸿冷冷开口说道：“既然你如此厉害，那么可敢跟我单挑？千万别告诉我，你一大神级强者连区区一个半神级的挑战都不敢接下！”

　　……


第988章 战贪狼（下）

　　“单挑？！”

　　贪狼星主脸上的笑容瞬间僵住，有心拒绝，但当着一众手下的面，如果拒绝的话，明显有些露怯的意思，再加上他刚刚敲打了一下众人，收到了不错的立威效果，在这个时候露怯，那么他刚才的一番努力也就付诸流水了，而这可不是他想要的。

　　不过如果答应的话，他心里还真的有些发虚，虽然他的实力明显要比苏鸿强悍，但过往一系列惨痛的失败教训早就让他明白了一个道理，小觑苏鸿就要时刻做好吞下失败苦果的心理准备。

　　还有就是，先前在龙骨荒野那场超级大战中，苏鸿可是亲手屠戮了两三个堪比神祇的图腾战灵，虽然其中不无取巧的成分，但且不管如何，这都是实打实的战绩。

　　也正因此，贪狼星主不由陷入到矛盾纠结之中，有心应战，当着一众手下的面，将苏鸿狠狠血虐致死，但又唯恐出现什么意外，到时候颜面尽失的他就再也难以在血杀会立足了。

　　“怎么不敢？看起来血杀会的星主也不过如此，至少你这贪狼星主一点血性勇气都没有，真不知道你是怎么坐上这星主之位的，如果换作是我的话，被人如此挑衅，还是当着自己一众属下的面挑衅，早就应战了！最重要的是，你可是神级强者，而我不过是区区一个半神级而已。”苏鸿冷冷一笑，脸上带着一抹毫不掩饰的讥嘲之意。

　　而随着他的话落，血杀会众人顿时微微骚动起来，特别是那些在打星主之位的家伙心思再次变得活络起来。

　　“该死！”贪狼星主面色涨红，一时间如坐针毡，怎么都没有想到在己方这边占据绝对优势的情况之下，却是被苏鸿反将了一军，搞得他很是下不来台。

　　不过在苏鸿手中连续吃了好几次大亏的他已经不似过往那么冲动了，特别是这一战事关一颗高等原始位面资源星，如果他真搞砸了的话，那么不用苏鸿出手，估计战锤老大就把他给大卸八块了。

　　想及此，贪狼星主眼中闪过一抹怨毒光芒，恶狠狠回应道：“臭小子，拙劣的激将法对老子没用，而且老子也不会傻到给你任何翻盘的机会，今天你死定了！”

　　话落，贪狼星主有些气急败坏地转头，怒吼咆哮道：“你们这帮家伙还在那里愣着干什么？先将那臭小子杀了再说，要是把事情搞砸了，老子不好过，你们一样没有什么好下场，就等着承受战锤老大的冲天怒火吧！”

　　“杀！！！”

　　在贪狼星主的号令之下，不管是血杀会的人，还是那些恐怖血灵兽影，都朝战场中央的苏鸿扑去，瞬间形成了绝杀之势。

　　“倒是学聪明了，如此激将都不上当。”苏鸿眼中闪过一抹失望之色，不过看似身处绝境的他并没有任何的畏惧之色，而是心念一动，迅速对破晓血巢发布了一系列战斗指令。

　　“主人，放心好了，我可是准备已久，比谁都期待今天这一战！”破晓血巢飞快回应，表现得比以往任何时候都要积极，先前被虫族母皇强压了一头，始终憋着一股劲的它已经迫不及待想要找回场子了。

　　下一刻，空间波纹震荡，场中已经多了一道闪动着妖异血色光芒的空间传送门。

　　“又来这一套？臭小子，老子可不是祖玛资源星那帮傻帽土著，真以为拥有一个高级血巢就无敌了？！”贪狼星主阴狠狞笑，似乎早就有所准备，且想好了应对之策。

　　只见在他的指挥之下，血杀会那五百多名四星巅峰武者纷纷激活各自的血巢晶体，不过一小会的功夫，场中已经多了五百多道妖异血色空间传送门。

　　虽然包括他在内，众人的血巢晶体级别都没有苏鸿的高，能够生产制造的战斗单位也没苏鸿那么多，但五六百个血巢晶体加在一起，却是足以弥补这种差距了。

　　即便不行，他也还留有后手，那就是血灵神树，要知道血灵神树可以孕育催生出大量的血灵兽影，且每一头血灵兽影的战斗力都十分强悍，堪比三星武者，比血巢晶体生产制造出来的战斗单位还要强悍。

　　所以，真要打消耗战的话，他们这边绝对立于不败之地，更别说战场上还有一千多名半神级强者，这更是一股压倒性的力量。

　　不过就在贪狼星主如此想的时候，却是骇然感受到一股令他灵魂战栗不已的恐怖气息，而类似的气息他从战锤老大那里也感受过。

　　“超级强者的气息？这怎么可能？！”贪狼星主顿时如同被踩着尾巴的猫一般，浑身的毛都炸立起来，忍不住失声怒吼起来。

　　虽然苏鸿的血巢晶体很是高级，很可能是六级血巢晶体，但即便如此也绝无可能生产制造出堪比超级强者的战斗单位来，这已经超乎了他的理解范畴，也绝对不可能发生。

　　除非苏鸿是至强者，才有可能生产制造出堪比超级强者的战斗单位来，但这根本就不可能！

　　只不过也就是在这时，在贪狼星主难以置信的目光注视下，一个散发着超级强者气息的巨魔已经从妖异血色空间传送门走了出来，一步迈出，天崩地裂，原本已经冲到苏鸿近前的那些血灵兽影顿时升起一股无法遏制的恐惧，一下子就被逼退了。

　　“嗖！”

　　只见那个散发着超级强者气息的巨魔发出一道恐怖战吼，抬手激射出一把闪动着夺目神芒的战矛，破空呼啸，疾如流星，一下子就洞穿了十几头血灵兽影的身躯，并将三个血杀会的倒霉鬼给直接轰爆了。

　　“不用怕，那臭小子肯定在耍诈，生产制造超级强者战斗单位，这根本就不可……”使劲咬了一下自己的舌尖，强迫自己恢复冷静镇定的贪狼星主嘶声大吼，刚想鼓舞下众人的士气，但在看到这惊人一幕后，却是如同被阉割的公鸭般彻底失声了。

　　见状，苏鸿眼眸深处不由闪过那么一抹稍纵即逝的坏笑。

　　……


第989章 狂暴对攻（上）

　　生产制造超级强者，自然不可能。

　　虽然破晓血巢的等级很高，但即便是恢复到过往的巅峰战斗状态，想要生产制造超级强者也不是那么容易的，需要超乎想象的海量神魔能量值以及其他各种珍稀战争资源，还要他这个主人至少是至强者的实力，才有可能。

　　破晓血巢生产制造出来的特殊战斗单位虽然散发出超级强者的气息，甚至拥有堪比超级强者的战力，但其实不过是取巧罢了，与其说是它生产制造出来的，倒不如说是通过激活超级强者血液中的强大神能，再加上融合了大量的神魔能量值，这才生产制造出如此强大的特殊战斗单位。

　　要知道想当初在龙骨荒野那场超级大战中，破晓血巢可是偷偷吞噬吸收了大量超级强者的血液，现在刚好派上用场，一下子就生产制造出五十个特殊战斗单位。

　　不过这些特殊战斗单位也有一个弱点，那就是一旦其体内的神能耗尽，战斗力就会直线下降，再不复之前的神勇，也就是说这些特殊战斗单位的每一次恐怖攻击其实都是有代价的，都在消耗那些超级强者的血液神能，什么时候消耗殆尽，也就被打回原形了。

　　“主人，怎么样，我生产制造出来的这些超级战士要比那肥虫子弄出来的什么魅影刀锋强悍得多吧？！”破晓血巢发出一道精神意念波，话语中充满了得意之情。

　　不过在顿了那么一顿之后，它颇为遗憾地补充道：“可惜的是，这些超级战士体内的神能太少，想要始终保持超级强者的恐怖战力根本就不可能，顶多也就施展那么一两次攻击，估计就要消耗殆尽了，要是能够将一个超级强者的血能精髓全部抽取吞噬掉，我绝对可以生产制造一个堪比超级强者的真正超级战士！”

　　“能够做到这一点，已经很不错了，至于生产制造真正超级战士……以后再说。”知道破晓那点小心思，苏鸿不由好笑地摇了摇头。

　　超级强者的血能精髓又岂是那么容易抽取吞噬的，上次不过是取巧罢了，以后已经很难有那样的机会，更别说将一个超级强者的血能精髓给全部抽取吞噬掉了，那跟弑杀一个超级强者已经差不了多少，难度可不是一般的大，至少他现在还做不到。

　　看着已经被彻底震慑住的贪狼星主众人，苏鸿眼中不由闪过一抹稍纵即逝的坏笑，正所谓真真假假才最能迷惑人，虽然贪狼星主猜到了他在耍诈，但在目睹那些“超级战士”的恐怖攻击之后，却还是被唬住了。

　　不仅是贪狼星主，就连那棵血灵神树也急剧摇动着无比粗壮的树干，被吓了一大跳，至于那些半神级血灵兽影和血杀会众人就更加不堪了，在超级强者的恐怖威压面前，他们已然提不起任何的斗志，心中慌乱不已，原本围杀苏鸿的阵型也自然而然就溃散了。

　　而这正是苏鸿想要看到的局面，趁着“那些超级战士”还没有露馅，苏鸿直奔贪狼星主而去。

　　“贪狼，是时候算下总账了，今天必杀你！”苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，化作一道快到极致的闪电光影，笔直冲向半空中的贪狼星主。

　　“砰！”

　　一声沉闷的爆响过后，贪狼星主不由惨叫出声，刚才实在太过惊骇，一时间没有反应过来，以致他正面挨了一记神灵武士牺牲大招，胸前顿时被破开一个恐怖的血洞，如柱鲜血喷洒飞溅，遭受到了不轻的创伤。

　　“该死的家伙，真当老子怕你不成？！”贪狼星主惊怒交加，嘶吼咆哮不已，疯狂反击。

　　如今他这边的优势局面已经荡然无存，现在反倒是他无比迫切地想要跟苏鸿单挑决斗了，因为只要成功击杀掉苏鸿，将其体内的血巢晶体弄到手，那些恐怖的超级战士也就丧失了威胁性，否则的话，任凭五十个堪比超级强者的恐怖战斗单位在战场上肆虐，他们这边纵使有再多的半神级战士也不够填的，双方的战斗力根本就不在一个层次上。

　　只不过贪狼星主万万没有想到的是，那些看起来无比恐怖的超级战士其实战斗力十分有限，要是他能冷静镇定一点，继续组织攻势，很快就能发现其中的猫腻，并将战场的主动权牢牢握在自己手中。

　　但现在的贪狼星主已经想不了那么多了，脑海中只有一个念头那就是不惜一切代价，誓要将苏鸿给击杀掉，且心中暗暗期盼那些超级战士千万不要掺和到他跟苏鸿的决斗中来……

　　“酸性毒雾！”

　　贪狼星主一个闪烁瞬移，来到苏鸿身边，拳头上涌动着恐怖的神芒，轰击向苏鸿的面门，而他的左手则如同变魔术般，突然多了一个盛着腥臭绿液的烧瓶，且被他直接捏爆，四溅开来。

　　下一刻，以他身体为中心，那些未知腥臭绿液瞬间发生剧烈化学反应，形成一股股酸性毒雾，将方圆十米范围内的战场瞬间笼罩，只见四周的土地惨绿一片，已经被彻底污染，就连虚空中也透发着渗人的惨绿色，融合了大量的毒素。

　　而身处酸性毒雾笼罩范围内的苏鸿更是立时遭受到重创，全身皮肤刺痛不已，一个个恐怖的燎泡冒起，随即爆裂，流淌出一股股腥臭的脓血。

　　更为恐怖的是，在那些恐怖酸性毒雾的侵蚀之下，苏鸿感到自己的移动速度骤然减缓，四肢逐渐变得麻木，体内更是泛起一股无可遏制的虚弱感，战斗力锐减。

　　“腐蚀、滞缓、毒素，还有减攻减防，什么时候炼金术士的酸性毒雾如此恐怖了？！”苏鸿眼眸微微一缩，如果没有记错的话，炼金术士的酸性毒雾技能拥有腐蚀毒素伤害，还能减弱防御，但却绝对没有滞缓和减攻击的效果。

　　仿佛猜到了苏鸿的心里想法，贪狼星主狞笑道：“臭小子，DOTA是DOTA，远古遗迹战场是远古遗迹战场，而星空战场则又是另外一番战斗规则，老子今天就用实际行动给你好好上一堂教育课，费用就用你的小命来抵扣好了！”

　　“确实如此，星空战场的战斗规则已经发出翻天覆地的变化，过往的战斗经验确实没有多大的借鉴意义了。”苏鸿微微点头，表示认同，“不过作为回报，还是由我来将你的性命收割掉好了！”

　　苏鸿迅速作出应变，闪身爆退，想要先退出酸性毒雾的笼罩范围，不然的话，战斗起来，他也太过吃亏了。

　　不过就在他准备后退的时候，贪狼星主手中蓦地又多出了一个烧瓶，这次不再是酸性毒液，而是极度不稳定的化合物，随着他的剧烈晃动，咕咕冒泡，逸散出一缕极度危险的气息。

　　“轰！”

　　在贪狼星主的神力操控之下，那个咕咕冒泡的烧瓶瞬间就飞临到苏鸿头顶上空，轰然爆炸，恐怖的爆炸能量直接将苏鸿晕眩在原地。

　　虽然在真实杀戮的星空战场中并没有绝对晕眩控制这一说，但在那极度不稳定的化合物轰炸之下，苏鸿还是如中雷噬，遭受到重创的同时，脑袋更是嗡嗡直响。

　　再加上酸性毒雾的滞缓减速，苏鸿的反应顿时慢了那么半拍，而在直面贪狼星主这样的恐怖敌人时，别说是半拍，只是刹那的迟缓，就已足够致命了。

　　“臭小子，看起来你也不过如此，给老子去死吧！”贪狼星主狞笑连连，眼中闪过那么一抹兴奋光芒，欺身向前，并指如刀，切向苏鸿的咽喉要害，以他的恐怖力量，只要切实，足以将苏鸿的头颅连带着一并斩断。

　　只是就在这危急时刻，从苏鸿胸前刺血纹身中蓦地飞逸出一道璀璨光华，并迅速放大，化作一件骨铠，挡在苏鸿的身前，并挡下了这致命一击。

　　贪狼星主微微一怔，随即反应过来的他不由怒吼咆哮，怎么都没有想到自己这势在必得的致命一击竟然落空了，且是被一件刚刚装备激活的骨铠给挡了下来，更为令他吃惊乃至难以置信的是，自己的全力一击竟仅仅只是给那件骨铠造成了一道微不足道的细密裂痕。

　　“堪比神器的骨铠？！该死，那臭小子到底从哪弄来这么多好东西的？！”贪狼星主神情惊疑不定，眼眸深处则闪过那么一抹浓浓的贪婪之色，只要成功击杀掉苏鸿，这些好东西都会落入到他的手中，虽然他不敢染指诸如高等原始位面资源星和高级血巢晶这样的极品珍稀宝物，但像其他的好东西，却是可以偷偷吞没了。

　　想及此，贪狼星主心中愈发火热，最重要的是，经过先前那番试探交锋，他发现自己有些太过高估苏鸿的战斗力了，以他的实力完全可以将苏鸿给灭杀掉。

　　“臭小子，想要逃离酸性毒雾的笼罩范围？想得倒美，还是给老子留下来吧！”贪狼星主狞笑一声，蓦地将那头恐怖的食人魔领主召唤出来，如同小山般的庞大身躯一下子就挡住了苏鸿的退路。

　　……


第990章 狂暴对攻（中）

　　“吼吼！”

　　贪狼星主召唤出来的食人魔领主发出一道道恐怖的嘶吼，每一步迈出都引起地面强烈的地震，无比的凶悍，其宽阔的肩膀上则托着两个巨大的头颅，纷纷掉转过头，死死锁定着地面上的苏鸿，如铜铃般大的眼眸中闪过那么一抹仇恨的目光。

　　正是因为眼前这个可恶的人类，导致他的主人最近这段时间心情极度不佳，整个人变得无比暴躁，以致它也被殃及，每天战战兢兢，提心吊胆，基本上没过什么安生日子。

　　所以，这头食人魔领主心中对苏鸿充满了仇恨，再加上与其全身恐怖肌肉力量成反比的单细胞智商，在认定敌人之后，它表现得反倒是比贪狼星主更加暴烈。

　　只见它两三步就奔袭到苏鸿的近前，抬起无比粗壮的右腿，当头朝苏鸿狠狠踩去，攻击方式十分的简单却又异常的粗暴。

　　不过也就是在这时，一道恐怖的龙吼咆哮自战场上响起。

　　“可不是光你才能召唤战宠！”苏鸿随机应变，先是用那件堪比神器的特殊骨铠挡下了贪狼星主的致命一击，然后立马将红龙道恩召唤了出来。

　　“蠢货，你的对手是我，龙大爷会让你明白敢于招惹伟大主人的严重后果！”红龙道恩振动双翅，腾飞而起，一下子就将食人魔领主扑倒在地，撕咬鏖战到一起。

　　“龙大爷？”苏鸿心下颇为无语，忍不住翻了个白眼，看起来被龙神狠狠虐了一顿之后，这家伙还是没有长记性，一如既往地猥琐，已经是本性难移，再也回不到过往那种呆萌的状态了。

　　懒得再管红龙道恩，反正这家伙嘴贱归嘴贱，但鬼心眼却是比谁都多，再加上现在战斗力飙升，估计对付那头食人魔领主是绰绰有余了。

　　“活血术！”

　　苏鸿抽身爆退，先是脱离酸性毒雾的笼罩范围，然后立马抬手给自己施加了一道活血术，用来治疗恢复身上的严重伤势，就看到一道涌动着浓郁生命力的翠绿能量浮现，萦绕身体四周，以肉眼可见的速度飞快治愈着的他身上的创伤。

　　不过苏鸿脸上并没有什么欣喜之色，反倒是眉头微微皱了起来，因为在活血术的恢复治疗效果之下，他身上的创伤虽然基本愈合，但体内的毒素却是没有消除，还在影响着他的身体行动，甚至隐隐有扩散蔓延的趋势。

　　“没用的！老子的酸性毒雾可是变异技能，别说是活血术了，即便是用生命晶石也很难清除掉，而且没有技能冷却CD！”贪狼星主阴狠狞笑，一个闪烁瞬移，再次来到苏鸿的身边，同时左手又多了一个盛着酸性毒液的烧瓶，且立时爆碎了。

　　一股股恐怖的酸性毒雾再次弥漫战场，且将苏鸿笼罩在其中，而这一次，不等苏鸿闪身逃脱，四周的虚空齐齐一震，竟是蓦地化为了一方天地囚笼，将苏鸿牢牢困在里面，闪烁瞬移已经彻底失效。

　　“领域！禁锢领域？！”苏鸿眼眸不由微微一缩，没想到贪狼星主的领域力量竟是禁锢领域，这下子事情倒是有些棘手了。

　　“不错，就是禁锢领域，在这方天地中，老子就是主宰，倒要看看你往哪里逃？！”贪狼星主傲然说道，心中充满了得意，只不过如果他知道苏鸿同样领悟掌控了领域，甚至曾经破除过他们战锤老大的雷灭领域，估计就不会如此自信了。

　　“逃？为什么要逃？！”苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意。

　　在知晓贪狼星主的酸性毒雾竟是变异技能且没有任何技能CD之后，他果断改变战斗策略，打算硬扛着酸性毒雾的伤害发动攻击了。

　　“沸血战矛！牺牲！”

　　苏鸿先是抬手激射出一把熊熊燃烧的火焰战矛，然后整个人化作一道闪电光影，后发先至，悍然朝贪狼星主冲撞过去。

　　“来得好！都说神灵武士的英雄血脉力量传承者是战斗疯子，但在老子面前，狗屁都不是，有本事就跟老子正面对攻，看看谁先犯怂！”贪狼星主眼中闪过一抹阴狠狡黠之色，激将道。

　　不等话落，就看到他的身体暴涨，变得愈发魁梧雄壮，全身肌肉乃至骨骼仿佛都发生了某种异变，如同绿巨人般，一下子就获得无比强大的力量，就连他的身体恢复能力也变得极其强悍，先前被苏鸿出其不意之下重创，也就是胸前那个恐怖的血洞竟是转眼间就愈合了，仿佛从来没有受创过一样。

　　“化学狂暴！炼金术士的大招奥义！”苏鸿深吸一口气，迅速反应过来，神情不禁有些凝重。

　　身处对方的禁锢领域之中，再加上酸性毒雾的侵蚀，他本身就处于不利境地，而在这样的情况之下，跟已经开启了化学狂暴大招奥义的贪狼星主正面硬撼，明显不是什么明智的抉择。

　　不过，苏鸿并非没有退路，只要施展他领悟掌控的湮灭领域，就可以轻松脱离对方的禁锢领域，但他并没有如此做，而是在稍加思索之后，就毅然选择了最为愚蠢的做法，那就是跟贪狼星主正面硬撼。

　　“砰！”

　　一声沉闷爆响，苏鸿跟贪狼星主硬碰硬，悍然碰撞到一起，神灵武士的牺牲大招奥义威力悉数轰击到贪狼星主的身上，直接洞穿其身体，一个恐怖的血洞也随之显现。

　　但下一刻，在炼金术士的化学狂暴大招奥义之下，就看到贪狼星主身上的创伤飞快恢复，不过一小会功夫，就彻底愈合了。

　　“接下来，该轮到老子了！”贪狼星主阴狠狞笑连连，左手大刀，右手巨斧，没有任何的花巧，狠狠朝苏鸿劈砍过去，竟是打算跟苏鸿以伤换伤，硬生生将苏鸿给拼死。

　　还有就是，在化学狂暴大招奥义之下，他的攻击速度也随之暴涨，可谓是占尽了优势。

　　“砰砰砰！”

　　一次又一次的正面硬撼之后，苏鸿浑身浴血，已然遭受到了极为严重的重创，而贪狼星主却几乎没有任何的伤势，但随着时间的慢慢推移，看似占尽优势的贪狼星主却是有些笑不出来了，因为苏鸿如同打不死的小强般，始终屹立不倒，且迸发出来的战斗力愈发狂暴起来。

　　……


第991章 狂暴对攻（下）

　　“该死！！！”

　　贪狼星主越战越心惊，怒吼咆哮连连，怎么都没有想到苏鸿竟是能够坚持如此之久，眼看着已经重伤垂危，只需再随便一击，就能将其给击杀掉，但一连串狂风骤雨般的凶猛攻击过后，他却是惊愕发现苏鸿还屹立在战场之中，始终没有倒下。

　　还有就是，长时间身处酸性毒雾的笼罩范围之内，苏鸿理应被恐怖毒素彻底侵蚀，并丧失了战斗力才对，但现在却是越战越勇，看起来并没有什么受到什么太大的影响，而这也大大出乎了他的意料。

　　如此一来，贪狼星主眼中不由闪过一抹难掩的慌乱之色，因为炼金术士的化学狂暴技能大招奥义持续时间很快就要结束，到时候继续硬拼下去，他也将遭受到重创，不可能如现在这般轻松了。

　　最为令他惊慌的是，根据他得到的信息情报，苏鸿还领悟掌控了死亡骑士的回光返照大招奥义，一直都没有施展，如果将其激活的话，那么战局很可能就会转而对他这边不利了。

　　想及此，贪狼星主在化学狂暴大招奥义结束的一瞬间，迅速掉头，完全不敢跟苏鸿继续硬拼下去了。

　　“看起来是你先犯怂了！”苏鸿双眸赤红一片，已经重伤垂危的他脸上不仅没有任何畏惧之色，反倒是露出那么一抹兴奋战意，不管不顾地继续朝贪狼星主冲杀过去。

　　“疯子，这家伙是真正的战斗疯子！”贪狼星主头皮一阵发麻，连续两个闪烁瞬移，竟是主动逃离了自己释放的禁锢领域。

　　迎着一众手下的错愕目光，贪狼星主面色涨红至青紫，郁闷地几欲吐血，身为神级强者，且是在开启了化学狂暴大招奥义的情况之下，竟然在正面对拼中输了，这对于他来说简直就是一大耻辱。

　　“该死的混蛋，这可都是你逼得，老子会让你明白，神级强者的尊严不容挑衅，给老子去死！”贪狼星主眼中闪动着怨毒的光芒，似是有所决定，准备动用从不轻易施展的杀手锏了。

　　只见他疯狂催动体内的炼金术士英雄血脉力量，无数的炼金符文自他体表浮现而出，密密麻麻连成一片，闪动着令人心悸的幽芒，与此同时，他那原本魁梧雄壮的身躯也逐渐干瘪，飞快透支着自己的生命力，看起来竟像是在用炼金术炼化自己一般，无比的诡异。

　　“危险！”

　　苏鸿眼眸急剧收缩，果断催动闪灵战技，就待逃离战场，因为他有种强烈的预感，如果继续留在场中的话，很有可能就会直接陨落在这里。

　　“现在才想到逃，已经太晚了，而且别忘了，你还在老子的禁锢领域之中，根本就无路可逃！”贪狼星主疯狂大笑，通过禁忌秘术，竟是直接将自己释放出来的领域给引爆了。

　　轰轰轰！！！

　　恐怖的爆炸骤然响起，已经被彻底引爆的禁锢领域内充斥着毁灭性的力量，所有的天地规则之力仿佛发生了连锁反应，都在飞快湮灭，一个无比幽暗的黑点悄无声息浮现，看似不起眼，但却在不断吞噬着附近的一切物质，并最终演变为一个极其恐怖的黑洞。

　　“战斗疯子又如何？领悟掌控了死亡骑士的回光返照大招奥义又有什么用？在老子的禁忌秘术之下，还不是一样得死？！”贪狼星主放声狂笑，他的禁锢领域可不止封印禁锢那么简单，在必要的时刻，还可以彻底引爆，从而将敌人给灭杀掉。

　　虽然施展禁忌秘术的代价极为惨重，在很长一段时间内，他的战斗力都会跌落到谷底，体内的炼金术士英雄血脉力量也会遭受到重创，但只要能够将苏鸿灭杀掉，一切都是值得的，因为这一战他输不起，也不能输。

　　现在他反倒是有些担心，苏鸿被灭杀之后，其身上的高等原始位面资源星等诸多宝物会不会被那恐怖黑洞给彻底吞噬湮灭掉，如果那样的话，事情就有些不太妙了，也无法向战锤老大交代。

　　不过很快贪狼星主就惊愕发现自己的担心完全就是多余的，因为苏鸿根本就没死，再次活生生出现在了他的视野之中。

　　“这不可能！即便有死亡骑士的回光返照大招奥义，再加上那件堪比神器的骨铠，一样不可能挡得住老子的禁忌秘术绝杀！”贪狼星主满脸难以置信之色，随即不由气急败坏地嘶吼大叫起来。

　　“确实不可能，但如果提前脱离禁锢领域的话，那就是另外一回事了。”苏鸿心有余悸地看了一眼战场中那个逐渐湮灭的黑洞，幸亏他已经领悟掌控了领域力量，再加上身受重伤，连续触发闪灵战技，移动速度不断飙升，这才在刚才那生死一瞬间，成功逃离了出去。

　　不然的话，就会如贪狼星主所说的那样，纵使他成功激活了死亡骑士的回光返照大招奥义，再加上那件特殊骨铠，还是难逃一死，很可能就会真正陨落掉。

　　“你的杀手锏，已经领教，接下来该轮到我了！”苏鸿眼中血芒一闪，完全不给贪狼星主任何喘息的机会，立马激活施展死亡骑士的回光返照大招奥义，同时在极短时间内，强行连续施展了三次神灵武士牺牲大招奥义。

　　本来按照苏鸿的最初打算，是准备一下子连续施展六次神灵武士牺牲大招奥义，就跟先前跟战锤那一战中一样，好将自己的战斗攻击力催发到极致，但由于刚才那一番正面硬拼，他的伤势已经极其严重，如果再如此做的话，自身很可能会承受不住随之而来的强烈反噬。

　　疯狂并不代表愚蠢，在不断挑战自己极限且疯狂战斗的同时，苏鸿始终保持着清醒的头脑，而这也是他每每在刀尖上跳舞，却总能存活到最后的关键。

　　虽然不在最佳战斗状态，无法将自己的战斗攻击力催发到极致，但连续三次神灵武士大招奥义的叠加威力，却也足够了，因为在施展禁忌秘术之后，贪狼星主明显也遭受到了严重反噬，战斗力已经滑落到了谷底。

　　“逃逃逃！！！”

　　贪狼星主掉头就跑，再也提不起任何的斗志，虽然有些难以置信，乃至不愿承认，但这一战他最终还是败了，在连禁忌秘术都没有将苏鸿灭杀之后，他已经没有任何有效对付苏鸿的手段。

　　不过在慌忙逃命的同时，贪狼星主眼眸深处却是闪过那么一抹阴狠狡黠之色，有意无意地往血神巢奔去。

　　“砰！”

　　贪狼星主惨叫连连，在苏鸿的恐怖一击之下，立时遭受到重创，大半边身子轰然爆碎，但身为神级强者，除了战斗力无比强悍之色，恢复自愈能力也极强，只要神格没有破碎，神力没有耗尽，就可以重新凝聚自己的身体。

　　只见他疯狂催动自己的神力，重新凝聚身躯，然后加速往血神巢逃去。

　　见状，苏鸿微微皱眉，本能意识到有些不妙，想要进行拦截，但也就是在这时，一根无比粗壮的树枝狠狠砸落，逼迫着他不得不进行闪避，而就是这么一耽搁的功夫，贪狼星主的身影已经没入到了那血神巢之中。

　　下一刻，贪狼星主的疯狂叫嚣声蓦地响起：“臭小子，你不是很强吗，有本事就冲进来，不过别怪老子没有提醒你，那莫子琪如今就在我手中，只要你敢进来，老子立马就将其弄死！”

　　闻言，苏鸿眼中血芒闪烁，涌动着疯狂的杀意，但在飞快思索了一下之后，却是深吸一口气，强迫自己恢复冷静镇定，沉声说道：“贪狼星主，你在血月之城中好歹也算是个人物，挟持一个没有还手能力的女子，不觉得太过下作了吗？”

　　“臭小子，因为你，老子的颜面已经彻底扫地，还有什么好顾忌的？所以你现在说什么都没用了，想要莫子琪活命，就乖乖将那颗高等原始位面资源星的坐标交出来！”贪狼星主恶狠狠要挟道。

　　“交给你之后，是不是还要把那枚高级血巢晶体以及其他宝物也一并给你，然后再刎颈自杀才行？你觉得我有那么傻吗？！”苏鸿不动声色，冷冷回应道。

　　“不错，就是如此，乖乖照做的话，我保证不动莫子琪一根汗毛，不然的话，就别怪老子辣手摧花了，反正我老子的命都快要保不住了，也没必要顾忌那么多了！”贪狼星主眼中狡黠光芒闪烁，继续威胁道。

　　如果苏鸿进入血神巢中的话，就会发现贪狼星主不过是在虚张声势，故意拖延时间罢了，因为那层保护着莫子琪的精灵祝福魔法封印还没有消失。

　　只不过苏鸿并不知道这一点，也不敢轻易冒这个险，以免给莫子琪带来不必要的伤害。

　　在又拖延了一会之后，血灵神树的树灵蓦地开口说道：“贪狼星主大人，遵照您的命令，血灵兽神的封印已经解除，随时都可以唤醒并出击了。”

　　……


第992章 血灵兽神（上）

　　“这下子，那臭小子死定了！”

　　听到血灵神树的话，贪狼星主不由狂喜不已，露出一抹劫后余生的庆幸之色，刚才只差那么一点，他很可能就要陨落，还好他足够机智，利用莫子琪成功拖延了一会时间，终于将战锤老大准备的终极大杀招给激活了。

　　血灵兽神，利维坦资源星的真正神祇，每一个血灵兽神都拥有不弱于他的恐怖战斗力，也是利维坦资源星的最强战力。

　　在他们血杀会征服利维坦资源星之后，就通过特殊手段驱使着血灵神树将所有的血灵兽神封印，并使其进入到沉眠状态中，以免这些强悍土著生有异心，搞出什么乱子来，到时候局面就无法收拾了。

　　若非迫不得已，贪狼星主并不想动用这些血灵兽神，因为这些实力无比恐怖的血灵兽神很难真正掌控，且每一次唤醒，都会减弱施加到其身上的封印力量，要冒不小的风险，但现在为了将苏鸿给成功灭杀掉，却也顾不得那么多了。

　　下一刻，就看到随着血灵神树的话落，整个利维坦资源星骤然间风起云涌，所有的血灵树仿佛都心生感应，疯狂摇曳起自己的身躯来，且逸散出无数道丝丝缕缕的猩红光芒，融入到虚空之中，如果从域外星空看的话，就会发现整个利维坦资源星已经化为一颗血红色的星球，看起来无比的妖异。

　　“醒来吧，我的孩子们，你们已经沉睡了太久的时间，是时候苏醒过来，为利维坦资源星而战了！”血灵神树同样疯狂摇曳着自己的身躯，且发出一道无比强大的神念，笼罩整个利维坦资源星。

　　只不过在说这番话的时候，它的话语中却是透发着那么一丝无奈，因为对于它以及整个利维坦资源星来说，苏鸿等人是入侵者，血杀会的人又何尝不是？

　　“放心好了，我们战锤老大向来说话算数，等癫狂之月过后，就会解除封印，并让你重获自由，而且我们血杀会的人也会退出利维坦资源星。”感受到了血灵神树的那丝不甘之意，贪狼星主目光微微闪动，看似很是真诚地安慰道。

　　“希望如此。”血灵神树闷声回应了一句，不再多说什么。

　　“吼吼！”

　　无垠大海最深处，蓦地响起一道惊天动地的兽吼咆哮声，一个半人型的血色怪兽猛然张开双眸，如炬目光宛若实质，竟是一下子洞穿了大海，激射向高空。

　　紧接着，一股恐怖的海水漩涡浮现，急剧转动，一道恐怖的血色兽影从风暴漩涡的最中心处腾跃而出，往血神巢所在的方向飞去。

　　“轰轰轰！”

　　一座巍峨大山毫无征兆地崩碎，在漫天碎石四处飞溅和无数生灵的绝望哀鸣声中，一个狰狞血色怪物从中冲了出去，先是探手抓起一头如同小山般的大地熊王，轻易撕成血肉碎片，放在嘴里大快朵颐了一番，随后飞往血神巢。

　　类似的恐怖场景在利维坦资源星其他各地同时上演，一头又一头的血灵兽神被唤醒，带着毁天灭地的恐怖神威，往血神巢所在的方向赶去。

　　“妈的！不过一个二级资源星，竟是有如此众多恐怖的怪物，幸亏战锤老大机智，通过秘法将血灵神树牢牢掌控在自己手中，间接控制了那些血灵兽神，不然的话，想要征服利维坦资源星，几乎不太可能，至少单凭血杀会的力量做不到这一点。”感受到那一股股无比凶残的恐怖神威，贪狼星主忍不住爆了一句粗口。

　　因为想当初在血杀会征服利维坦资源星的过程中，他可是没少跟那些血灵兽神交手，且吃了不少的苦头，值得庆幸的是，现在那些恐怖的血灵兽神如今都站在了他们血杀会这边。

　　在离血神巢最近的一头血灵兽神赶到战场之后，贪狼星主不由心中大定，重新从血神巢中冲了出来，放声狂笑不已。

　　“臭小子，一时的胜负算不上什么，关键要看谁能笑到最后！刚才你本来有机会赢下这场战斗的最后胜利，但却被你给浪费掉了，现在你再无翻盘希望，彻彻底底死定了！”贪狼星主眼中怨毒光芒闪烁，戏谑讥嘲不已。

　　“这么说，精灵祝福的魔法封印并没有破碎，你刚才只是在耍诈，故意拖延时间，好发动你们血杀会准备的终极杀手锏？”苏鸿开口问道。

　　“不错，就是这样，即便被你知道真相，又能如何？！”贪狼星主有恃无恐，干脆点头承认，因为就在说话间的功夫，又有三头血灵兽神成功赶到了血神巢，可以说他已经立于了不败之地。

　　“呼！那就好！”苏鸿不由长松一口气，露出一抹喜悦笑容，要是莫子琪真落入到贪狼星主手中的话，事情就无比棘手了，一时间他还真没有什么太好的办法，好在局面并没有想象中那么糟糕。

　　“臭小子，死到临头了，你还能笑得出来？难道说你还打算凭借那些超级战士来个大翻盘不成？！”贪狼星主怒吼大叫，在说到“超级战士”这四个字的时候，特别加重了一下语调，近乎咬牙切齿地说道。

　　因为他现在已经反应过来，苏鸿生产制造出来的这些所谓超级战士纯粹就是用来唬人的，不然的话，五十个超级强者联手，轻易就可以逆转战局，将他们这边的人给屠戮干净了。

　　还有就是，除了刚上来那几个“超级战士”发出恐怖一击，震慑全场之外，其他的超级战士基本没有出手，只是将他的人给逼退了，现在看起来，这里面肯定有猫腻。

　　只不过现在才反应过来，却是有些晚了，在懊恼不已的同时，贪狼星主也对苏鸿怨恨到了极点。

　　只见随着他一挥手，战场上那几头恐怖血灵兽神嘶吼咆哮着朝苏鸿冲去，而与此同时，还有更多的血灵兽神在往血神巢方向赶，用不了多久就会来到战场之上。

　　……


第993章 血灵兽神（下）

　　“神之晶壁被洞穿，血灵树的封锁线也被冲破，那苏鸿到底是怎么做到的？！”

　　“没有收到具体的战场信息之前，这个还真不好说，不过我现在倒是有些明白先前血杀会的狙杀行动为何会一再失败了，看起来这苏鸿以及那曙光之城确实不能小觑啊！”

　　“刚刚收到的情报信息，苏鸿跟那曙光之城好像分头行动了，曙光之城在利维坦资源星四处袭扰，而苏鸿则直奔血神巢而去，倒是不错的战术策略，现在就看血杀会的人如何应对了。”

　　“快看！利维坦资源星竟是一瞬间变成了血红色，到底发生了什么？！”

　　“我说，我咋觉得事情越来越不妙了，战锤你先前可是一再保证过，能够拿下那苏鸿，可别食言而肥，让我们失望！”

　　斧刃等一众超级公会势力组织的老大满脸惊疑之色，议论纷纷，信心再次动摇起来，恨不得能够亲临战场，仔细看看到底是怎么一回事。

　　“放心吧，那臭小子必死无疑！”战锤沉声说道，一如既往地保持自信，但面色却是变得有些难看，内心里更是无比恼怒，对贪狼星主十分不满。

　　因为当利维坦资源星变为血红色的时候，也就意味着贪狼星主已经被逼到绝境，不得不动用他准备的终极杀手锏了，这本身就是一种无能的表现，更大大出乎了他的预料，怎么都没有想到苏鸿竟然能够做到如此程度。

　　好在他对自己准备的终极杀手锏十分有信心，在没有死亡骑士英雄图腾和那恐怖龙神相助的情况之下，仅凭苏鸿一己之力，根本就不可能是那二十头血灵兽神的对手，必死无疑。

　　而就在战锤如此想的时候，利维坦资源星的战斗已进入到白热化状态，最终胜负也即将见分晓。

　　……

　　“嗖嗖嗖！”

　　转眼间，场中又多了十几头血灵兽神，加起来足足有二十头之多，每一头血灵兽神都散发着无比恐怖的神威，且牢牢锁定住战场上的苏鸿。

　　见状，苏鸿不由微微苦笑摇头，怪不得先前在跟王子羽的对话中，其一再强调利维坦资源星是个极为特殊的二级资源星，一下子就冒出来二十个堪比神祇的血灵兽神，比起祖玛资源星来都差不了多少了。

　　虽然受限于天地规则之力，这些血灵兽神的实力应该稍微弱一点，但且不管如何，这都是真正的神祇，且数量众多，已经占据了压倒性的优势，绝非他可以匹敌。

　　不过苏鸿脸上并没有任何的慌乱畏惧之色，迅速发动闪灵战技，很是轻易就躲开了那几头血灵兽神的恐怖攻击。

　　先前连番血战，再加上死亡骑士回光返照大招奥义也已经激活使用的情况下，闪灵战技也随之不断被触发，如今他的移动速度已经飙升到一个十分恐怖的地步，真想一味逃跑的话，即便是超级强者都不一定能够追的上他，更别说这些血灵兽神了。

　　“好快的速度，这应该就是那臭小子从青铜战场中得到的神魔战技了！”贪狼星主眼神怨毒，心中充满了羡慕嫉妒恨，想当初他在神魔战场中的时候，不管是神魔战技，还是英雄大招奥义，都没有弄得手，仅仅只是在白银战场中领悟掌控了一个普通英雄技能，相比起苏鸿来却是差的太远了。

　　也正因此，他今天誓要将苏鸿给击杀掉，断然不会再给苏鸿任何继续成长的机会和空间了。

　　看到血灵兽神一时间无法奈何苏鸿，贪狼星主眼珠子一转，肆意讥嘲道：“臭小子，有本事就堂堂正正一战，一味东躲西藏算什么真男人？！”

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，冷冷回击：“这话谁都可以说，但你却没有资格，也不配说，别忘了，刚才我可是给了你堂堂正正公平一战的机会，结果不知道是谁先落荒而逃了，还有就是，二十个血灵兽神围攻我一个人，还要求我不准闪躲，看起来你们血杀会已经厚颜无耻到一定的境界了！”

　　“该死的混蛋！”贪狼星主面色涨红，被反驳得哑口无言，过了好一会后，才阴测测说道：“臭小子，光耍嘴没用，一味的逃跑更没有任何意义，别忘了二十四小时时限，你的时间并没有想象中那么多，而且估计用不了多久，精灵祝福的魔法封印就会解除，倒要看看你还能逃到什么时候！”

　　“确实如此，时间有限，是时候做个彻底了结了！”苏鸿蓦地停住身形，不再一味躲闪，傲立于场中，抬头望向天空。

　　“臭小子，死到临头了，还在这里故弄玄虚，真当老子是被吓大的不成？！给老子杀了他！”贪狼星主狞笑连连，之前已经被唬弄了一次的他这次断然不会再上当受骗了，更不会给苏鸿任何喘息的机会。

　　就看到在他的指挥下，那二十头血灵兽神嘶吼咆哮连连，彻底围堵住苏鸿的所有退路，然后一起扑击了上去。

　　不过也就是在这时，天空骤然一暗，一朵庞大的乌云遮盖苍穹，似缓实疾，往众人头顶落来，且在临近的一刹那，蓦地分散开来，化为无数的黑甲飞虫。

　　“该死！这些黑不溜秋的破虫子从哪里来的？竟然在这个时候捣乱！”贪狼星主怒吼咆哮，抬手就释放酸性毒雾技能，想要将其给悉数灭杀，但令他大感惊骇的是，他的酸性毒雾技能不仅没有发挥应有的杀伤效果，反倒因为他这一出手，引来了大量黑甲飞虫的攻击。

　　更为令他惊恐的是，那些黑甲飞虫落到他身上之后，蓦地探出一根根尖锐细长的口器，刺入他的身体之内，竟是飞快吞噬抽吸起他体内的神力来。

　　“这到底是什么虫子？给老子去死！”贪狼星主惊恐到了极点，疯狂出手拍击，将自己身上的诡异黑甲飞虫一一碾碎。

　　所幸的是，这些不知从哪冒出来的黑甲飞虫虽然十分诡异，竟然可以吞噬抽吸神力，但自身却是没有什么攻击力，还很惧怕物理攻击，几乎没有费什么大力气，就被他灭杀了一大片。

　　只不过就在贪狼星主微松一口气的时候，却是骇然看到他身上那些幸存的黑甲飞虫在吞噬吸收了足够的神力之后，竟然蓦地分裂，一下子又分裂出大量的黑甲飞虫，再次疯狂吞噬抽吸起他体内的神力来。

　　“救我！”贪狼星主惨叫连连，忙不迭求救，已然惊恐到了极点，要是体内的神力被吞噬抽吸一空，他也就离陨落不远了，但令他大感绝望的是，那二十头血灵兽神也遭遇到了跟他类似的危机，正在被那些诡异黑甲飞虫死死纠缠，自顾不暇，根本就来不及救援。

　　至于那些半神级的血灵兽影和血杀会其他人，由于只是半神级，体内几乎没有什么神力，倒是侥幸逃过了一劫，并没有遭受到那些黑甲飞虫的攻击。

　　“你们这帮混蛋，还在那里傻愣着干什么？赶紧过来帮老子把身上那些该死的虫子弄死！”贪狼星主对着一众手下嘶吼咆哮道。

　　“这个……”血杀会众人已然被彻底吓呆了，眼看着二十头无比恐怖的血灵兽神在那些诡异黑甲飞虫面前几乎没有任何还手之力，躲避还来不及，怎么可能还会上前，一个个装傻，不约而同地将贪狼星主的话给无视掉了。

　　“噬神虫的威力看起来比想象中还要厉害啊。”见状，苏鸿不由露出一抹会心的喜悦笑容。

　　如果说血灵兽神是血杀会那边的杀手锏，那么这些噬神虫就是他准备的后手布置了，现在果然发挥奇效，将极度不利的战局给扭转了过来。

　　“主人，这些噬神虫可没有你所说的那么好，要知道那头肥虫子在吞噬吸收了大量神级强者的血肉精华之后，才孵化出了一只噬神虫，如果不是吞噬吸收了神之晶壁中的海量神念之力，根本就不可能分裂繁殖出如此多的噬神虫，而仅凭一两只噬神虫的话，几乎毫无威胁可言，不管是那些血灵兽神，还是那贪狼星主，都不会站在原地，任凭其吞噬吸收自己体内的神力，更不会给其分裂繁殖的机会！”破晓血巢发出一道精神意念波，酸溜溜说道。

　　“确实如此，噬神虫虽然是神级强者的克星，但也有其致命的弱点，在没有达到足够的数量之前，很难对那些神级强者构成真正的威胁。”苏鸿微笑点头，这一次破晓血巢倒也并非纯粹吐槽，确实说得也有一定道理，如果不是那神之晶壁的话，想要分裂繁殖出如此众多的噬神虫根本就不可能。

　　“还有一点，主人，那头肥虫子弄出来的这些噬神虫生命周期十分短暂，只有三天的存活期，很快就会消亡！”看到苏鸿认同，破晓血巢顿时来了精神，继续拆台道。

　　对此，苏鸿忍不住翻了个白眼，这一点其实早就在他的预料之中，噬神虫能够快速分裂繁殖，肯定也要为此付出极大的代价，不然的话，拥有多头成熟期虫族母皇的北方安其拉虫族帝国估计早就一统整个祖玛资源星，甚至称霸星空战场也并非没有可能性。

　　懒得再理会想要继续吐槽的破晓血巢，苏鸿眼中血芒一闪，直奔不远处的贪狼星主冲去。


第994章 神树之心（上）

　　“贪狼星主，是时候做个了断了！”苏鸿眼中血芒闪烁，涌动着强烈的杀意，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，极速冲撞向不远处的贪狼星主。

　　“砰！”

　　没有任何的悬念，贪狼星主再次被苏鸿轰爆，大半个身躯化为了一堆血肉碎片，而这一次他费了好大劲，才勉强将自己的身体给修复凝聚到一起。

　　“逃逃逃！”

　　贪狼星主肝胆俱裂，真真切切感受到了死亡的威胁，在那些恐怖黑色甲虫的吞噬抽吸之下，他的神力已经几近枯竭，再加上刚刚又遭受到重创，耗费大量神力重新凝聚了身躯，所以再有下一次的话，他很可能就会彻底陨落了。

　　什么高等原始位面资源星，什么战锤老大交代的任务，贪狼星主都已经顾不上了，脑海中只有一个念头，那就先保住自己的小命再说。

　　贪狼星主疯狂逃窜，直奔血神巢而去，想要故技重施，以莫子琪对苏鸿进行要挟，而且算算时间，莫子琪身上的精灵祝福魔法封印已快真正解除，这或许也是他最后活命的机会了。

　　不过也就是在这时，贪狼星主眼睛一花的功夫，就骇然发现苏鸿已经挡在了他的前路上。

　　“苏鸿兄弟，有话好商量，只要你肯饶我一命，让我干什么都行，甚至认你为主都不是不可以！”贪狼星主头皮发麻，慌忙开口求饶，为了活命已经顾不得那么多了。

　　身为血杀会的星主之一，手握大权，再加上又是高高在上的神级强者，他已经成为试炼者中的强者，处于金字塔的顶端，但也正因此，他却愈发恐惧死亡，不想放弃眼前到手的这一切。

　　虽然堂堂神级强者认一个半神级为主，实在是无比丢人，他自此以后基本上是没脸见人了，但且不管如何，只要能够活命就行。

　　不过就在贪狼星主以为苏鸿肯定抗拒不了收取一个神级强者为奴的巨大诱惑，准备继续表忠心的时候，却是骇然看到一把熊熊燃烧的火焰战矛在他的视野中迅速放大，瞬间洞穿了他的咽喉要害。

　　“一个神级强者奴仆确实很诱人，可以极大提升曙光之城的战力，但有一点，你在我的必杀名单之上，像你这样的神级奴仆不要也罢！”苏鸿冷冷回应，在将贪狼星主给击杀掉之后，振臂一拳，又洞穿了其胸前要害。

　　“没有神格？如此一来，也就是说殇月空间的试炼者在成功晋升为神级强者之后，体内并不会凝聚出神格，而是通过体内的英雄血脉力量来催发神力？”看着空空如也的右手，苏鸿不由微微一怔，随后陷入到沉思之中。

　　自从踏足星空战场之后，他就一直在想一个问题，那就是他们这些被主宰者从现实世界地球拉进殇月空间的试炼者，跟星空战场中的土著居民到底有什么区别？

　　如果纯粹是为了神魔能量值的话，主宰者完全可以直接通过星空战场的土著居民来搜集，以其神鬼莫测的手段，即便无法掌控整个星空战场，但想要收服一帮土著居民为自己效力还是很容易就能做到的，而且这个方法比培养试炼者来得更为直接有效。

　　不过主宰者并没有如此做，个中缘由就很耐人寻味了。

　　还有就是，贪狼星主可是真正的神级强者，甚至比很多土著居民神祇还要更为强大，但身为试炼者的他体内却是没有凝聚神格，似乎也隐隐预示着什么。

　　只可惜，手头的有用信息资料还是太少了，苏鸿虽然已经隐隐察觉到了什么，但却始终无法理出一个清晰的头绪来，或许只有等将来进入绝域战场之后，所有的谜底才会揭晓。

　　而且不容他多想，变故陡升，也打断了他的思绪。

　　只见贪狼星主的尸体内蓦地飞逸出两道流光，其中一道流光是血巢晶体，在其陨落之后，自然也就成了无主之物，而另外一道流光则闪烁着璀璨夺目的神芒，隐隐包裹着一颗小巧玲珑的血色小树，仔细看去，像极了血灵神树的缩影。

　　下一刻，血灵神树急剧晃动树干，逸散出无数猩红色血光，并飞快凝聚形成一只恐怖的血色大手，抓向那棵散发着璀璨神芒的血色小树。

　　不过苏鸿的反应也不慢，距离贪狼星主的尸体又近，再加上闪灵战技的速度加成，抢在那只血色大手之前，成功将那棵散发着璀璨神芒的血色小树抢走。

　　“该死的人类入侵者，将它还给我！”血灵神树发出一道饱含愤怒的精神意念波，同时催动着那只恐怖血色大手就待朝苏鸿拍落，但在临近苏鸿头顶之后，却是又倏然停住了。

　　因为就在这时，苏鸿发力，将那颗散发着璀璨神芒的血色小树紧紧抓握在了手心中，大有一把将其捏碎的架势。

　　“果然如此！”苏鸿眼中异芒闪烁，笑着说道：“如果没有猜错的话，这就是血杀会掌控你的手段吧？类似于神格的神树之心？”

　　眼前这颗血灵神树既然能够孕育出半神级乃是真正的神级血灵兽神，其自身很可能已经超越神级，堪比超级强者了，而一个如此强大的存在肯乖乖听命于血杀会，肯定有什么致命把柄落到了血杀会手中，现在看来应该就是他手中这个神树之心了。

　　“是又如何？人类入侵者，我劝你最好不要打神树之心的主意，不然的话，你就会成为利维坦资源星的公敌，下场注定无比凄惨！”血灵神树愤怒回应道。

　　“别忘了，我可是刚刚把你从血杀会的魔掌中解救出来，从这方面来看的话，你即便不感激我，也理应友好一点才对，或许我们可以坐下来，平心静气地谈一谈。”苏鸿直接无视掉对方的威胁，轻笑道。

　　“人类入侵者，我们之间没什么可谈的，不要以为我不知道你的心思，但我劝你最好打消那个念头，身为利维坦资源的森林之神，我有着自己的骄傲和尊严，是绝对不会任凭你驱使的！”血灵神树沉声说道。

　　“哦，真的吗？不过我可不这样认为，否则的话，你也不会听从血杀会的号令了，或许你的骄傲和尊严并没有你所说的那么有分量，我们之间还有的谈，而且出于善意的提醒，如果你继续浪费时间的话，你好不容易孕育出来的孩子们可就要被噬神虫给吸干了。”苏鸿并没有掩饰自己的意图，同时抬手指了指不远处那些还在苦苦挣扎的血灵兽神。

　　闻言，血灵神树顿时陷入到沉默之中，而苏鸿则嘴角微微一翘，露出那么一抹笑意。


第995章 神树之心（中）

　　“苏鸿，你那边的情况怎么样？要不要支援？！”苏鸿胸前的刺血纹身微微一烫，传来厉魂的密语传音，有些不太放心苏鸿的安危，开口问道。

　　闻言，苏鸿微微一笑，回应道：“不用，我这边已经结束，倒是你那边如何了，有没有找到挪走那些血灵树的办法？”

　　“已经结束了？真是有够妖孽变态的！”厉魂微微一怔，忍不住嘟囔了一句，虽然苏鸿说得很是平淡，但血杀会可不是那么容易对付的，不用想也能猜得到，苏鸿必定历经一场艰苦血战，能够笑到最后，本身就说明很多问题了。

　　在顿了一顿之后，他补充回应道：“不得不说，这是一个好消息，但我这边遇到了一点麻烦，那些血灵树十分诡异，只要被连根拔起，立马就会枯萎，根本就无法移植，在攻陷了几个土著居民的城池之后，也没有找到解决的办法。”

　　“解决的办法其实很简单，那就是神树之心，你们不要在外面晃悠了，赶紧来跟我汇合，到时候你自然就知道怎么一回事了，还有就是，我们的时间已经不多，必须尽快办完正事，然后离开利维坦资源星。”苏鸿轻笑一声，如果没有猜错的话，血灵神树跟利维坦资源星的普通血灵树有着某种神秘联系，只要将血灵神树掌控在手，才能移植那些普通血灵树。

　　在切断跟厉魂的通话之后，苏鸿开口催促道：“考虑得怎么样了？你我现在都很缺时间，实在耗不起，所以你最好赶紧做决断，要么乖乖听命行事，要么我将所有的血灵兽神灭杀，然后再把你也灭掉，一个堪比超级强者的植物生命，身上应该有不少好东西才对。”

　　“卑鄙的人类入侵者，就凭你还没有那个实力灭杀我！”血灵神树怒吼咆哮道。

　　“我确实不行，但噬神虫可以，当你体内的神力被吞噬抽吸一空之后，估计随便一个人出手，都可以将你灭杀掉，另外，你刚才的称呼已经耗尽了我最后一点耐心，现在给你最后十秒钟的考虑时间，要么生要么死，由你自己选择！”苏鸿眼中寒芒闪烁，冷冷说道。

　　如果时间充裕的话，他或许会换一种温和的方式，尽可能跟对方沟通，然后再将其收服，但现在二十四小时的时限即将过去，他可不想因为太过墨迹，而去面对血杀会的主力大军，到时候即便有噬神虫，也很难有任何的胜算。

　　至于放过对方，这个根本不在苏鸿的考虑之列，首先正如厉魂先前所分析的那样，这血灵神树以及那些普通血灵树很有战略价值，要是就这样错过的话，很是可惜，其次也是最重要的，等他离开之后，血杀会的人肯定会重新统治利维坦资源星，到时候留着这血灵神树，等同于平白送给了血杀会一份大礼。

　　“最后三秒倒计时！3……2……1……”

　　感受到苏鸿的决意，在倒计时的最后一秒，血灵神树最终还是妥协了，选择自保，很是不情愿地闷声说道：“血灵神树见过主人！”

　　“明智的抉择！虽然听得出你很是不甘心，但将来有那么一天，你或许会发现成为我的奴仆并非是什么坏事。”苏鸿笑着点了点头，随后毫不客气地将那神树之心收入自己的刺血纹身空间之中。

　　“希望如此吧，主人，有什么我可以为您效力的吗？”眼看着已经不可能将那神树之心收回，拥有极高智慧的血灵神树很快就调整好心态，进入到了角色之中，既然已经认苏鸿为主，就要尽心效力才行，不然的话，触怒了苏鸿，最终倒霉的还是它自己。

　　“第一件事，先将血杀会的人统统灭杀掉！”苏鸿眼中血芒一闪，开口下令道。

　　跟血杀会的仇怨已经无可化解，对敌人的仁慈就是对自己人的残忍，要是放任场中血杀会的人离去，将来双方进行生死大对决，这些实力不俗的半神级强者很可能就会对曙光之城造成极大的杀伤，而这绝对不是他想要看到的。

　　“如您所愿，主人！”血灵神树恭敬回应道。

　　下一刻，就看到战场上那些半神级血灵兽影嘶吼咆哮，蓦地掉转过身来，转而朝血杀会的人扑击过去。

　　不仅如此，在苏鸿的操控下，不再遭受噬神虫死死纠缠袭扰的那二十头血灵兽神也将满腔怒火统统发泄到了血杀会的人身上。

　　几乎没有任何的悬念，早就军心涣散的血杀会众人根本挡不住那些半神级血灵兽影的凶猛攻击，而随着那二十头血灵兽神加入战斗，战局更是完全一边倒，很快就被屠戮一空了。

　　“哈哈，这下子发达了，有了这五百具半神级试炼强者的尸体，再加上贪狼星主的神级尸体，我就可以生产制造出一批领悟掌控了英雄技能的特殊战斗单位，足以强压那头肥虫子一头了！”破晓血巢兴奋异常，主动从苏鸿的眉心识海中飞逸出来，血巢晶体滴溜溜急转，激射出成百上千条血色触手，插入血杀会众人的尸体之中，吞噬吸收其体内的英雄血脉力量来。

　　见状，苏鸿笑着摇了摇头，并没有多说什么，而是对着血灵神树下令道：“第二件事，限你在三个时辰之内，尽可能将利维坦资源星的血灵树移植走，包括你在内，因为我们很快就要离开这颗星球，以后很长一段时间都不会回来了。”

　　顿了一顿，苏鸿又用不容置疑的口吻，补充道：“这件事没有任何商量的余地！”

　　本来苏鸿以为血灵神树肯定会十分抗拒他的这道命令，毕竟利维坦资源星就是它的母星，就这样离开，必然舍不得，更别说连根拔起，移植到其他的地方了，不管是血灵神树，还是那些普通血灵树，很可能都会元气大伤。

　　不过出乎苏鸿意料的是，血灵神树答应得十分痛快，竟是丝毫没有抗拒的意思，回应道：“没有问题，主人，其实即便没有您的命令，我也想离开这颗恐怖星球了，只是被血杀会的人用卑鄙手段控制住了，这才一直耽搁了下来。”

　　“咳咳！”苏鸿轻咳一声，示意血灵神树注意措辞，不要动不动连自己这个主人也给骂进去了，虽然从控制手段上来看，他其实跟血杀会的人并没有什么太大的区别……

　　不再拘泥于这点小细节，苏鸿随后很是好奇地问道：“恐怖星球？利维坦资源星几乎被你和其他普通血灵树占据了，难道说还有比你更为强大的恐怖存在？”

　　“主人，那只是表象，实话告诉你，利维坦资源星并非什么真正的星球，而是一头极为恐怖的星空怪兽，在陷入到沉眠状态中后，不断在星空战场中随意飘荡，最终悬停在这里，然后给其他人造成了一种错觉。”血灵神树沉声说道。

　　“什么？利维坦资源星竟然是一头极其恐怖的星空怪兽？！”苏鸿眼眸急剧收缩，满脸震撼之色，一头光是身躯就堪比资源星的星空怪兽，这已经超乎了他的想象，实在令人有些难以置信，不过他知道血灵神树没必要在这种事情上骗他，其说得很可能就是真的。

　　还有就是，他突然想到了利维坦资源星四周的神之晶壁，没人知晓其到底是如何形成的，如果血灵神树所说是真的话，那么这神之晶壁该不是那头恐怖星空怪兽弄出来的吧？

　　“是的，主人，神之晶壁其实不过是那头恐怖星空怪兽随意呼出的鼻息罢了，久而久之，萦绕在身体四周凝聚成形。”仿佛猜到了苏鸿的心里想法，血灵神树开口证实道。

　　“身躯堪比资源星，随意呼出的鼻息就能形成神之晶壁，这也太夸张了……”苏鸿大感震撼，已经不知该说什么好了。

　　“一点都不夸张，星空战场无比辽阔，鲜有人知晓其真正的边界在哪里，大大小小的资源星无可计数，其中更是隐藏着诸多超乎想象的恐怖存在，所以主人您的战斗天赋虽然很是惊人，可以越阶战胜神级强者，但放眼整个星空战场，还是太弱了，当然了，这也跟主人您是人类有很大关系，据我所知，在星空战场中，星空怪兽才是真正的王者。”血灵神树回应道。

　　“星空怪兽吗？”闻言，苏鸿不由心中一凛，不禁想起了当初神灵武士哈斯卡前辈陨落的画面场景，那漫天袭来的触手怪，还有那头竟是可以跟英雄图腾一战的恐怖怪兽，没想到在踏足星空战场一年后，终于碰到了一头星空怪兽，且是如此恐怖的星空怪兽。

　　还有就是，血灵神树的话也适时提醒了他，虽然自从踏足星空战场之后，他的成长速度惊人，但如果放眼整个星空战场的话，却是不算什么，而且以他现在的实力想要对抗那些恐怖的星空怪兽，还是有些不够看。

　　深吸一口气，苏鸿迅速调整了一下心态，随后眼中精芒闪烁，蓦地开口问道：“血灵神树，你如此急着离开利维坦资源星，是不是说那头恐怖的星空怪兽很快就要苏醒了？！”

　　……


第996章 神树之心（下）

　　苏鸿的猜测并非没有道理。

　　要知道利维坦资源星保持眼下这种状态，很可能已经有无比漫长的时间，不然的话，也不会孕育出一头堪比超级强者的血灵神树来，如果能够一直相安无事的话，想必血灵神树也不愿轻易离开。

　　现在血灵神树之所以急着离开利维坦资源星，极有可能就是因为那头恐怖星空快要苏醒了，为了保命，这才急着逃离。

　　果然，只听血灵神树回应道：“是的，主人，那头恐怖星空怪兽在沉睡了悠久岁月之后，已经快要苏醒了，到时候整个利维坦资源星将不复存在，所有生灵都会被毁灭，无人能够幸免于难。”

　　“那血杀会的人不知道这一点？”苏鸿面露一抹古怪之色，忍不住开口问道。

　　如果没有猜错的话，血杀会的人很可能不知道这一点，不然的话，也不至于耗费大量人力物力财力，将利维坦资源星经营发展为自己的星空战场的战略基地了。

　　“不知道，血杀会的人为了奴役驱使我，用了很多卑鄙手段，所以出于报复，我并没有告诉他们利维坦资源星的真相。”血灵神树坦承道。

　　“这报复手段……”得到确认之后，苏鸿的面色不由更加古怪，不知道血杀会战锤在知晓真相之后，到底会作何感受，想必脸上神情应该很是精彩才对。

　　“既然血杀会的人不知道，那么就将这个秘密继续保守下去吧，等我们离开之后，血杀会的人肯定会重新占据利维坦资源星，等那头恐怖星空怪兽苏醒之后，就有好戏看了！”苏鸿坏笑着说道，能够阴血杀会一把，他可是乐见其成。

　　不过在顿了一顿之后，他脸上的笑容收敛，冷冷说道：“血灵神树，有一点必须要提醒你，类似的事情我不希望再次发生，如果被我发现你还有其他事情也在隐瞒着我的话，那么我会毫不犹豫地捏碎神树之心，并将你灭杀掉。”

　　既然血灵神树能够坑血杀会，很可能也会坑他，不得不防，毕竟在血灵神树眼中，他跟血杀会的人都是入侵者，并没有多大区别，至少现在是这个样子。

　　“不会的，主人，这一点还请放心！”血灵神树微微一颤，赶忙保证道。

　　“希望如此。”苏鸿不置可否，并没有多谈这个话题，但心里却是已经暗暗有所戒备，在血灵神树没有取得他的真正信任之前，他会派专人密切关注其平时的一举一动，以防血灵神树暗地里背着他搞什么小动作。

　　由此引发苏鸿的疑心，血灵神树不禁暗暗有些懊恼，在微微沉默了一会后，不无讨好地说道：“主人，好消息，那个受到精灵祝福魔法封印保护的美丽女子已经苏醒，您现在随时都可以去看她。”

　　“美丽女子？确实如此，不过身为植物生命，我很怀疑你的审美观是否跟我们人类一样。”苏鸿轻笑着说道，不等话落，整个人已经化作一道闪电魅影，往半空中的血神巢奔去。

　　“咔嚓！”

　　清脆的裂响在耳边响起，莫子琪秀眉微皱，长长的好看睫毛轻轻颤动，并最终睁开一双美丽的星眸，整个人也随之从沉眠封印状态中苏醒过来。

　　想到自己之前被迫施展精灵祝福魔法封印的遭遇，再观察了一下四周无比陌生的环境，莫子琪的俏脸不禁有些发白，已经意识到了自己的危险处境。

　　想当初在风行者英雄血脉力量的传承星泰拉瑞尔，面对神级强者贪狼星主的袭击，她根本就没有还手之力，不得已之下，只能施展精灵祝福魔法，将自己彻底封印起来，一方面是自保，另一方面，则是尽可能拖延时间，期盼着苏鸿得知消息后，能够来救她。

　　只不过莫子琪心里很是清楚，这个可能性其实微乎其微，毕竟苏鸿刚刚踏足星空战场才不到一年的时间，能够在自己所在的英雄传承星站稳脚跟就很不错了，很难及时赶来救援她，再加上这一次是贪狼星主直接出手，其背后很可能是血杀会战锤在指使，苏鸿想要从血杀会的严密防护中救她出去，就更加不可能了。

　　所以，这样的结果其实早就在她的预料之中，虽然心中充满了绝望，但莫子琪表现得很是平静镇定，不仅没有任何的慌乱，反倒是露出了那么一抹凄美的笑容。

　　“苏鸿，好想再见你一面啊，不过现在看来，这个愿望还是太过奢侈了一点，小鱼儿就交给你了，相信你会好好待他的。”回想着当初在怒焰裂谷死亡之周恐怖剧情任务副本中，那个毅然替自己挡住漫天火雨的刚毅身影，莫子琪绝美脸庞上的笑意越来越浓，心中有些遗憾，但却并不后悔，能够在真实血腥杀戮的殇月空间中碰到苏鸿，是她一生中最大的幸福。

　　与此同时，就看到她并指如刀，飞快刺向自己的咽喉要害，果断自杀，不想给血杀会任何掌控自己的机会，不过也就是在这时，脑海中那个熟悉的身影竟是蓦地出现在她的面前，并一下子就紧紧握住了她的手臂。

　　“这就是人临死前的幻觉吗？这样也不错，至少我们还是见面了。”莫子琪笑得很是开心。

　　“傻瓜，以后不要再这样了，我说过，只要我还活着就会为你撑起一片天空，真要死的话，那也是我死在你的前面！”苏鸿紧紧将莫子琪拥在怀中，心中充满了怜惜。

　　莫子琪身体骤然一僵，在反应过来之后，立马使劲抱住苏鸿，再也不肯松开，又哭又笑道：“我就知道你会来救我的！”

　　“真得吗？如果我晚来一步的话，估计某个傻妞已经死了。”苏鸿坏笑着打趣道，情不自禁低下头去，吻在了莫子琪那娇艳欲滴的红唇上，且得到了莫子琪的热烈回应。

　　不过就在两人情动，想要更进一步的时候，一道不合时宜的咳嗽声却是蓦地响起。

　　……


第997章 星辰大海（一）

　　“咳咳，哥们我是不是来得有些不是时候？”楚歌嘿然一笑，双手摊开，看起来一副满脸无辜的表情，但眼眸中的那丝坏笑之意，却是怎么都掩饰不住。

　　“你说呢？！”苏鸿意犹未尽地抬起头来，狠狠瞪了楚歌一眼，恨不得将这家伙给人道毁灭了。

　　感受到苏鸿那丝冷冽杀意，楚歌夸张大叫，随后抱屈道：“千万不要误会，要知道哥们我可是为了你好，不然的话，你们两个第一次的香艳场面，就要被所有人看光了！”

　　“所有人？”苏鸿神情不由一呆，然后就很是无语地看到，在楚歌身后还躲藏着李大雷、09、坦克等人，就连厉魂那个冷冰冰的家伙竟然也在列，且脸上挂着那么一抹毫不掩饰的戏谑笑意。

　　莫子琪俏脸羞红，顿时将头深深埋在了苏鸿的怀中，再也不肯出来了。

　　“你们这帮家伙……”苏鸿无语摇头，虽然心下难免有点小郁闷，但厉魂等人能够这么快赶来汇合，倒也是一件好事，如此一来，他们这边就可以充分利用最后的几个时辰，然后从容撤退了。

　　时间有限，苏鸿先是简短跟莫子琪说了一下最近这段时间发生的事情，然后干脆就在血神巢中召开了一次临时会议，将他从血灵神树那里得知的信息跟众人分享了一下。

　　“太好了！收服了那血灵神树，不光是能够移植走那些普通血灵树，我们曙光之城还多出一个堪比超级强者的强大存在，必将大幅增强我们荆棘鸟战盟的实力底蕴！”

　　“咳咳，请注意措辞，什么叫荆棘鸟战盟？准确地说，应该是曙光之城，苏老大不光是荆棘鸟战盟的盟主，更是我们曙光之城的领袖！”

　　在知道苏鸿成功将血灵神树给收服之后，李大雷和古天等人兴奋激动不已，但有些不太对付的双方很快就陷入到争吵之中，谁都不服气对方，想要强压对方一头。

　　不过他们之间的争吵很快就停歇了，被苏鸿接下来所说的消息给彻底震撼到，神情呆滞，半天回不过神来。

　　“苏鸿兄弟，你说利维坦资源星其实是一头超级星空怪兽的身躯？那神之晶壁不过是其随意喷吐出来的鼻息？这也太惊人了！”

　　“更为惊人的是，那头超级星空怪兽快要苏醒了，这才是最恐怖的地方，照这架势来看，超级强者肯定不是其对手，或许至强者才有戏，但殇月空间的试炼者中有至强者吗？”

　　“这个就不用你瞎操心了，别忘了，苏老大的高级血巢晶体从哪弄来的，殇月空间中肯定有人类至强者，只是以我们现在的层次，还无法接触到罢了，再说了，那头超级星空怪兽苏醒过来，最先倒霉的肯定是血杀会，从某方面来看，这是好事才对。”

　　“说的也是，血杀会那帮家伙实在太过卑鄙无耻，我现在倒是期待着那头超级星空怪兽尽快苏醒过来了。”

　　不管是荆棘鸟战盟的李大雷等人，还是曙光之城的古天等人，在苏鸿抛出来的重磅消息面前，已经完全顾不上争吵了，大感震撼不已。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，在他看来，荆棘鸟战盟众人跟古天等人之间的小争执，其实不算什么，等日后众人接触得多了，自然而然就会消弭隔阂，完全不用太过在意。

　　在顿了那么一顿之后，苏鸿转头看向厉魂，开口问道：“厉魂，对此你怎么看？”

　　“还能怎么看，不管是超级强者，还是至强者，亦或是那头实力肯定极其恐怖的星空怪兽，都已经超乎了我们的能力界限，相比起这个，我们眼下最应该做的就是尽快提升自己的实力，不然的话，等将来直面这些恐怖存在时，我们根本就没有任何的抗争之力。”厉魂微微苦笑摇头，即便是心高气傲的他难免也会生出一丝挫败感，因为以他现在的实力，在面对这些恐怖存在时，还真得跟蝼蚁差不了多少。

　　“说的也是，我们现在能做的就是尽快提升自己的实力，而且我相信假以时日，我们曙光之城必定能够在殇月空间中占据一席之地！”苏鸿轻笑一声，眼中闪过一抹强烈的自信，先是龙骨荒野那场超级大战，然后在利维坦绝地反击，成功笑到最后，曙光之城的战斗力和潜能毋庸置疑，现在欠缺的只是成长时间和空间而已。

　　听到苏鸿的话，厉魂等人都振奋起精神来，而随着苏鸿变戏法般一下子拿出五百多枚流光溢彩的血巢晶体，众人的情绪更是兴奋高涨到了顶点。

　　“血巢晶体！这可是好东西啊，老哥我垂涎已久，早就想兑换一枚了，后来为了支付星际传送费用，只好忍痛舍弃，但现在终于得偿所愿了！”

　　“这可不是普通的血巢晶体，而是那些四星级巅峰强者遗留下来的，至少是二级血巢晶体，且建造了很多特殊血脉建筑，等于让我们白捡了一个大便宜，不然的话，即便我们兑换了血巢，也是最低级的血巢晶体，且没有任何血脉建筑，想要培育起来并形成真正的战力，还不知道要到什么时候了。”

　　“那是不是说，我们激活使用后，就可以进入神魔战场了？对于神魔战场，哥们我可是期待已久，而且有了高级血巢，我们的起点也比其他人高了一大截，这就是优势啊！”

　　“哈哈，这下子赚大了，就知道跟着苏老大能够吃香的喝辣的，想当初我们天狼小队离开雾海资源星的罪恶之都时，其他赏金猎人看往我们的目光如同在看白痴一般，但现在事实证明，我们的抉择才是最明智的！”

　　荆棘鸟战盟众人兴奋激动不已，刚刚踏足星空战场不久的他们大多都没有自己的血巢晶体，在各自的英雄传承星，看到其他人生产制造血脉战斗单位，乃至进出神魔战场，要说不眼馋，那肯定是假的，而现在他们终于也有了自己的血巢晶体，且是高级血巢晶体，每个人的脸上都洋溢着喜悦的笑容。

　　当然了，苏鸿也没有厚此薄彼，同样给曙光之城的古天、凯特等人分发了一枚血巢晶体，虽然他们都已经有自己的血巢晶体，但却也可以通过吸收他人的血巢晶体能量，来使自己的血巢进化升级。

　　至于神魔能量值，在成功救出莫子琪之后，心情大好的苏鸿更是豪掷千金，一下子拿出将近千万神魔能量值，给所有人分发下去，每个人都得到一万点神魔能量值。

　　“我勒个去！一万点神魔能量值啊，要知道一百点神魔能量值就堪比一个三星半神祭品啊，那岂不是说这等同于一百个半神级祭品？！”

　　“如果没有记错的话，当初在我的英雄传承星，为了一百点神魔能量值，两个三星武者曾经大打出手，而我混在人群中还眼热不已，恨不得能够冲出去将那一百点神魔能量值抢到自己手里，但现在哥们我竟然一下子就有了如此之多的神魔能量值，犹如在做梦一样！”

　　“苏老大，你这也太豪气了，这是有钱任性，要用神魔能量值将我们彻底砸晕的节奏吗？！”

　　“有了这么多的神魔能量值，再加上苏老大刚刚给我们的高级血巢晶体，要是我们在神魔战场还混不出来的话，那干脆找个地缝钻进去吧！”

　　不管是荆棘鸟战盟的李大雷等人，还是曙光之城的古天等人都沸腾起来，兴奋欢呼不已，整个血神巢也化为了一方欢乐的海洋。

　　苏鸿站在一旁，面带会心微笑，看往众人的目光中充满了感激，之所以一下子拿出如此多的神魔能量值，其实也是他表达自己谢意的一种方式。

　　当他毅然决定前往利维坦资源星的时候，明知道必死，曙光之城众人却是不离不弃，誓死跟随，而荆棘鸟战盟众人则在得知消息后，纷纷牺牲各自利益，从四面八方汇聚而来，光是这一份情谊就令他无比感激，永远铭记在心。

　　所以，这是众人应得的，先前身处绝境，做出任何承诺都没有什么意义，而现在成功救出莫子琪之后，他终于可以长松一口气，用实际行动来表达一下自己的谢意了。

　　还有就是，不管是荆棘鸟战盟李大雷等人，还是曙光之城的古天等人，实力都偏弱了一点，刚好借此机会，尽快提升一下众人的实力。

　　“这一枚血巢晶体是给你的。”苏鸿特意将贪狼星主遗留下的那枚血巢晶体留下，并给了莫子琪，顿时引来众人阵阵善意的哄笑，以致刚刚恢复正常的莫子琪俏脸再次飞红。

　　不过莫子琪很快就发挥悍妞本色，冲上前去，将笑闹得最厉害的楚歌等几个家伙暴揍了一顿。

　　而就在众人嬉笑打闹的时候，血灵神树又带给了苏鸿一个好消息，“主人，说到神魔能量值，我知道血杀会的战略资源宝库在哪里。”

　　……


第998章 星辰大海（二）

　　“血杀会的战略资源宝库？！”

　　闻言，苏鸿眼眸不由微微一亮，血杀会在利维坦资源星经营发展多年，肯定囤积了大量的战略资源，刚才光顾着跟众人嬉闹了，倒是差点把这茬子给忘了。

　　而血灵神树身为利维坦资源星的森林之神，所有的普通血灵树都是它的眼线，所以血杀会的人不管有任何举动，都不可能瞒得过它，想要找到血杀会在利维坦资源星的战略资源宝库，简直再轻易不过了。

　　最妙的是，血杀会的人根本就没想过利维坦资源星会被攻陷，所以其囤积的大量战略资源很可能都没有转移走，到最后却是白白便宜了他们。

　　在稍作沉吟之后，苏鸿迅速行动起来，跟厉魂兵分两路，由厉魂带着荆棘鸟战盟众人前往血杀会在利维坦资源星的战略资源宝库，而他则率领曙光之城众人，尽可能把那些普通血灵树移植到曙光之城中。

　　争分夺秒！

　　在最后的几个时辰时间内，苏鸿等人分身乏术，忙得不可开交，只恨自己少生了几条腿，亦或是不能连续不间断的闪烁瞬移。

　　毕竟利维坦资源星实在太大了，再加上时间有限，不管是想要将血杀会在各地修建的战略资源宝库给搜刮一空，还是把利维坦资源星的血灵树给悉数移植走，都不太现实，根本就是不可能完成的任务。

　　所幸的是，血杀会为了方便联系，在利维坦资源星各地修建了不少的空间传送魔法阵，只需神魔能量值就能激活，虽然还是有些赶不及，但借助那些空间传送魔法阵，厉魂等人成功突袭了好几处血杀会的战略资源宝库，不仅搜刮了大量的神魔能量值，还弄到不少的珍稀材料，可谓是赚了个盆满钵满。

　　而苏鸿这边的进展也颇为顺利，虽然想要将利维坦资源星的所有血灵树都移植走根本就不现实，但在血灵神树的主动配合之下，曙光之城众人还是成功移植走了上千万棵血灵树，以致曙光之城的中心广场乃至大街小道上都堆满血灵树，一时间无比的拥塞。

　　“主人，有神树之心在，只要将来找到合适的土壤，这些血灵树就可以重新焕发生机。”血灵神树开口说道，话语中隐隐带着那么一丝不舍，若非因为那头恐怖星空怪兽即将苏醒，它还真得不舍得离开利维坦资源星。

　　“很好。”苏鸿微微点头，随后忍不住开口问道：“那你呢？”

　　看着血灵神树那无比庞大粗壮的树躯，苏鸿不禁有些发愁，要知道血灵神树光是树轮面积就堪比曙光之城，更别说那遮天蔽日的树冠了，怎么看都不可能塞得进曙光之城中。

　　仿佛猜到了苏鸿的心里想法，血灵神树不由笑着回应道：“主人，虽然我是植物生命，但且不管如何，也是超级强者，可以御空飞行，到时候我自会跟在曙光之城后面。”

　　“那样就好！”闻言，苏鸿长松一口气，没想到最大的难题就这样迎刃而解了。

　　“接下来就是等待厉魂等人回返了，不知道那帮家伙搜刮得怎样了。”苏鸿面露期待之色，虽然利维坦资源星只是二级资源星，比不上英雄传承星，但有一点，这颗星球完全在血杀会的统治之下，也就是说所有的战略资源都被血杀会收敛一空，累积聚集的财富很有可能超乎想象。

　　“苏老大，我们回来了！我觉得你很有必要，再给大家伙分发一次奖赏，因为我们这次一共搜刮到了足足六千万点神魔能量值！”

　　“除神魔能量值外，还弄到了很多珍稀材料，要是换算成神魔能量值，肯定也是一个极为惊人的数目。”

　　“果然战争才是最暴利的行当，现在我总算是深刻体会到这一点了，这下子谁要再说我们荆棘鸟战盟欠缺底蕴积累，老子第一个表示不服！”

　　荆棘鸟战盟众人满脸红光，隔着大老远的距离就开始大吼大叫，已然兴奋到了极点，这绝对是他们进入星空战场，最为爽快的一次战斗。

　　就连向来冷静镇定的厉魂也舔了舔嘴唇，很是有些意犹未尽，如果不是时间有限，他恨不得能够将血杀会剩余几处战略资源宝库也给一并端掉。

　　“六千万点神魔能量值？还弄到了大量珍稀材料？！”苏鸿眼眸骤然闪亮，欣喜不已，收获比他预想得还要丰厚许多，不过如果仔细想想的话，其实也很正常，毕竟整个利维坦资源星的财富都流入到了血杀会手中。

　　深吸一口气，强自压下内心的兴奋激动之情，苏鸿笑着说道：“好了，我们该离开了，要知道你们刚刚将其辛辛苦苦积攒囤积的战略资源给搜刮一空，在这个时候，我可不想直面血杀会的冲天怒火。”

　　随着苏鸿的话，众人顿时一阵哄笑，迅速进入到曙光之城中。

　　下一刻，在苏鸿的催动之下，曙光之城漂浮而起，不断加速，最终化作一道流星，飞离了利维坦资源星，而在其身后，还跟着一棵无比巨大的血灵神树，横渡虚空，渐行渐远。

　　……

　　利维坦资源的外围星域，庸医目光深邃悠远，在看到苏鸿以及曙光之城已经成功离开之后，不由露出一抹会心的微笑，轻声低语道：“拥有一颗狂战士的心，且无比火热真挚，跟这血腥杀戮的殇月空间真是有些格格不入，但不知为何，就是想看看你能够走多远，希望你能迈出那一步吧。”

　　话落，庸医一步迈出，瞬间就来到了头顶上空那个无比巨大的血色漩涡面前，并主动投身到风暴漩涡的最中心深处。

　　“吼吼！”

　　那头超级骨龙仰天嘶吼咆哮不已，充满了愤怒和不甘，其他的死灵战士则死死盯着它们王的背影，空洞的眼眶中带着那么一抹深沉的悲伤。

　　而随着庸医的身影最终消失，不管是那头超级骨龙，还是无可计数的死灵战士纷纷溃散，化为一缕缕无比精纯的死灵能量，重新回返到那颗无比孤寂的冰封星球，仿佛从来没有出现过一样。


第999章 星辰大海（三）

　　“死亡骑士的英雄图腾和那支恐怖死灵大军就这样离开了？还有主宰者的意志也仿佛消失无踪，该不会是利维坦资源星一战已经有结果了吧？！”

　　“苏鸿那小子到底死了没有？还有那颗高等原始位面资源星的星空坐标又落到了谁的手中？战锤你倒是说句话啊！”

　　“是啊，战锤，都这个时候了，你也别藏着掖着了，赶紧告诉我们一个准话，到底谁赢了？！”

　　“千万别告诉我那苏鸿就带着那么点人手，却攻陷了你们血杀会经营发展已久的利维坦资源星……”

　　看着庸医和主宰者突然离开，且没有留下任何的话语，斧刃等一众超级公会势力组织老大心中不由升起一股不妙的预感，而在看到战锤那阴沉似水的神情之后，他们喉头顿时一阵发干发涩，已然隐隐猜到这一战的最终结果了。

　　“怎么可能？那苏鸿到底是怎么做到的？竟然在短短二十四小时之内攻陷了利维坦资源星？！”

　　斧刃等一众超级公会势力组织老大哗然声四起，已经不用战锤回答了，他们已然猜到最终结果，而随即通过特殊信息渠道接收到的信息也印证了这一点，谁都没有想到原本为砧板上鱼肉的苏鸿竟是笑到了最后。

　　震惊过后，斧刃等一众超级公会势力组织老大不由陷入到沉思之中，因为他们蓦地发现，或许有必要重新考量下跟如何处理跟血月之城的关系了，原因也很简单，那就是苏鸿和曙光之城展现出了远远超乎他们预估的战斗力，如果早知是如此结果的话，他们很可能就不会趟这趟浑水了。

　　“虽然站到了那苏鸿的对立面上，但好在并没有彻底撕破脸，而我猎魂盟的人也没有真正出手，所以真要说起来，我们猎魂盟充其量也就是打了打酱油而已，此间事了，那么诸位回见了。”猎魂盟老大斧刃嘿然怪笑，带着自己的人迅速离开了。

　　“妈的！这趟打酱油付出的代价也太昂贵了，光是将所有精锐人马悉数调集到这里就耗费了上千万的神魔能量值，结果什么好处都没有捞到！”

　　“确实有够丧气的，但现在那苏鸿已经跑远，我们又能如何？”

　　“那颗高等原始位面资源星是不用指望了，如果没有猜错的话，那小子很可能已经带着自己的人前往，而我们如果能够搜寻到那颗高等原始位面资源星的话，又何必在这里墨迹？”

　　“走了走了，就跟斧刃那家伙所说的一样，虽然我们并不怕苏鸿和曙光之城，但在其已经展现出一定实力的情况之下，我们也没必要真得跟其交恶，不是吗？至少在那颗高等原始位面资源星已经没有指望的情况之下，我可不想做什么出力不讨好的事情。”

　　其他一众超级公会势力组织老大跟斧刃的心思差不多，在没有什么好处的情况之下，他们可不想继续被血杀会当枪使，反正苏鸿和曙光之城真想要报仇雪恨的话，肯定也是冲着血杀会去，而他们还可以尝试着跟苏鸿修复关系，没必要现在就急着站位，站到曙光之城的对立面上去。

　　一时间，各大超级公会势力组织如同鸟兽散，走了个一干二净，只剩下血杀会的人马孤零零位于星空之中。

　　“一帮该死的混蛋！”血杀会战锤面色铁青，忍不住怒吼咆哮起来，心中无比的郁闷憋屈。

　　不过相比起毫无立场可言的各大超级公会势力组织，最为令他郁闷的是，他一手经营发展的利维坦资源星竟然被攻陷了，贪狼星主和一众手下被灭杀，海量的战略资源被劫掠一空，甚至就连那棵血灵神树也被弄走了，一道道坏消息接踵而至，令他震怒不已，郁闷得几欲吐血。

　　“苏鸿，老子誓杀你！”血杀会战锤的怒吼咆哮在星空之中回荡不休，只不过此时的苏鸿却是已经走远了，且去了一个出乎所有人预料的地方。

　　……

　　华夏战区，血月之城的血色广场上，人流如织，比平时要喧闹许多，因为这里的试炼者刚刚历经了一场死亡之周恐怖剧情任务试炼，幸存下来的他们急需宣泄下内心承受的沉重压力，同时也借此机会出手亦或是交换一些刚刚弄到手的战利品。

　　一道妖异血色闪烁，一个黑发青年身影凭空出现在了血色广场上，对于这一幕，血月之城的试炼者早就见怪不怪，只是淡淡扫视了一眼这个面相有些陌生的青年男子，随即就懒得进行过多关注了。

　　“血月之城，我又回来了！”这个黑发青年男子不是别人，正是易容过的苏鸿，在利维坦资源星大战过后，他先是带着曙光之城众人远离各大超级公会势力组织的视线，然后通过一处隐没在虚空中的星空神魔祭祀像，直接耗费大量神魔能量值，激活跨星域魔法传送阵，传送回了血月之城。

　　本来苏鸿是打算带着荆棘鸟战盟众人一起回返，反正他们刚刚在利维坦资源星大肆搜刮了一番，赚了个盆满钵满，并不缺传送费用，但在冷静思索并跟厉魂商讨了一下后，最终还是将这个想法给否决掉了。

　　因为要是荆棘鸟战盟众人一同回到血月之城中的话，目标实在太大了，纵使乔装易容，也难保不被看破，一旦有什么意外，到时候局面就无可收拾了。

　　别看他们刚刚攻陷了利维坦资源星，但如果对上血杀会的主力大军，却是没有任何的胜算，更别说其他超级公会势力组织在知晓他们的行踪之后，肯定也会有所行动，断然不会错过任何得到那颗高等原始位面资源星的机会。

　　所以为了保险起见，最终只有苏鸿一个人悄悄回到了华夏战区血月之城，就连莫子琪都没有带。

　　看着脚下一朵朵幻生幻灭的妖异血花，再抬头看了一眼横亘天空的九轮妖异血月，苏鸿神情若有所思，随后迈步往血月之城的外围走去，径直走向那一根根环绕在血月之城四周的英雄图腾柱。

　　“庸医，我来看你了，谢谢你为我和曙光之城所做的一切，将来如果有机会，我一定会帮你解除封印，不管付出多大的代价，都在所不惜！”站在死亡骑士的英雄图腾柱前，苏鸿驻足良久，低声自语道。

　　如果不是庸医带着那支恐怖死灵大军及时出手相助，他以及曙光之城众人早就被灭杀了，根本不可能存活到现在，更不可能将莫子琪成功救出，也正因此，苏鸿对庸医充满了感激。

　　虽然庸医没有多说什么，但苏鸿知道庸医肯定为此付出了极大的代价，不然的话，估计主宰者很难将庸医给彻底封印禁锢起来，现在看起来，主宰者也并非无所不能。

　　不过就在苏鸿如此想的时候，他的脑海中蓦地响起一道饱含不满的冷哼，主宰者的声音也随之响起，“刺血编号100718，主宰者的尊严不容挑衅，这是第一次，也是最后一次警告，以后如果你再有这样的不敬念头，我会将你彻底抹杀掉。”

　　“这可不是挑衅，更没有不敬的意思，我只是在述说一个事实罢了，不管是庸医，还是星空战场，明显都不在您的掌控之中。”苏鸿轻笑摇头，对于主宰者的突然现身并没有任何意外。

　　跟星空战场不同，血月之城可是在主宰者的真正掌控之中，所以从他进入华夏战区血月之城的那一刻起，主宰者很可能就已经察觉了，他可不认为自己的乔装易容能够瞒得过主宰者。

　　闻言，主宰者微微沉默，随后冷声回应道：“死亡骑士英雄图腾只是个意外，并不说明什么，至于星空战场，如果一切都在我掌控之中的话，那么你们这些试炼者也就没有任何存在的意义了。”

　　“果然如此！”苏鸿眼中精芒一闪，随后忍不住问道：“主宰者，你将我们这些试炼者弄进星空战场之中，除了攫取神魔能量值外，应该还有其他的目的吧？还有最强血脉计划到底是什么？”

　　这是苏鸿一直想问的事情，刚好趁此机会，看看能否得到什么有价值的信息。

　　只不过主宰者显然没有回答的兴趣，冷冷回应道：“这不是你应该关心的事情，等你将来成功踏足绝域战场之后，自然就会知晓一切，以你现在的实力还没有这个资格。”

　　“就知道会是这样。”苏鸿微微耸肩，跟主宰者打过多次交道的他已经习惯，倒也不怎么失望，只是不死心地追问了一句，“那么最强血脉计划呢？同样无可奉告？”

　　就在苏鸿以为主宰者很可能同样拒绝回答的时候，却是没想到主宰者在微微沉吟了一下后，蓦地开口说道：“鉴于你展现出来的不俗战斗潜能，倒是可以了解一些最强血脉计划的基础信息，因为你已经被我正式列为最强血脉计划的种子试炼者。”

　　……


第1000章 星辰大海（四）

　　“种子试炼者？！”

　　苏鸿眼中精芒闪烁，飞快思索了一下，随后忍不住试探着问道：“主宰者，是不是说成为了英雄血脉力量的真正传承者，就会成为最强血脉计划的种子试炼者？还有就是，既然我已经成为种子试炼者，那么你总该告诉我最强血脉计划到底是什么了吧？”

　　“你的问题太多了，你只需知道你现在已经成为最强血脉计划的种子试炼者这一点就可以了。”主宰者冷冷回应道。

　　“那岂不等于什么都没说？”苏鸿心下颇为郁闷，忍不住腹诽道。

　　对于这种子试炼者身份，他并不怎么感冒，因为主宰者始终在刻意隐瞒着什么，在一无所知的情况之下，即便成为这最强血脉计划的种子试炼者又能如何？反倒会令他心中充满戒备，没有丝毫的兴奋喜悦之情。

　　或许是感受到苏鸿的抵触情绪，主宰者在微微沉吟了一下后，开口说道：“最强血脉计划的具体内容现在还不能透露，但在成为种子试炼者后，就有机会真正走出殇月空间，并获得真正的自由，要知道这可是很多超级强者和至强者都无比渴望的事情。”

　　“真正的自由吗？确实很吸引人。”苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一丝淡淡的讥嘲之意。

　　真正的自由确实很吸引人，但如果他没有猜错的话，前提得是成为那最强血脉传承者才有可能，而且这最强血脉传承者极有可能只有一个名额，如此一来，在不知晓有多少竞争对手，且不知道这最强血脉计划具体是什么的情况之下，想要成为那唯一的最强血脉传承者，难度可不是一般的大。

　　可以说，这所谓的真正自由其实跟镜花水月差不了多少，主宰者所做的承诺更是并没有什么太大的意义，至少对他来说，没有太大的吸引力。

　　“除此之外，种子试炼者还能拥有一些普通试炼者没有的特权，比如说时间流速，在进入星空战场后，种子试炼者不用再担心时间流速的问题，不管什么时候回返现实世界地球，时间差都不会超过一个月。”主宰者继续说道。

　　“这倒是一个不错的实惠！”苏鸿微微一笑，相比起什么真正自由之类的空洞承诺，他对于这种实质性的好处更感兴趣。

　　不过这样一来，对于这最强血脉计划，他心中反倒是愈发警惕了，因为以主宰者冷漠无情的性格，既然可作出如此多的让步，甚至破例额外给予诸多好处，那么只能说主宰者对于这最强血脉计划极其看重，成为其认定的种子试炼者不一定是什么好事。

　　当然了，苏鸿不会傻到将自己的真实心理想法说出来，以免触怒了主宰者，最终倒霉的还是他自己。

　　还有就是，以主宰者一贯无比强势的行事风格，这件事根本就没有任何商量的余地，不是说他想拒绝就能拒绝掉的，只能被动接受。

　　果然，在说完之后，主宰者丝毫没有征求苏鸿同意的意思，直接就切断了这次通话。

　　“最强血脉计划的种子试炼者吗？且不管到底是怎么一回事，只需做好自己即可，想太多也没有什么太大的意义。”苏鸿微微沉吟，随后蓦地抬起头来，洒然一笑，不再多想什么，而是心念一动间，激活胸前的刺血纹身，径直离开血月之城，回返到了现实世界地球。

　　在离开殇月空间，回到地球之后，苏鸿做的第一件事就是查看了一下日历，发现时间只过去三天之后，他不由长松了一口气，但随即却又不禁面露一抹古怪之色。

　　因为地球的三个自然日很是短暂，但他自己本人却是已经在星空战场中闯荡了整整一年的时间，且历经多番血战乃至两场超级大战，两相对比一下，难免会有不小的心理落差。

　　深吸一口气，在迅速调整了一下心态之后，苏鸿快步往家赶去，回家心切的他甚至动用了闪烁瞬移能力，用最短的时间内就赶回了家里。

　　不过令他有点小郁闷的是，见到老爸老妈之后，心情无比兴奋激动的他反倒被老妈好好数落了一通，说什么男人应该以事业为重，不要没事就往家里跑……

　　对此，苏鸿只能苦笑不已，一边忍受着老妈的唠叨，一边死皮赖脸就待在家里不走，直到老爸也动怒，甚至连古灵精怪的小鱼儿开始帮着撵人之后，这才有些不太情愿地离开了。

　　从家里出来之后，苏鸿又去了一趟刺血工作室，跟耗子、老罗等一众兄弟见了一面，在热聊叙旧的同时，将包括他在内以及厉魂等人替换下来的装备道具都转交给了耗子。

　　由于星空战场的天地规则已经发生剧变，实战证明很多装备道具的威能都被大幅削弱，既然如此，倒不如交给耗子等人，可以发挥出更大的作用。

　　还有就是，刺血工作室要继续扩招，虽然骨灰级玩家就那么多，已经被招收得差不多了，但可以将刺血工作室当做一个人才培养基地，吸收一些有潜力和天赋的新手玩家，慢慢培养，看看能否挖掘出什么好苗子。

　　随后，苏鸿重新进入殇月空间，并跟青羽盟王子羽秘密接头，商定了很多事情之后，这才通过空灵之塔，传送离开了华夏战区血月之城。

　　无尽星空之中，妖异血芒闪烁，通过跨星域传送，苏鸿的身影蓦地出现在了曙光之城中，顿时引来众人的阵阵欢呼。

　　“看起来大家都已经准备好了，那么出发吧，要知道这一次我们的征途可是星辰大海！”苏鸿嘴角微微一翘，轻笑着说道，而他的话顿时引来曙光之城众人一阵会心哄笑。

　　在现实世界地球中，这无疑是一句很装逼的话语，且被人用烂了，但在殇月空间中，就在眼下这方星空战场中，他们的征途已然开启，一颗高等原始位面资源星即将被他们征服。

　　正如苏鸿所说，他们的征途就是星辰大海！


第1001章 妖月大陆（上）

　　战争堡垒形态的曙光之城无比庞大，承载着上百万人，但在浩瀚无垠的宇宙星空中，却是犹如一叶扁舟在无尽的星河中飘摇穿行，显得有些太过渺小了。

　　苏鸿站在高高的战争指挥台上，目光深邃，还夹杂着那么一丝无奈，忍不住对着身边的厉魂苦笑道：“没想到那颗高等原始位面资源星距离如此之远，我们在星空中已经极速行驶了足足三个月的时间，却还没有到达此行的目的地，若非有那星空坐标做指引，显示我们的航向并没有出现偏差，我都要怀疑我们是不是走错路了。”

　　“确实有些远，即便是最远的英雄传承星，也早就到达了，我怀疑我们现在所处的星域很可能已经彻底脱离主宰者的掌控，因为附近虚空已经没有任何的神魔祭祀像，也就意味着主宰者已无法探查这方星域了。”

　　顿了那么一顿，厉魂眼中精芒闪烁，继续说道：“那么问题来了，既然主宰者的意志根本无法延伸到这方星域，那么我们当初在那座无名诡异海岛上获得的那颗高等原始位面资源星星空坐标，到底是从哪里来的？”

　　“我也在想这个问题，现在看来那颗高等原始位面资源星的星空坐标很可能不是主宰者的奖励，而是来自于庸医。”苏鸿大胆猜测道。

　　正如庸医所说，既然主宰者的意志都无法延伸到这里，那么自然也不可能给他们一个此处星域的星空坐标，还有就是，自从踏足星空战场之后，随着见识和阅历的不断提升，再回过头去看，想当初在那座无名诡异海岛上击杀掉一头半神祇风暴九头蛇其实并不算什么，按照主宰者的奖惩标准，根本不可能一下子就奖励给他们一颗高等原始位面资源星的星空坐标。

　　所以想来想去，应该是庸医暗中做了什么手脚，就跟红龙道恩身上的异变一样，而以庸医死亡骑士英雄图腾的身份，且是一个自由行走在殇月空间中的特殊英雄图腾，也有能力做到这一点。

　　“我猜也是如此，没想到当初在那座无名诡异海岛上，那个一副吊儿郎当且十分不靠谱的家伙，竟然有如此惊人的身份背景，且救了我们所有人一命。”厉魂不禁感叹连连，很是同意苏鸿的判断。

　　不过在说到庸医和那座无名诡异海岛，苏鸿和厉魂随后陷入到沉默之中，因为他们想起了另外一个人，那就是李枫。

　　想当初他们三个人曾经约定好，等将来踏足星空战场之后，要一同前往探索那颗高等原始位面资源星，但如今最终成行的却是只有两个，少了一人。

　　虽然心里不愿承认，还抱存着那么一丝期望，但如果冷静理智思索一番，就会得出一个结论，那就是李枫很可能已经陨落了。

　　跟莫子琪不同，在通过秘法手段得知苏鸿身上拥有一颗高等原始位面资源星的消息之后，在血杀会眼中，李枫身上就没有多大的利用价值了，再加上唯恐被青羽盟察觉，血杀会最可能做的就是杀人灭口，不留下任何的证据痕迹。

　　还有就是，之前在利维坦资源星，苏鸿曾通过血灵神树四处搜寻，却没有找到哪怕半点关于李枫的讯息，也从侧面验证了这一点。

　　长久沉默过后，苏鸿眼中异芒闪烁，沉声说道：“且不管那颗高等原始位面资源星有多远，我们都要前往，带着李哥那一份！”

　　在这方就连主宰者意志都无法触及的神秘星域中，又行驶了足足一个月的时间后，之前一直都在极速行驶的曙光之城蓦地放缓了速度，并最终悬停了星空之中。

　　“到了！”苏鸿心神一震，第一时间就从城主府冲了出来，闪烁瞬移到了高高的战争指挥台上。

　　厉魂等众人也不慢，纷纷涌上街头，所有人都满脸兴奋激动之色，在历经小半年的星空航行之后，他们终于到达了此行的目的地。

　　不过在兴奋欢呼过后，包括苏鸿在内，曙光之城众人都陷入到呆滞之中。

　　在来的路上，曙光之城众人最热衷的话题，就是谈论那颗高等原始位面资源星，畅想其会是什么样子，但真当那颗高等原始位面资源星出现在他们视野中后，所有人却是都被眼前的景象给震撼到了，久久说不出话来。

　　只见一块超乎想象的巨大陆地横亘在宇宙虚空中，透发着古朴苍茫的气息，跟其他的位面资源星不同，这颗高等原始位面资源星完全就是一块无比巨大的陆地版块。

　　如果仅仅只是如此的话也就罢了，最为令人震撼的是其形状，弯月如钩，通体血红，连成一个半月弧形，显得无比妖异。

　　远远望去，那颗高等原始位面资源星神似一轮弯月，悬挂在宇宙星空中，光芒万丈，迸射出一道道猩红的血色光柱，而附近的大小星球在其面前则完全黯然失色，被其光芒给彻底遮盖过去了。

　　“妖月！血月之城的妖月！”

　　苏鸿和厉魂相视一眼，都看到了对方眼中的惊骇震撼之色，怎么都没有想到庸医给他们的那颗高等原始位面资源星竟然跟血月之城上空的妖月神似，看起来几乎一模一样，其中很可能有某种不为人知的神秘关联。

　　荆棘鸟战盟众人以及同为试炼者的鲨鱼、凯特等人同样满脸震撼之色，从各大战区血月之城中走出来的他们对于这一幕无比熟悉，因为想当初在血月之城中的时候，他们只要一抬头，就能看到血月之城上空那一轮轮的血色妖月。

　　只不过在血月之城上空中悬挂着九轮妖月，而如今在他们眼前却是一轮被无限放大了的超级妖月，亦或说在血月之城中仅仅只是主宰者弄出来的妖月虚影，而现在出现在他们眼前的才是真正的血色妖月本体形态。

　　坎帕、克纳尔和卡莫大祭司长老等一众来自祖玛资源星的土著居民对于妖月认识不深，但心中同样充满了震撼，因为眼前这颗位面资源星实在太过妖异了，远远超乎了他们的想象。

　　“血月之城上空的妖月，还有眼前的妖月大陆，且不管这之间有什么神秘联系，都无所谓了，费尽力气好不容易来到这里，断然没有就此回头的道理。”苏鸿深吸一口气，强迫自己恢复冷静镇定。

　　在认真思索了一下后，方才开口说道：“不过眼前这妖月大陆实在太过妖异了，所以我们先前制定的开拓探索计划最好变动一下，曙光之城暂时停留在外域，等我先行前去探索一番之后，再决定下一步的行动，不然的话，在不明情况之下，就贸贸然进入那妖月大陆，一旦有什么意外变故，就无比被动了。”

　　“开拓探索那颗原始位面资源星可不是你一个人的事，这次我也要去！”厉魂眉毛一挑，开口回应道。

　　“苏鸿老弟，我们刺血小队自从离开血月之城后，可是好久没有一起并肩战斗过了，如今好不容易重聚一起，怎么也要带上我们吧？！”李大雷赶忙接口说道，而他的话顿时引来楚歌等人的连连点头应和。

　　“身为一名超级肉盾，这样的开拓任务最为适合我了，谁都不许跟我抢，不然跟你们急！”坦克伸展了一下魁梧雄壮的身躯，当仁不让道。

　　“既然是开拓探险，怎么也要带一个强力辅助才行，只要有我在，只要我还活着，你们就死不了！”传承了暗影牧师英雄血脉力量的影月也开口说道。

　　“还有我们，苏老大，你总不能厚此薄彼啊，荆棘鸟战盟的人确实跟随您最早，但在祖玛资源星，可是我们跟着您一起血战，立下了汗马功劳，要是不带着我们的话，那就太伤人心了！”古天、鲨鱼等人也纷纷请命。

　　“咳咳，将来这里很可能就是我们曙光之城的战略基地，同时也是我们暗矛部落延续种族传承的地方了，所以我觉得这次我们暗矛军也是时候出击，尽自己的一份力了。”卡莫大祭司长老轻咳一声，也忍不住站了出来。

　　眼看着那颗高等原始位面资源星近在眼前，曙光之城众人无比兴奋激动，都想成为开拓疆域领土的一份子，贡献自己的一份力量。

　　还有就是，曙光之城众人也都有着自己的小心思，都想抢占头功，不甘落于人后，毕竟随着曙光之城的实力逐渐壮大，每个人都有自己的利益诉求，想要在曙光之城中拥有更多的话语权，那么他们就不能放过任何一个出头的机会，这时候太过谦让可不是什么好事。

　　对于众人那点小心思，苏鸿心知肚明，并没有多说什么，在想了想之后，眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，开口说道：“既然你们都这么说了，那么我也不好打击你们的积极性，不过为了安全保险起见，曙光之城暂时不能进入妖月大陆，所以你们如果有办法跟上我的话，那么就尽管来吧！”

　　话落，苏鸿看也不看满脸郁闷的厉魂等人，御空飞行，独自一个人往那无比妖异的血色弯月大陆飞去。

　　……


第1002章 妖月大陆（下）

　　“好浓郁的魔法元素能量，就连天地规则之力也迥异于其他的位面资源星，好像大幅增强了。”进入妖月大陆，苏鸿用心感受了一下，眼中不由异芒闪烁，暗忖道。

　　而在降落到地面之后，他迅速扫视一眼四周的环境，发现自己来到了一处原始密林之中，附近都是高耸入云的参天古树，一看就能知道这些参天古树已经生长存在了悠久岁月，不然的话，不可能有如此规模。

　　真正引起苏鸿注意的是，他发现了打斗的痕迹，有好几棵参天古树东倒西歪，甚至彻底折断，不知是被谁给暴力摧毁了。

　　“砰！”

　　苏鸿振臂一拳，击打在身前不远处的一棵参天古树上，惊愕发现自己全力一拳，竟然只是在那棵参天古树的树干上留下了一个淡淡的拳印，并没有造成什么太大的伤害。

　　虽然他并没有动用英雄血脉力量和战技，但即便如此，身体素质已经很是强悍的他仅凭肉身力量也能造成不俗的杀伤，而刚才他全力一击，却只是在那棵参天古树的树干上留下了一个淡淡的拳印，如此结果实在有些大大出乎他的意料。

　　而在震惊过后，再察看了一下四周的打斗痕迹，苏鸿的面色不由变得凝重起来，且不管是谁将那些参天古树暴力摧毁的，但现在看来，如果光是比拼力量的话，他是远远不如。

　　“希望这只是个别现象，要是妖月大陆的土著居民都如此强悍的话，那么想要征服这颗高等原始位面资源星，就比预想得还要麻烦许多了。”苏鸿轻声低语道。

　　想要征服一颗高等原始位面资源星，绝对不是一件简单的事情，至少以曙光之城现在的战力还远远不够，更别说这颗高等原始位面资源星十分妖异，竟是跟血月之城上空的妖月神似，其中很有可能有某种不为人知的神秘联系，如此一来，想要征服的难度估计就更大了。

　　本来按照先前跟厉魂以及曙光之城众人商议的计划，是准备一步步来，先力争站稳脚跟，然后再一点点扩大城池领地，并最终占领征服这颗高等原始位面资源星，但在仔细察看了一下附近的恐怖打斗痕迹之后，他的心中却是蒙上那么一层阴影，再次拔高了征服这颗高等原始位面资源星的难度。

　　“吼吼！”

　　就在这时，一道怒吼咆哮声蓦地打断了苏鸿的思绪，紧接着附近的大地轰鸣震动，就看到一个看起来无比彪悍雄壮的兽人从密林里冲了出来，直奔苏鸿所在的方向而来。

　　这个兽人浑身浴血，布满了伤痕，看起来十分的狼狈，好像正在被什么东西追杀，一副慌忙逃窜的样子。

　　除此之外，吸引苏鸿注意的就是其样子了，长相无比粗犷，且浑身长满又粗又硬的兽毛，仿佛没有进化完全一样，隐隐透着股蛮荒气息。

　　虽然这种比喻有些怪异，但给苏鸿的真实感觉就是眼前这个兽人更像是兽人的远祖，犹如现代人类跟北京周口店古猿人之间的差别，同为人类，但个体差异化极大。

　　“该死！老子今天真他妈倒霉，先是被那帮达克斯臭蜥蜴突袭，然后本以为找到了救兵，结果跑过来一看，却是一个孱弱的人族家伙，难不成我特特格鲁今天要栽在这里不成？！”那个浑身浴血的兽人跑到苏鸿近前，满脸失望沮丧之色，忍不住爆起了粗口。

　　闻言，苏鸿忍不住翻了一个白眼，心下颇为无语，他还没有嫌弃这个看起来没有进化完全的远古兽人，结果却反被对方给嫌弃了。

　　不过通过对方的话中，苏鸿还是得到了不少的有用信息，比如说追杀这远古兽人的应该就是其口中的什么达克斯蜥蜴了，还有就是，在这妖月大陆上应该也有人族存在。

　　“喂，我说人族小家伙，你不在你们人族聚集地老老实实待着，自己一个人跑到荆棘林地干吗？难不成活得不耐烦了？！”特特格鲁，也就是那个远古兽人喘着粗气，似乎自知很可能逃不过追杀，所以也不打算跑了，准备亡命殊死一搏，而在抓紧时间调息休整的空隙，他还忍不住又对着苏鸿吐槽了一番。

　　“首先更正一下，我可不是什么人族小家伙，已然成年，其次，阁下在说话的时候，没必要把嘴巴张的那么大，口水都快喷到我脸上了！”苏鸿面无表情地回应道。

　　“成年了？骗谁呢！老子又不是没见过成年人族，一个个至少两米高，相比起来，你就是一个侏儒，估计毛都没长齐，而且长得如此秀气，一看就是个娘炮！”特特格鲁很是不屑地撇嘴，一副老子可是火眼金睛，早就将你看穿的样子。

　　“秀气？娘炮？！”苏鸿不自觉抬手摸了摸自己的脸庞，从尸山血海中闯出来的他怎么都跟秀气和娘炮沾不上边吧？！

　　嘴角微微抽搐，苏鸿很有种一巴掌将这个满嘴乱喷的兽人给拍死的冲动，不过考虑到这是来到妖月大陆碰到的第一个智慧种族生命，且准备从其身上打探一些有用信息，他最终还是强压下了心中的怒火。

　　殊不知已经从鬼门关边游走了一圈的特特格鲁继续大叫道：“怎么？老子说你还不服气？要知道这里可是充斥着血腥杀戮和混乱动荡荆棘林地，即便是你们人族那些实力勉强凑合的家伙也不敢随便进入这里，更别说你这个毛都没长齐的家伙了！”

　　不过就在他还想说些什么的时候，却是愕然看到苏鸿不声不响走到一棵参天古树面前，抬手一拳，催动炎爆战技，直接将身前那个参天古树给轰爆了。

　　“见鬼！这可是铁线鳞树，纵使是老子也要花费好大力气才能将其给砍倒，结果却被这人族小……不对，应该是人族兄弟给赤手轰爆了？！”特特格鲁眼珠暴突，忍不住使劲揉搓了一下，随后反应过来的它很是明智地将已经溜到嘴巴的吐槽话语给吞咽回去，并朝苏鸿露出了一个自认为很是和善的笑容。

　　……


第1003章 妖月之力（上）

　　“相比起曼巴来，你差得太远了，有机会的话，你可以向他好好学习一下，到时候你就会明白忠厚老实和人畜无害这几个字眼的真谛了。”看着笑起来无比凶恶的远古兽人，苏鸿忍不住翻了个白眼。

　　“曼巴是谁？”特特格鲁微微一怔，开口问道。

　　“如果没有猜错的话，应该是你们兽族的远亲，只不过同为兽人，他可比你长得秀气多了。”苏鸿坏笑着回应道。

　　“见鬼，我可没听说我们兽族还有什么远亲，而且在荆棘林地被人称作长得秀气绝对不是什么好话。”迎着苏鸿那不善的目光，再看了一眼那棵被轰爆的铁线鳞树，特特格鲁不由浑身打了个冷战，赶忙补充道：“当然了，人族兄弟你除外，你刚才那一手已经赢得了我特特格鲁的绝对尊重！说到这里，人族兄弟你叫什么，正所谓相逢即是缘，再说了在荆棘林地，人族和兽族的关系还算不错，我们之间没必要搞得那么剑拔弩张。”

　　“苏鸿。”苏鸿没好气地回应了一句，好话坏话都让这家伙给说了，不过他也懒得再跟其计较这些了，因为就在这时，密林深处传来阵阵尖锐刺耳的嘶吼声，仿佛有什么猛兽正在迅速接近。

　　“来了！苏鸿兄弟，一会可就靠你了，如果你能挡下两头达克斯蜥蜴人，那我们就还有逃生的希望，真要是能够逃过这一劫，我特特格鲁就交定你这个兄弟了，日后在荆棘林地里，我特特格鲁罩着你，一起大块吃肉大口喝酒！”特特格鲁面露一抹紧张之色，沉声说道。

　　直接无视掉特特格鲁后面的话，苏鸿开口问道：“达克斯蜥蜴人的实力如何？”

　　“你不知道？什么都不懂，就敢跑来荆棘林地，还真是有够奇怪的。”特特格鲁忍不住小声嘀咕了一句，随后答道：“达克斯蜥蜴人的个体战斗力倒是不怎么强，顶多也就三月的实力，但这帮臭蜥蜴最喜欢干的事情就是打群架，且总是人多打人少，还经常偷偷摸摸搞突袭，算是荆棘林地里最为令人头疼的一帮家伙了。”

　　“三月？”苏鸿眼中闪过一抹疑惑之色，不过并没有细问什么，一是不想现在就暴露自己的外来者身份，再一个则是在他们说话间的功夫，五头看起来有些像是地球白垩纪时代恐龙的猛兽已经从密林中窜了出来，并将他们团团围困了起来。

　　“该死！刚才只有三头在追击老子，结果这么一小会的功夫，竟然又多了两头，这下子完了！”特特格鲁怒吼大叫，眼中闪过那么一抹绝望之色，如果只有三头达克斯蜥蜴人的话，或许还有一拼之力，但现在又多出两头达克斯蜥蜴人，局势就极其不妙了。

　　“苏鸿兄弟，一会能逃就赶紧逃吧，我尽量帮你拖延下时间，我已经身受重伤，是没有逃脱的希望了。”特特格鲁倒是颇讲义气，此事因他而起，并不想把苏鸿也拖下水。

　　闻言，苏鸿微微一笑，整个人不退反进，主动冲向了不远处的达克斯蜥蜴人，“放心好了，真要逃跑的时候我肯定跑得比你快，不过现在嘛，还是跟这些明显很不友善的家伙打个招呼好了，按照先前的计划，你负责一头达克斯蜥蜴人，剩余的交给我。”

　　“剩余的交给你？那可是四头达克斯蜥蜴人！”特特格鲁目瞪口呆，大感震惊，不过他的反应倒也很快，在苏鸿出击的同时，就已俯身拎起一根无比粗壮的木棍，大步冲向离他最近的一头达克斯蜥蜴人，“来吧，你们这帮该死的臭蜥蜴，在被你们撕碎并弄成恶心的风干肉之前，老子怎么也要拉几个垫背的才行！”

　　“嘶嘶！”

　　那五头达克斯蜥蜴人伸出如蛇般猩红细长的舌头，嘶鸣怪叫不已，已然被彻底触怒了，在它们眼中，苏鸿和特特格鲁就是可以随意宰割的猎物，却没想到其竟然敢主动朝它们发起反扑，这简直就是一种挑衅。

　　“嗖！”

　　一头达克斯蜥蜴人后肢用力蹬地，猛地腾跃而起，如同炮弹般，朝苏鸿冲撞过去，且在临近的时候，张开自己的大嘴，露出两排尖锐利齿，咬向苏鸿的脑袋。

　　“来得好！”苏鸿大笑一声，不闪不避，振臂一拳，轰击出去，直接跟那头达克斯蜥蜴人正面硬撼，想要看看特特格鲁口中的三月到底是什么实力。

　　“砰！”的一声爆响，已然催动体内魔血战纹狂暴力量的苏鸿一拳就将那头达克斯蜥蜴人轰飞出去，但他自己也倒退了好几步，气血翻涌不已，眼中不由闪过一抹惊异之色。

　　看起来这三月的实力已经堪比三星武者了，且是顶阶三星武者，而且这些达克斯蜥蜴人皮糙肉厚，防御力也十分强悍，硬挨了他一拳轰击之后，只是闷哼一声，随即就从地上翻身爬了起来。

　　见到同伴吃亏，其他三头达克斯蜥蜴人也嘶吼怪叫着朝苏鸿扑击过去，而且配合无比默契，竟是瞬间封死了苏鸿的退路，攻击角度十分刁钻。

　　见状，苏鸿面露一抹凝重之色，并没有轻心大意，而是反手抽出背后的幻影魔枪，随即用鲜血引燃，抬手就释放出三把熊熊燃烧的沸血战矛，将那三头达克斯蜥蜴人给逼退了。

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中血芒一闪，悍然发动神灵武士牺牲大招，整个人化作一道闪电光影，笔直撞向一头达克斯蜥蜴人，无比狂暴的力量一瞬间迸发，将那头达克斯蜥蜴人轰成重伤，随后手中的幻影魔枪闪电般突刺，直接将其钉死在了地上。

　　以他现在的实力，对付三星武者，乃至顶阶三星武者，都可以轻松碾压，但他还是认真应对，直接动用了神灵武士的牺牲大招，因为他总觉得这颗高等原始位面资源星太过妖异，处处都透着神秘气息，最好还是小心为上。

　　而苏鸿很快就开始庆幸自己的明智抉择了，只见那三头达克斯蜥蜴人在看到同伴被击杀之后，竟是蓦地发狂，全身迸发出一缕缕妖异的猩红血芒，散发出来的气息随之骤然暴涨，变得无比恐怖起来。

　　而另外一头正在跟特特格鲁缠斗的达克斯蜥蜴人也掉转过身来，全身同样迸发出一缕缕妖异的猩红血芒，朝苏鸿扑击过去，不管是速度，还是攻击力，较之刚才竟是暴涨了两三倍。

　　“狂化？那些猩红血芒到底是怎么一回事？”苏鸿目光微微一凝，如果说这些达克斯蜥蜴人刚才只是顶阶三星武者的实力，那么在全身迸发出一缕缕妖异的猩红血芒之后，战斗力已经直追四星巅峰武者了。

　　唯一值得庆幸的是，这些达克斯蜥蜴人攻击手段太过单调，只能凭借强悍的肉身进行物理攻击，所以能够造出的威胁和杀伤力也十分有限。

　　不过就在苏鸿如此想的时候，却是愕然看到那些达克斯蜥蜴人蓦地张开大嘴，朝他喷吐出一大团绿色毒液，速度又快又疾，且覆盖面很广，等他想要进行闪避的时候，已然有些来不及了。

　　而在沾染了一些绿色毒液之后，苏鸿的身形骤然凝滞，速度减缓许多，侵入体内的毒素更是飞快扩散，沿着他的全身经脉流转，往身体各个要害部位冲去。

　　“这毒液伤害竟是比贪狼星主的酸性毒液还要恐怖？！”苏鸿心中顿时掀起了轩然大波，怎么都没有想到这些达克斯蜥蜴人喷涂出来的绿色毒液竟是比一个神级强者的英雄技能还要恐怖，若非切身体验，他实在是有些难以置信。

　　还有就是，这些达克斯蜥蜴人的攻击手段看起来有些眼熟，颇像DOTA英雄里剧毒术士的瘴气技能，不禁令苏鸿感觉到十分怪异。

　　“难道说这些达克斯蜥蜴人跟剧毒术士英雄图腾有某种联系？亦或说整个妖月大陆跟血月之城的英雄血脉力量传承有某种联系？就像是这妖月大陆跟血月之城上空的血色妖月一样？但这怎么可能……”苏鸿眼中异芒闪烁，飞快转动思索起来，虽然有些难以置信，但自从来到这妖月大陆，种种迹象却是显示他的猜测很可能是正确的。

　　而随着特特格鲁的出手，也再次验证了他心中的猜测。

　　只见特特格鲁全身同样迸发出一缕缕猩红血芒，战斗力暴涨，双手紧紧攥住那根无比粗壮的木棍，如同旋风般疯狂转动起来，一下子就将一头正准备扑向苏鸿的达克斯蜥蜴人给抽飞了。

　　“斧王的反击螺旋？！”苏鸿的面色不由愈发古怪，且不管他的猜测到底是否正确，但有一点毋庸置疑，那就是这高等原始位面资源星远比他想象的还要妖异。

　　特特格鲁并不知道苏鸿的心里想法，看到其有些发呆，忍不住怒吼咆哮道：“喂，我说苏鸿兄弟，你还在那里傻愣着干什么？赶紧激活妖月之力啊！”

　　……


第1004章 妖月之力（下）

　　“妖月之力？难道说就是那些丝丝缕缕的猩红血芒？！”

　　苏鸿微微一怔，随即反应过来，看来这妖月大陆的所有智慧生命种族都能施展妖月之力，进而大幅提升自己的战斗力，而如果没有猜错的话，先前特特格鲁所提到的三月，应该就是妖月大陆的实力等级划分体系了，月数越高，能够催发的妖月之力就越强大。

　　至于那达克斯蜥蜴人为何能够施展跟剧毒术士瘴气技能颇像的攻击手段，还有特特格鲁刚才那神似斧王反击螺旋的战技，就令他有些疑惑不解了，隐隐觉得这其中肯定有某种神秘的联系，但由于手头有用信息实在太少，也无法进行过多的推理。

　　微微摇头，苏鸿随即不再多想，因为现在局势对他来说可是颇为不妙，先是中了那恐怖绿色毒液侵蚀，毒素已然在体内飞快扩散，再就是那几头达克斯蜥蜴人在激发了妖月之力后，战斗力飙升，不似先前那么容易对付了。

　　只见四头达克斯蜥蜴人前后左右将苏鸿团团围住，然后同时冲撞过去，速度快到了极致，恐怖的力量更是带起阵阵罡风，瞬间形成了合围绝杀之势。

　　“完了！这个人族家伙到底是从哪冒出来的极品，虽然看起来有些实力，但却连妖月之力都不会激发，这下子死定了！”特特格鲁伸出毛茸茸的大手，捂住了自己的眼睛，已经不忍看接下来血肉横飞的血腥场面了。

　　要知道这些达克斯蜥蜴人最喜欢虐杀猎物，更别说苏鸿刚刚击杀了它们的一个同伴，所以用脚趾头想也能猜得出来，这个不知从哪冒出来的人族家伙很可能会被撕成一条条的血肉碎片，下场注定无比凄惨。

　　不过已经蒙上眼睛的特特格鲁并没有听到预想中的血肉碎尸声响，反倒是从耳旁传来接连闷声爆响，赶忙睁开眼睛的他顿时愕然看到那四头闪电扑击的达克斯蜥蜴人竟是碰撞到了一起，自己把自己给撞晕了。

　　“见鬼！刚才到底发生了什么？！”特特格鲁眼珠子瞪得滚圆，满脸难以置信之色，怪叫连连，怎么都想不明白一个连妖月之力都没有激发的人族家伙到底是如何瞬间逃脱四头达克斯蜥蜴人包围圈的。

　　“要对我有信心！”闪烁瞬移到战场另一侧的苏鸿轻笑一声，趁着那四头达克斯蜥蜴人还没有爬起身来，飞快抬手，就看到一团闪动着圣洁光辉的圆球在他掌心间迅速凝聚成形。

　　“这妖月大陆的天地规则之力果然大幅增强了，凝聚催动天地规则之力的速度也要比祖玛资源星快许多。”苏鸿眼中闪过一抹深思之色，随即将手中那团光之法球融入自己体内，并把那些正在飞快扩散的恐怖毒素给彻底净化掉了。

　　想当初在跟贪狼星主对战时，他就是凭借领悟掌控的光之法则力量，将炼金术士的酸性毒雾技能给破解掉了，现在看来对付这些达克斯蜥蜴人的绿色毒液依然有效。

　　在成功驱散净化掉体内的毒素之后，苏鸿不再留手，将九枚图腾战纹以及所有魔血战纹的力量都催发到极致，并悉数汇聚到手中的幻影魔枪内，随即闪电般突刺，恐怖的狂暴力量迸发，瞬间轰爆一头刚刚站立起身来的达克斯蜥蜴人头颅要害。

　　“炎爆！”

　　苏鸿欺身上前，一拳洞穿一头达克斯蜥蜴人的身体，随即催动炎爆战技，将其连带着另外一头飞扑过来的达克斯蜥蜴人轰成了血肉碎片。

　　剩下的最后一头达克斯蜥蜴人见势不妙，蓦地掉转过身去，疯狂逃窜，但没等跑出多远，就被一把把熊熊燃烧的沸血战矛给钉死在地上，烧为了灰烬。

　　随着这些达克斯蜥蜴人在激发了妖月之力后，战斗力已经直追四星巅峰武者，但比起真正的四星巅峰武者来，还是有着不小的实力差距，毕竟它们并没有领悟天地规则之力，更别说是领域力量了。

　　还有就是，它们这次碰到的对手并不是普通的四星巅峰武者，苏鸿现在虽然是半神级境界，但即便是直面真正的神级强者也绝对有一战之力，先前弑杀贪狼星主就是最好的明证。

　　所以当苏鸿真正认真起来之后，这些看似恐怖凶悍的达克斯蜥蜴人还是有些不够看的，很快就被悉数屠戮一空。

　　这一战对于苏鸿来说，实在不算什么，不过落到特特格鲁眼中，却是另外一回事了。

　　“见鬼！这一定是幻觉，什么时候达克斯蜥蜴人如此不堪一击了？而且这人族家伙连妖月之力都没有激发，怎么可能如此之强？这一定是幻觉！”特特格鲁使劲揉搓着自己的眼睛，惊叫连连。

　　“幻觉吗？那就让我来帮你认清现实好了！”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，大步上前，飞起一脚踢在其屁股上，直接将其踢飞出去。

　　特特格鲁惨叫一声，从地上咕噜爬起来后，忍不住大声抗议道：“报复，这绝对是赤裸裸的报复，不过看在你救了我一命的份上，就不跟你计较了。”

　　话落，特特格鲁揉了揉自己的屁股，随后屁颠屁颠地朝地上那几具达克斯蜥蜴人的尸体奔去，手里变戏法般多出一把锋利的小刀，三下五除二，就将那些达克斯蜥蜴人的皮给剥离了下来，手法看起来十分纯熟，明显不是第一次干这种事了。

　　不仅如此，这家伙在剥皮的同时，嘴里还一个劲地嘟囔，“苏鸿兄弟，不是我说你，你也太暴力了，要知道达克斯蜥蜴人浑身都是宝，剥下来的皮可以制成上好的皮甲并卖出一个不错的价钱，结果这五头达克斯蜥蜴人的死状一个比一个凄惨，根本就剥不出一张完整的兽皮，这价钱也就大打折扣了。”

　　闻言，苏鸿心下不禁颇为无语，不过就在他想说些什么的时候，接下来的一幕场景却是一下子就吸引了他的所有注意力。

　　只见特特格鲁在剥完皮后，竟是又从那些达克斯蜥蜴人的尸体内挖出五枚猩红的晶体来。

　　……


第1005章 生命泉水（上）

　　“这猩红晶体……”

　　苏鸿心神悸动，这猩红晶体看起来有些像是血巢晶体亦或是神晶，但在仔细感受了一下之后，其中并没有任何神能气息，不过也正因此，他才感到无比惊异，因为从看到那猩红晶体的第一眼起，他全身血液竟是蓦地沸腾起来，身体生起了强烈的反应。

　　眼中异芒闪烁，苏鸿蓦地想到了一个令他心跳骤然加速的可能性，难道说这猩红晶体竟可以淬炼提升英雄血脉力量不成？！

　　如果真是这样的话，那么这些猩红晶体的价值就极为珍贵了，要是被殇月空间的试炼者得知，足以引发一场前所未有的大地震，所有人都会趋之若鹜，疯狂想要把这些猩红晶体弄到手。

　　身为英雄血脉力量传承者，再没有比能够淬炼提升他们体内英雄血脉力量的宝物，更为令人心动了，因为这本就是他们力量的源泉，只有不断淬炼提升自己体内的英雄血脉力量，才能最大限度发挥英雄战技的威力，进而变得更加强大。

　　还有一点，自从击杀了贪狼星主，并知道其体内没有凝聚出神格之后，苏鸿就知道对于殇月空间的试炼者来说，或许不断淬炼提升体内的英雄血脉力量才是最终也是唯一的出路。

　　想及此，苏鸿快步上前，一把从特特格鲁手中抢过一枚猩红晶体，近距离仔细感受了一番，不禁愈发肯定心中的猜测，并直接将手中那枚猩红晶体给捏碎了。

　　一声清脆裂响，随着那枚猩红晶体被捏碎，就看到一个个妖异血色光点从中飞逸出来，似有灵性般，倏然没入苏鸿的体内，飞快跟他的血液融合刀一起，并最终化为了一缕精纯的力量。

　　“果然如此！”

　　苏鸿紧握双拳，眼中难掩兴奋激动之色，在吸收了那枚猩红晶体内飞逸出来的那些妖异血色光点之后，他清晰感受到自己体内的神灵武士英雄血脉力量变得愈发凝炼，且有了小幅度的提升。

　　真要说起来的话，这种感觉有些像当初在血月之城时获得的淬血奖励，唯一的区别就是在血月之城时，一切都在主宰者的掌控之中，淬血奖励同样如此，而在这妖月大陆，只需通过吸收这猩红晶体中蕴藏的妖异血色光点，就可以自行进行淬血。

　　虽然那枚猩红晶体中蕴藏的妖异血色光点有些少，只有寥寥数十个血色光点，淬炼提升效果有限，跟血月之城时主宰者的淬血奖励几乎没得比，但有一点，在这妖月大陆上，可不止一头达克斯蜥蜴人，更不止一个智慧生命种族，只要有足够强大的实力，完全可以弄到大量的猩红晶体，只需简单想想，就令人兴奋激动不已。

　　另外，这也再次验证了他先前心中的猜测，这妖月大陆跟血月之城肯定有某种神秘的联系，不然的话，不至于这猩红晶体中蕴藏的妖异血色光点跟淬血奖励如此相似。

　　“我说苏鸿兄弟你这也太猴急了，这些妖血晶虽然是好东西，但也没必要表现得如此急不可耐吧，感觉就像从未见过似得。”特特格鲁有些奇怪地看了苏鸿一眼，随后将手中剩下的四枚妖血晶都递给了苏鸿，能够保住小命，就已经很值得庆幸了，至于这些战利品本就应该是苏鸿的，他并没有出多大的力，也没有想要跟苏鸿争抢的意思。

　　苏鸿没有客气，直接将那四枚妖血晶收入囊中，随后开口问道：“妖血晶？在妖月大陆，这种猩红晶体被称为妖血晶？”

　　“这你都不知道？还有先前战斗的时候，你怎么不激发妖月之力？见鬼，难道说你不是妖月大陆的人？而是外来者？！”特特格鲁微微一怔，随即想起苏鸿先前种种可疑之处，忍不住失声惊叫起来。

　　“不错，我是外来者。”苏鸿很是干脆地点头承认道。

　　如果是普通位面资源星的话，他还可以悄悄蒙混过去，但这妖月大陆实在太过妖异了，处处透着神秘气息，从刚才到现在，他已经露出了颇多的马脚，很难遮掩过去，既然如此，倒不如干脆点头承认了。

　　还有就是，从刚才的一番接触来看，这特特格鲁颇讲义气，倒也值得一交，不然的话，他就准备换另外一种方式，先是严刑逼问出自己想要的信息，然后将其给人道毁灭掉了。

　　殊不知再次从鬼门关边上游走了一圈的特特格鲁怪叫连连，也顾不得收捡战利品了，围着苏鸿转来转去，眼珠子瞪得老大，盯着苏鸿看个不停，“啧啧，原来苏鸿兄弟你是外来者，怪不得长得如此秀气，瞧瞧这皮肤水嫩水嫩的，比我见过的最美小娘皮还要水灵几分，要是苏鸿兄弟你是母的就……”

　　话没说完，特特格鲁就被苏鸿一巴掌拍飞出去。

　　“看来有的人就是欠揍，既然如此，那么我满足你！”苏鸿冷着脸，先是抬手给特特格鲁施加了一个活血术，然后走上前去，一通暴揍，将其彻底打趴下在地，半天没有爬起身来。

　　“呜呜呜，苏鸿兄弟，我错了，我以后再也不敢胡言乱语了。”特特格鲁惨叫连连，被狠狠血虐了一顿的他顿时彻底老实了，看往苏鸿的目光中已经带上了那么一丝发自内心的畏惧之色。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，随后将心中的一些疑惑说了出来，而这一次，特特格鲁再也不敢满嘴跑火车，老老实实回答起来。

　　正如苏鸿先前所猜测的那样，在妖月大陆，实力等级就是按照月数来划分的，一月最低，十二月最高，像先前的达克斯蜥蜴人大多都是三月的实力，而特特格鲁则是四月的实力。

　　妖月之力，则是妖月大陆智慧生命种族的天赋本能，在面临生死危机的时候，可以通过激发妖月之力，来大幅提升自身的战斗力，不过妖月之力每个月只能催发激活一次，且过后会有一段时间的虚弱期，需要慢慢恢复修养才行。

　　实力越高，能够催发激活的妖月之力就越强大，当然了，遭受到的反噬也就愈发严重，所以除非迫不得已，妖月大陆的智慧生命种族一般都不会轻易动用妖月之力。

　　至于妖血晶，就是妖月大陆所有智慧生命种族的力量源泉了，从出生的那一刻起，他们体内就孕育着一枚妖血晶，并随着自身实力的提升而不断壮大，而除了平时自行修炼之外，他们也可以通过猎杀其他人，挖取其体内的妖血晶并吸收，进而壮大自己的妖血晶。

　　也正因此，在妖月大陆中，血腥杀戮是永恒不变的主旋律，所有智慧生命种族争斗不休，而唯一避免成为他人猎物的办法只有一个，那就是变强变强再变强。

　　“感觉这妖月大陆就像是一个微缩版的殇月空间。”听完之后，苏鸿神情若有所思，总算是对这妖月大陆有了一个初步的了解。

　　在认真思索了一番并消化吸收之后，苏鸿蓦地开口问道：“那么英雄战技呢？先前达克斯蜥蜴人施展的瘴气和你的反击螺旋又是怎么一回事？”

　　除了妖血晶之外，最为令他感兴趣的就是这个了，想要了解一下妖月大陆的智慧生命种族跟血月之城的英雄图腾之间到底有什么联系，只不过令他颇为失望的是，特特格鲁对此几乎一无所知。

　　只见他一头雾水，满脸疑惑之色，回应道：“什么英雄战技？我有些不太懂，也没听说过，至于苏鸿兄弟你说的先前我跟达克斯蜥蜴人施展的战技，这个就跟我们体内的妖血晶一样，完全就是天赋本能，随着自身实力的提升，自然而然就觉醒了。”

　　顿了那么一顿，他咧嘴大笑道：“还是苏鸿兄弟有水平，反击螺旋这个名字很不错，我决定就把刚才那一招称为反击螺旋了，这可是我特特格鲁的秘技，只有如此拉风的名字才能配得上！”

　　“秘技吗？”苏鸿眼中闪过那么一抹稍纵即逝的坏笑，如果特特格鲁知道在殇月空间中有成千上万个领悟掌控了反击螺旋技能英雄血脉力量的传承者，且施展起来比他还要娴熟，却是不知该作何表情了。

　　在又随意问了几句，了解一些其他信息之后，苏鸿也就不再多问什么，因为特特格鲁实力有限，能够知晓这么多已经算是很不错了。

　　“苏鸿老弟，那我这一身伤势……”特特格鲁咧着嘴，满脸讨好之色，想要让苏鸿帮忙恢复治疗一下，先是被达克斯蜥蜴人重伤，然后又被苏鸿暴揍了一顿，现在他的模样无比凄惨，也就是皮糙肉厚，还能勉强支撑着，但如果纯靠慢慢静养的话，却是不知要静养到什么时候了。

　　苏鸿自然不会真得跟特特格鲁一般见识，抬手又给其施加了一道活血术，迅速恢复治愈其身上的伤势来。

　　一刻钟后，身上伤势已经恢复了七七八八的特特格鲁从地上一跃而起，兴奋大叫道：“苏鸿兄弟，真有你的，凭你的实力完全可以去争夺生命泉水了！”

　　……


第1006章 生命泉水（下）

　　“生命泉水？”

　　闻言，苏鸿微微一怔，随后不由大感兴趣的地开口问道。

　　“苏鸿兄弟，这生命泉水可是好东西，比妖血晶还要珍贵，只要能够抢到一处生命泉水，我们就发达了，不光能够吃香的喝辣的，说不定还能拉拢道一帮人手，占山为王！”特特格鲁唾沫横飞，越说越兴奋，在亲眼目睹苏鸿展现出来的强悍战斗力后，他顿时动了心思，想要拉拢着苏鸿去干一把大的了。

　　而在特特格鲁的一番解说之下，苏鸿对于这生命泉水也算是有了一定的了解。

　　原来这生命泉水就跟血月之城远古遗迹战场上的生命泉水基地一样，泉水中充斥着浓郁的生命能量，不管受了多么严重的伤势，只要在里面浸泡一会，就能恢复如初，十分的神奇。

　　妖月大陆分布着无数大大小小的生命泉水，谁也不知道其到底是怎么形成的，也没人有那闲情逸致去细究这个，因为所有的智慧生命种族都把心思放在如何将其据为己有上面了，毕竟妖月大陆的争斗十分血腥残酷，指不定哪天就会身受重创，如果能够坐拥一口生命泉水的话，就等于多了一种保命的手段。

　　也正因此，每当出现一口新的生命泉水，附近的各方势力都会疯狂出手争抢，对于这种能够保命的好东西，谁都不会嫌多。

　　还有就是，生命泉水同时也是实力和地位的象征，如果能够坐拥一口乃至好几口生命泉水，自然而然就会有人来投靠你，进而成为一方领主。

　　听完之后，苏鸿不由大感心动，正如特特格鲁所说，这生命泉水确实是好东西，要是能够多占据几口并弄到曙光之城中，对于众人的生命来说无疑是一个极大的保障。

　　另外，现在看来想要在妖月大陆站稳脚跟并经营发展自己的领土实力，或许就要着落在这生命泉水上面了。

　　“苏鸿兄弟，怎么样，动心了吧？”特特格鲁嘿然一笑，随后趁热打铁道：“不怕实话告诉你，我之所以被那帮达克斯臭蜥蜴追杀，就是因为发现了一口新出现的生命泉水，本想据为己有，但谁曾想那帮达克斯臭蜥蜴也找寻过来，没办法之下只好落荒而逃，现在是时候将那口生命泉水重新夺回来了！”

　　特特格鲁摩拳擦掌，蠢蠢欲动，光凭他自己肯定不敢冲击达克斯蜥蜴人的营地，但有了苏鸿就不一样了，有很大机会将那口生命泉水夺取到手。

　　“也好！”苏鸿稍加思索，随后点头同意道。

　　对于这生命泉水，他也是志在必得，日后曙光之城想要在妖月大陆立足，肯定要搜集尽可能多的生命泉水才行，而现在就有一个机会摆在面前，他自然不会轻易错过。

　　“苏鸿兄弟，事不宜迟，趁那帮达克斯臭蜥蜴人还没有将那口生命泉水移走，我们这就出发！”看到苏鸿点头同意，特特格鲁兴奋大笑，快步跑向前面带路。

　　苏鸿快步跟上，在赶路的同时，又在跟特特格鲁的闲聊中，知晓了一些关于生命泉水的更多有用信息，比如说这生命泉水有大有小，小的只有月亮井那么小，而大的则跟一方湖泊差不多大，差异化极大，但且不管如何，即便是再小的生命泉水也足以引发一场激烈的血腥争斗。

　　还有就是，这生命泉水中蕴藏的生命能量也不是无穷无尽，过度消耗的话，就有可能枯竭，特别是那些只有月亮井大小的生命泉水顶多恢复治愈两三个人，就会彻底枯竭。

　　听到这里，苏鸿忍不住开口问道：“如果是这样的话，月亮井大小的生命泉水其实并没有多大的价值，怎么还会引发众人的激烈争抢，是不是说月亮井枯竭之后，还有办法重新蓄满？”

　　“是的，当魔月降临时，妖月大陆就会发生各种奇异的变化，有好的有坏的，比如说枯竭的月亮井就会瞬间蓄满，能够重新恢复使用，但有时候也会引来一些恐怖的怪物，从而引发一场死亡灾难。”特特格鲁点头回应道，而在说到魔月的时候，他的脸上更是随之浮现出那么一丝既期盼又恐惧的神情来，看起来颇为矛盾纠结。

　　“魔月降临？”苏鸿眼中精芒闪烁，随后开口问道：“这魔月一般都什么时候降临？”

　　“不知道，谁也不知道魔月什么时候降临，因为根本就没有任何的规律可言，事实上自从我出生之后，直到现在为止，魔月一次都没有降临过，不过我们兽族的祭祀长老曾经预言，用不了多久，魔月就会再次降临妖月大陆，而且这一次很可能会引发前所未有的大灾难，所以必须提前做准备才行。”特特格鲁摇了摇头，语气有些沉重地说道。

　　“前所未有的大灾难吗？”不知为何，苏鸿蓦地想到了王子羽等人提到的癫狂之月，不知这两者之间是否有什么联系。

　　而就在苏鸿陷入到沉思的时候，前头带路的特特格鲁突然停住脚步，并猫下腰去，一副小心翼翼的样子，不用说也知道，很可能已经到达克斯蜥蜴人的营地了。

　　而在偷偷扫视观察了一下后，特特格鲁不由满脸懊恼之色，压低着嗓子，怒吼道：“见鬼！据我所知，这个达克斯蜥蜴人的营地只有十几头达克斯蜥蜴人，算上已经被我们击杀的五头达克斯蜥蜴人，顶多也就剩下七八头了，但现在竟然足足有二十头之多，且有一个达克斯蜥蜴人小首领在，这下子完蛋了，那口生命泉水是不用想了。”

　　“达克斯蜥蜴人小首领是几月实力？”苏鸿不置可否，开口问道。

　　“五月，我说苏鸿兄弟你该不会还想继续冲击达克斯蜥蜴人的营地吧？！”看到苏鸿如此问，特特格鲁不由艰难吞咽了一口唾沫，只不过没等他来得及劝说，就骇然看到苏鸿已经如同离弦之箭般冲了出去。

　　……


第1007章 大获全胜（上）

　　五月，已经堪比四星巅峰武者了，如果爆发妖月之力，战斗力很可能直追真正的神级强者。

　　也就是说，这达克斯蜥蜴人小首领比起贪狼星主来也差不了多少，绝对有一战之力，再加上它还统领着二十多个手下，整体实力已经压倒了只有一个人的苏鸿。

　　不过苏鸿脸上并没有任何的畏惧之色，眼中血芒闪烁，反倒是闪过那么一抹兴奋战意，有意将自己置身于险境，然后通过一场场血战来不断激发自己的战斗潜能。

　　虽然嘴上没有多说什么，但历经跟血杀会战锤那一战，苏鸿却是大受刺激，想要变强的念头愈发强烈了，以他现在的实力看似颇为强悍，甚至可以越阶击杀贪狼星主这样的神级强者，但在面对战锤这样的超级强者时，却是没有任何的胜算。

　　上次在利维坦资源星，是因为庸医的及时救援，他方才逃过了一劫，那么下一次呢？

　　苏鸿有着自己的骄傲，不希望总是依靠别人来渡过劫难，更不希望因为自己牵累到身边的人，而想要避免这一切，那么就只有变强才行。

　　在他看来，这妖月大陆就是一个绝佳的试炼地，只要搜集到足够多的妖血晶，他就很有可能再进一步，晋升为真正的神级强者，假以时日，甚至成为超级强者也并非没有可能。

　　原本来到这妖月大陆，苏鸿的目标是想尽办法征服这颗高等原始位面资源星，然后尽可能开采挖掘一切蕴藏神魔能量的战略资源，但现在他的目标却是悄然发生改变，将主要注意力都放到了妖血晶上面，相比起神魔能量值，这妖血晶无疑要更为珍贵。

　　诸多念头在脑海中一闪而过，苏鸿已经冲到了达克斯蜥蜴人的营地前，振臂一挥，一把熊熊燃烧的火焰战矛激射而出，将一头猝不及防的达克斯蜥蜴人钉死在地上。

　　“该死的人族！这家伙身上有我族人的鲜血气息，杀了他！”那头达克斯蜥蜴人小首领眼中凶芒爆闪，嘶声怪叫道。

　　不等它话落，二十几头达克斯蜥蜴人就已扑击上前，将苏鸿团团围住，且发动了无比凶猛的攻击。

　　“哈哈，来得好！”苏鸿大笑一声，手持熊熊燃烧的幻影魔枪迎上前去，并跟那些达克斯蜥蜴人厮杀到一起。

　　“疯了！那家伙一定是疯了！”窝在草丛里的特特格鲁两眼发直，喉咙无比干涩，连吞咽一口唾沫都变得十分艰难。

　　要知道这可是二十几头达克斯蜥蜴人，最为擅长合击围杀，即便是他们兽族中的强者前来也不敢只身一人冲击对方的营地，更别说旁边还有一头虎视眈眈的达克斯蜥蜴人小首领。

　　正如他所想，几乎一个照面间，苏鸿就遭受到了重创，血花四溅，身上布满了伤痕，模样看起来颇为凄惨，而这还是在那头达克斯蜥蜴人没有出手的情况之下，所以估计用不了多久，苏鸿就会被撕成血肉碎片，根本就任何的幸存之理。

　　“死了，死了，那家伙肯定完蛋了，老子现在最应该做的就是趁那帮达克斯臭蜥蜴没有发现之前，赶紧逃离这里才对。”特特格鲁使劲拍打着自己的脸蛋，想要让自己清醒一下，但他却愕然发现自己稀里糊涂间，竟是已经从草丛里冲了出来，彻底暴露在了达克斯蜥蜴人的视野中。

　　“妈了个巴子，老子的脑袋一定是烧坏了，不过我特特格鲁可不是什么怂货，既然已经站出来了，那就拉几个垫背的，反正老子这条命本就是那人族家伙救的。”特特格鲁微微一怔，忍不住爆了一句粗口，随后悍然朝离自己最近的一头达克斯蜥蜴人冲了出去。

　　见状，苏鸿嘴角不由露出一抹会心的笑意，这一战既是对自己的磨炼，同时也是对特特格鲁的一个考验，如果其转身逃跑的话，那么他就只当一切都没有发生过，不会再跟其有任何的交集，但现在特特格鲁选择留下，就值得好好栽培一下了。

　　毕竟想要征服整个妖月大陆，光凭曙光之城的实力肯定不行，必须拉拢一部分土著居民才行，现在看来，很讲义气的特特格鲁就是一个不错的人选。

　　“小心点，别把自己的小命给搭进去了，我可不想自己来到妖月大陆认结交的第一个朋友就这样挂了。”苏鸿轻笑着提醒道。

　　“还是先管好你自己吧，天知道你这家伙到底是怎么想的，竟然就这样冲击达克斯蜥蜴人的营地，整个荆棘林地都找不出几个像你这样的疯子！”特特格鲁没好气地回应道，不过就在他还想说些什么的时候，却是眼睛一花，惊愕看到战场竟是蓦地多出了一道妖异血色传送门，紧接着一头如同小山般的土岩地龙从中冲了出来，嘶吼咆哮着将一头正准备从背后突袭特特格鲁的达克斯蜥蜴人撞飞出去。

　　不仅如此，在所有人的惊骇目光注视下，就看到那道突然闪现的妖异血色传送门震荡不休，一头又一头的地龙从中冲了出来，不光有土岩地龙，还有火焰和冰霜地龙，且足足有三十头之多，一下子就将战场局势给逆转了过来。

　　“见鬼！千万别告诉我说你还是一个召唤法师！”特特格鲁满脸震惊之色，他已经尽可能去高估苏鸿的战力了，但谁曾想苏鸿展现出来的一系列手段却是一再超乎了他的预料。

　　“召唤法师？这倒是一个不错的伪装身份。”苏鸿嘴角微微一翘，低声自语了一句，随后坏笑着对特特格鲁喊道：“妖月大陆很神奇，但外面的世界同样很精彩，至少要对我多一点信心才行！”

　　话落，苏鸿让破晓血巢指挥着那些地龙战斗单位作战，而他自己则冲向了不远处那头达克斯蜥蜴人小首领。

　　从特特格鲁那里，他已经知晓对手实力等级越高，其体内的妖血晶就越强大，像眼前这头达克斯蜥蜴人小首领拥有五月的实力，其体内妖血晶中蕴藏的妖异血色光点很可能多达上百个，吸收融合之后，肯定会大大提升他的英雄血脉力量。

　　也正因此，那头达克斯蜥蜴人小首领已然被苏鸿列为必杀对象，誓要将其体内的妖血晶弄到手才行。

　　“人族家伙，你该死！”那头达克斯蜥蜴人小首领勃然大怒，从来都是猎杀别人的它怎么都没想到自己竟然沦为了他人眼中的猎物，而这对于它来说无异于赤裸裸的挑衅。

　　就看到它嘶吼咆哮连连，浑身上下蓦地迸发出丝丝缕缕的猩红血芒，原本就拥有五月战力的它迸发出来的气息更加恐怖强悍，狰狞的身躯竟是瞬间从原地消失，并出现在了苏鸿身边，锋锐的利爪更是带起恐怖的罡风，狠狠扫向苏鸿的头颅要害。

　　“砰！”

　　一声爆响，苏鸿勉强避开自己的身体要害，但整个人还是被轰飞出去，一道道深可及骨的爪痕自他肩背上浮现，如柱鲜血随之喷洒飞溅。

　　“好快的速度，已经堪比闪烁瞬移了！”苏鸿眼眸微微一缩，不由面露一抹凝重之色。

　　对于身上的严重伤势，他并不怎么在意，身为神灵武士的真正英雄血脉力量传承者，且从尸山血海中一路闯荡过来的他早就习惯了这样的战斗方式，真正令他吃惊的是还是眼前这头达克斯蜥蜴人小首领爆发出来的恐怖战斗力，感觉竟是比贪狼星主还要强悍几分。

　　而这只是达克斯蜥蜴人的一个小首领，别说是在荆棘林地了，即便是放到达克斯蜥蜴人一族中也不算什么，从这方面来看的话，妖月大陆土著居民实力之强悍已经远远超乎了他的预估。

　　还有就是，眼前这头达克斯蜥蜴人小首领只有五月的实力，战斗力就已经如此恐怖，那么那些拥有十二月实力的家伙又该恐怖到一个怎样的地步？苏鸿已经不敢去想象了，估计都堪比殇月空间的至强者了。

　　要真是这样的话，想要征服妖月大陆，简直就变成了一个近乎不可能完成的任务。

　　所幸的是，特特格鲁也说了，妖月大陆已经很久没有出现过十二月的强悍存在，甚至就连十月都极为罕见，基本上只要拥有九月的实力就可以在妖月大陆横着走了。

　　不过即便如此，局势也不容乐观，因为只要拥有五月的实力，再加上妖月之力，爆发出来的战斗力就已经直追真正的神级强者，那么粗略预估一下，拥有九月实力的强者在催动妖月之力后，其战斗力很可能已经远超普通的超级强者，估计血杀会战锤都不一定是其对手，更别说现在的曙光之城了。

　　微微摇头，苏鸿很快就不再多想，而是发出一道战吼咆哮，悍然发动神灵武士的牺牲大招，化作一道闪电光影，笔直冲撞向那头达克斯蜥蜴人小首领。

　　他可从来没有被动挨打的习惯，现在该轮到他反击了！

　　……


第1008章 大获全胜（下）

　　“砰！”

　　一声爆响，神灵武士牺牲大招奥义的威力迸发，并悉数轰击到那头达克斯蜥蜴人小首领的身上，瞬间在其身上炸出一个恐怖的血洞。

　　不过在激发了妖月之力后，那头达克斯蜥蜴人小首领的实力已经直追真正的神级强者，不光战斗力无比恐怖，就连自身防御和恢复能力也变得极为强悍。

　　只见它身上那个恐怖血洞以肉眼可见的速度飞快愈合，看起来竟是比神灵武士的活血术恢复效果还要好上不少。

　　“这妖月大陆到底是什么鬼地方？土著居民竟是一个比一个强悍变态！”见状，苏鸿忍不住腹诽了一句，但手底下却是没有闲着，飞快抬手激射出数把熊熊燃烧的沸血战矛，将正准备朝自己扑击过来的那头达克斯蜥蜴人小首领被逼退了。

　　“闪烁！炎爆！”

　　苏鸿一个闪烁瞬移，来到那头达克斯蜥蜴人小首领的身边，施展炎爆技能，直接振臂一拳轰向其头颅要害，准备速战速决，尽快结束这场战斗了。

　　在亲眼目睹了对方的强悍恢复能力之后，苏鸿可不认为跟其继续缠斗下去是一个明智的抉择，虽然他领悟掌控了神灵武士的活血术，但现在看来对方的自愈恢复能力要更为强悍一些，最重要的是，其完全就是天赋能力，没有任何的技能冷却CD。

　　那头达克斯蜥蜴人小首领的反应极快，在苏鸿临近之后，身后长长的尾巴蓦地弹起，狠狠抽打向苏鸿，一下子就将苏鸿抽飞了出去。

　　“人族家伙，就凭你还不是我的对手，而很快你就会知道挑衅冒犯我达克斯蜥蜴一族的严重后果了，等下我会将你的全身血肉一片片……”那头达克斯蜥蜴人小首领一击得手之后，不由露出一抹狰狞笑容，但没等它把话说完，就愕然看到已经被抽飞出去的苏鸿竟是以更快的速度朝它撞击过来。

　　“说实话，我没兴趣知道那些，因为你很快就要死了！”苏鸿眼中血芒弥漫，身上蓦地迸发出一股股死灵能量，同时在极短时间内连续强行施展了三次神灵武士牺牲大招奥义，再加上不断被触发的闪灵战技，一下子就来到其身边，并悉数轰击到了那头达克斯蜥蜴人小首领的身上。

　　几乎没有任何的悬念，那头达克斯蜥蜴人小首领的硕大脑袋被直接轰爆，连惨叫声都来不及发出，就已经倒毙当场。

　　“妖月之力虽然恐怖强悍，且十分妖异，但却也并非没有弱点。”在将那头达克斯蜥蜴人小首领给成功击杀之后，苏鸿神情若有所思。

　　那头达克斯蜥蜴人小首领在动用妖月之力之后，爆发出来的战斗力比贪狼星主还要强悍几分，但真正战斗起来，苏鸿跟贪狼星主那一战却是要更为艰苦一些。

　　这其中除了那头达克斯蜥蜴人并不了解他的战斗方式这个原因之外，另外还有一点原因，也是最重要的一点，那就是在妖月之力的激发之下，那头达克斯蜥蜴人的战斗力虽然已经直追真正的神级强者，但那只是纯力量的提升，至于神级强者应有的境界和对于天地规则之力的领悟却是十分欠缺，而这也无疑是其短板和弱点所在。

　　用一个形象的比喻来说就是，一个大力士和一个格斗专家站到擂台上比武，大力士在肉身力量和爆发力上面很可能都远远强于格斗专家，但战斗到最后，胜出的那个人却很可能是那个格斗专家，因为相比起纯粹的力量，战斗技巧无疑要更为重要一些。

　　而在苏鸿将那头达克斯蜥蜴人小首领击杀掉的同时，另一方战场也分出了胜负，本来那二十几头普通达克斯蜥蜴人在激活了妖月之力后，还可以支撑一会，但在看到自己的首领被击杀之后，顿时丧失了斗志，随即溃败，很快就被破晓血巢指挥着那些地龙给屠戮一空。

　　不过破晓血巢生产制造出来的三十头地龙也差不多都战死了，由此也可见妖月大陆土著居民之强悍，要知道破晓血巢在成功晋升为四级血巢后，生产制造出来的都是四级地龙，战斗力不是一般的强悍，且占据了一定的数量优势，最终却只是惨胜，而这还是在其首领被击杀，那二十几头达克斯蜥蜴人丧失斗志的情况之下。

　　如果单纯只看战损比的话，反倒是苏鸿这边战死的单位更多一些，好在苏鸿刚刚从利维坦资源星弄到了大量的神魔能量值，这点损耗倒也不算什么，完全负担的起。

　　“主人，这些妖血晶中蕴藏着的英雄血脉力量，虽然有些奇怪，跟血月之城的正统英雄血脉力量传承有些出入，但我一样可以吞噬吸收，通过科技古树分解转化后，就可以生产制造出领悟了英雄战技特殊战斗单位。”破晓血巢蓦地发出一道精神意念波，话语中带着那么一丝兴奋渴求之意。

　　连续被虫族母皇抢了好几次风头，破晓血巢的心情很是不爽，但现在有了这些妖血晶之后，它却是很有信心能够强压虫族母皇一头了。

　　闻言，苏鸿微微一笑，对于破晓血巢那点小心思一清二楚，也不点破，在稍加思索了一下后，开口说道：“妖血晶对我用处更大，等日后搜集得多了，再考虑让你吞噬吸收一些好了。”

　　虽然正如破晓血巢所说，这些妖血晶可以用来生产制造特殊战斗单位，但现阶段他却并不打算如此做，而是想尽快提升自己的实力，争取早日晋升为真正的神级强者。

　　“好吧，主人。”破晓血巢有些闷闷不乐地回应道。

　　且不管有些小郁闷的破晓血巢，苏鸿快步走向那头达克斯蜥蜴人小首领的尸体，并照着特特格鲁先前的手法，从其胸腔心脏要害处挖出一枚妖血晶来，相比起那些普通的达克斯蜥蜴人，这枚从小首领身上挖出来的妖血晶颜色要更加血红，形状也大了不少。

　　而在仔细感受了一下手中那枚妖血晶中蕴藏的能量之后，苏鸿眼中不由闪过一抹喜悦的光芒。


第1009章 水灵珠（上）

　　“啪啪啪！！！”

　　接连不断的清脆裂响，苏鸿先是将那枚从达克斯蜥蜴人小首领身上弄到的妖血晶捏碎，然后又把其他二十多枚普通妖血晶相继捏碎，并将其中蕴藏的妖异血色光点悉数吸收融合进了自己体内。

　　一缕缕精纯的力量涌现，在苏鸿体内流转不休，连带着全身血液也逐渐沸腾起来，苏鸿可以清晰感受体内的神灵武士英雄血脉力量不断淬炼升华，得到了大幅的提升。

　　“嗖！”

　　苏鸿振臂一挥，激射出一把熊熊燃烧的沸血战矛，破空呼啸，直接将远处的一棵铁线鳞树轰爆，炽烈的生命之火燃起，更是将漫天激射的树干碎片烧为了灰烬。

　　“见鬼！这一击也太恐怖了，什么时候妖血晶的功效如此惊人了？！”特特格鲁不自觉缩了缩脖子，满脸惊骇震惊之色，在先前的战斗中，苏鸿激发出来的火焰战矛还没有如此恐怖的威力，之所以出现这样的异变，很可能是刚刚吸收了那些妖血晶的缘故。

　　不过这也是令他最为震惊的地方，要知道妖血晶虽然是好东西，但却也不是那么容易炼化吸收的，想要将其中蕴藏的能量悉数化为己用根本就不可能。

　　就拿他自己来说好了，在荆棘林地厮混已久的他也猎取到不少的妖血晶，且都被他融合进了自己的体内，不过只有少部分的妖血晶能量被他真正吸收并化为己用，大部分的妖血晶能量却是悄然逸散了，不然的话，他现在的实力绝对不止四月，早就是五月级强者了。

　　但现在看来，苏鸿却是个特例，如果不是将妖血晶中蕴藏能量悉数化为己用的话，其实力不可能在短时间内提升得如此之快。

　　想及此，特特格鲁看往苏鸿的目光中敬畏之意更浓，因为他很是清楚这意味着什么，要是苏鸿这样一直成长下去，其实力必将提升到一个极为恐怖的程度。

　　还有就是，刚才那道突然闪现的妖异血色传送门以及那些恐怖强悍地龙，也令他惊疑不定，发现苏鸿远比他想象的神秘。

　　“是了，族中的祭司长老曾经说过，妖月大陆是一个极其特殊的位面，外人很难找寻到这里来，苏鸿兄弟能够来到这里，自然不是普通人，想那么多干吗？！”特特格鲁晃了晃有些发胀的脑袋，懒得多想了，且不管苏鸿身上有什么秘密，跟他其实并没有多大的关系，而他只需切记一点，以后千万别得罪苏鸿兄弟就行了。

　　隐隐猜到了特特格鲁的心里想法，苏鸿微微一笑，并没有过多解释什么，虽然他已经将特特格鲁当做一个可交的朋友，但适当的敬畏还是必要的。

　　在环视一周后，苏鸿不由面露一抹奇怪之色，忍不住开口问道：“特特格鲁，你所说的生命泉水呢，我怎么没有看到？”

　　“苏老大，不用担心，生命泉水很可能是被那帮达克斯臭蜥蜴给收起来了。”特特格鲁眼珠子一转，咧嘴大笑道。

　　特特格鲁能够在荆棘林地厮混这么久，自然有着自己的智慧，看到苏鸿远比他想象得还有强悍，已经打定主意跟在苏鸿身后，好吃香的喝辣的了。

　　敏锐注意到特特格鲁的称呼变化，苏鸿会心一笑，并没有太过在意，而是好奇问道：“特特格鲁，先前你不是说生命泉水是自然形成的吗，最大的甚至跟湖泊差不多，这个还能随意收起来？”

　　“是的，苏老大，所有的生命泉水都可以收为一滴水灵珠，很是方便携带，至于为什么会这样，没人能够说得清，就跟没人知晓生命泉水到底是怎么形成的一样。”特特格鲁点头回应道，就看到他俯下身去，在那头达克斯蜥蜴人小首领的尸体上摸索了一会，果然找到了一滴晶莹剔透的水灵珠，托在掌心中，犹如一颗珍珠般。

　　奇异的是，那滴晶莹剔透的水灵珠中还包裹着一轮血月，只不过跟真正的血月不同，那轮小巧玲珑的微缩血月却是充斥着浓郁的生命能量。

　　“不对，这生命泉水中不光充斥着浓郁的生命能量，还蕴藏着丝丝缕缕精纯的天地规则之力！”接过那滴由生命泉水所化的奇异水珠并用心感受了一下之后，苏鸿眼中不由闪过那么一抹惊喜光芒。

　　就跟当初他吸收融合的金色血液一样，这生命泉水中也蕴藏着无比精纯的天地规则之力，唯一的不同大概就是，生命泉水中的天地规则之力被大量的生命能量给稀释掉了，变得十分淡薄，很难被提取出来，更别说进行炼化吸收了。

　　不过这一点，对于拥有嗜血精球的苏鸿来说却不是什么难事，很轻易就能将生命泉水中蕴藏的精纯天地规则之力给提取出来，并化为己用。

　　从这方面来看的话，生命泉水的价值比妖血晶还要更为珍贵，只要搜集到足够多的生命泉水，并通过嗜血精球将其中蕴藏的精纯天地规则之力提炼出来，他就等于变相拥有了大量的金色血液，好处不言而喻。

　　想到就去做，苏鸿心念一动间，胸前刺血纹身空间中飞逸出一颗看似普通的石珠子，在临近那滴生命泉水所化的水灵珠后，竟是蓦地将整滴水灵珠给吞噬了下去。

　　“没了？水灵珠消失不见了？！”特特格鲁眼珠子都快瞪出来了，失声惊叫道。

　　示意特特格鲁稍安勿躁，苏鸿又耐心等待了一会，就看到嗜血精球闪过一抹璀璨的七彩神芒，逸散出丝丝缕缕的金色光点，并飞快融合为一滴豆粒大小的金色血液，那滴水灵珠也重新显现，不过其中那轮微缩血月却是已经消失不见了。

　　“血月映像消失，也就意味着这口生命泉水已经枯竭了，除非魔月降临，否则再也无法恢复。”特特格鲁哭丧着脸说道。

　　在成功夺回这口生命泉水之后，特特格鲁还在畅想着日后占山为王的美妙场景，他们完全可以拉拢一帮人，发展一方自己的领地，到时候苏鸿是领主，而他也能混个小头目当当，但谁曾想美梦这么快就破碎了。

　　相比起沮丧失落的特特格鲁，苏鸿却是兴奋激动不已，因为他刚刚已经验证了自己心中的猜想，这生命泉水蕴藏的天地规则之力果然可以被嗜血精球提取炼化，虽然只提取出了豆粒大小的一滴金色血液，但且不管如何，这都是一个好的开始，更别说妖月大陆上可不止一口生命泉水。

　　将嗜血精球收好，已经成功炼化吸收过好几滴金色血液的苏鸿直接将那滴豆粒大小的金色血液融入体内，一点点分解融合，在淬炼提升自己身体强度的同时，他对于天地规则之力的领悟掌控能力也在不断增强。

　　“妖血晶可以淬炼提升英雄血脉力量，而通过嗜血精球，则可以将生命泉水炼化为金色血液，进而提升对于天地规则之力的领悟掌控能力，如此一来，或许用不了多久，就能成功晋升为真正的神级强者了！”苏鸿眼中难掩兴奋激动之色，这妖月大陆简直就是一个绝佳的试炼地，唯一美中不足的大概就是这里的土著居民实在太过强悍，很难对付。

　　“好了，别哭丧着脸了，这口生命泉水枯竭，我们再去抢其他的生命泉水就是了，正如你所说，光是荆棘林地就有成千上万口生命泉水，只要有实力，还怕弄不到新的生命泉水？！”苏鸿走上前去，笑着踢了特特格鲁一脚。

　　在顿了那么一顿之后，他意味深长地补充道：“再说了，生命泉水这种宝物可以随意携带，本身就说明很多问题了，且不管是谁弄出来这些生命泉水，且本意或许就是让我们互相激烈争抢，进而血腥拼杀。”

　　这并非胡乱猜测，一个很简单的事实，如果这些生命泉水形成之后，不能随意移动的话，那么妖月大陆土著居民各自守着一口生命泉水，彼此之间的势力范围也相对确定，血腥争斗拼杀的场面肯定会大大减少，但现在的真实情况却是生命泉水不仅可以随意移动携带，甚至还可以进行融合，无形中就大大加剧了爆发流血冲突的可能性，毕竟没有人会嫌自己手中的生命泉水过多。

　　还有就是，土著居民体内的妖血晶可以彼此融合吸收，其实也在刺激着所有人不断进行血腥杀戮，因为想要提升自己实力的话，猎取他人体内的妖血晶无疑是最为直接有效的手段了。

　　“感觉这妖月大陆有些像是一个微缩的殇月空间，且比其他地方要血腥残酷得多。”想到先前那滴水灵珠中的微缩血月，苏鸿目光闪烁，忍不住喃喃低语道。

　　特特格鲁想法就简单多了，根本就懒得深思那么多事情，而且在妖月大陆生活成长多年的他也早就习惯了这种血腥杀戮模式，直接略过苏鸿后面的话，急吼吼催促苏鸿上路，想要赶紧再抢一口生命泉水了。

　　……


第1010章 水灵珠（下）

　　华夏战区血月之城，血杀会的总部基地中，血杀会战锤阴沉着脸，正在听取来自各大信息渠道的汇报。

　　听完之后，他眼中怒火闪烁，浑身上下涌动着恐怖的雷芒，忍不住怒吼咆哮道：“废物！统统都是一帮废物，已经过去将近半年的时间了，结果却没有打探到任何有价值的信息，千万别告诉我说苏鸿跟偌大一个曙光之城彻底消失了！”

　　战锤大感恼火，利维坦资源星一战过后，他的血杀会顿时遭受到沉重打击，以致在其他超级公会势力组织面前都有些抬不起头来了，也正因此，他现在日思夜想的就是如何报仇雪恨，并且是千百倍地报复回来，好一泄心头之恨。

　　不过令他无比郁闷的是，苏鸿和曙光之城仿佛从殇月空间中彻底消失了一般，纵使他动用所有信息渠道，都没有查探到苏鸿的踪迹，如此一来，他准备的诸多报复手段也就无从施展了。

　　“战锤老大息怒，彻底从殇月空间消失肯定不可能，如果没有猜错的话，那臭小子很可能带着曙光之城前往那颗高等原始位面资源星了。”黑暗左使小心翼翼劝说道。

　　闻言，战锤冷哼一声，这个不用别人提醒，他也能猜想得到，不过这也是最为令他郁闷的地方，本来那颗高等原始位面资源星已经被他视作囊中之物，但谁曾想到头来却是一场空，什么好处都没有捞到不说，还折损了大量的人手和战略资源，特别是一想到苏鸿此刻很可能正在开拓那颗高等原始位面资源星，他就郁闷得几欲吐血。

　　唯一值得安慰的是，高等原始位面资源星堪比英雄传承星，开拓难度可不是一般的大，即便是他血杀会这样的超级公会势力组织都没有把握征服一颗高等原始位面资源星，更别说是苏鸿了。

　　有时候，战锤甚至恶意揣测苏鸿销声匿迹的了近半年的时间，是不是已经陨落在星空战场之中，被那颗高等原始资源星的土著居民给灭掉了？不过这也顶多就是想想罢了，因为根据血杀会从现实世界地球那里搜集的信息情报来看，苏鸿一家平平安安，没有出现任何的意外状况，如此一来，也就说明苏鸿很可能还活得好好的。

　　想及此，战锤就恨得牙痒痒，如果不是青羽盟一再拦阻的话，他早就将苏鸿的家人绑架，然后逼迫着苏鸿现身了。

　　“王子羽，等老子收拾了苏鸿那臭小子后，接下来就轮到你了，早晚要将你的青羽盟给彻底灭掉！”战锤眼中凶芒爆闪，低吼道。

　　“战锤老大，癫狂之月即将临近，这个时候跟青羽盟血拼可不是什么明智之举，不过对于那苏鸿，我们就没有如此多的顾忌了，虽然曙光之城展现出惊人的战力，但相比起我们血杀会来，还是有着不小的差距，真要正面一战，最终胜出的肯定是我们血杀会。”黑暗左使进言道。

　　“说的都是废话，现在连苏鸿那臭小子在哪里都不知道，又何谈将其给灭杀掉？！”战锤没好气地回应道。

　　“战锤老大，事实证明，想要在浩瀚辽阔的星空战场中搜寻那苏鸿的踪迹已经不太可能了，不过苏鸿即便隐藏得再好，有一个地方肯定还是要去的，所以我们完全可以守株待兔，布设好陷阱，然后静等那苏鸿现身好了！”黑暗左使眼中精芒闪烁，看起来已经想好了计策，不然的话，他还不至于傻到在这个时候触战锤老大的霉头。

　　“你是说……神魔战场？！”战锤迅速反应过来，眼眸不由亮了起来。

　　“是的，战锤老大，就是神魔战场，那苏鸿早晚会进入神魔战场，而且对我们十分有利的是，那小子刚刚获得踏足黄金战场的资格，而黄金战场第一宫白羊宫就在我们血杀会的掌控之中，到时候完全可以将其截杀掉，甚至策略得到的话，从其身上弄到那颗高等原始位面资源星的星空坐标也并非没有可能。”黑暗左使点头回应道。

　　“很好！总算有人提出个可行的计划了，倒是没有想象中那么废物。”战锤狞笑一声，只要苏鸿进入神魔战场，他就有信心将其给击杀掉。

　　微微沉吟了一下，战锤开口问道：“现在白羊宫坐镇的是谁？”

　　“启禀战锤老大，如今白羊宫宫主是血狱。”黑暗左使答道。

　　“原来是血狱那个家伙。”战锤微微一怔，随即神情舒展，一扫先前的郁闷，大笑道：“如果换做是其他人的话，我或许还会有些不放心，但既然是血狱那个家伙坐镇白羊宫，一切就万无一失了，撑死那个瘦小子也绝无可能是血狱的对手！”

　　在血杀会中，除了他以及光明黑暗左右使三人之外，最强之人当属血狱了，虽然血狱现在还不是超级强者，但却已相差不远，即便是直面超级强者，也并非没有一战之力，更别说是那苏鸿了。

　　不过为了保险起见，战锤又拿出一柄迸发着恐怖雷芒的法杖，递给黑暗左使，淡淡说道：“这柄雷神法杖跟随我征战多年，暂时借给血狱一用，你告诉血狱，如果这都不能将那苏鸿击杀的话，就让他提着自己的人头来见我好了！”

　　“是，战锤老大！”黑暗左使心神一凛，知道战锤老大这次是打定主意，准备不惜一切代价都要将那苏鸿给击杀掉了，不然的话，也不至于将自己的随身成名武器都拿了出来。

　　要知道雷神法杖可是极品神器，放眼各大战区血月之城，都没有几件，现在战锤老大将雷神法杖拿出来，足可见其决心了。

　　不过就在血杀会战锤和一众手下摩拳擦掌，准备狙杀苏鸿的事情，却是怎么都不会想到，苏鸿现在所有的注意力都在妖血晶和生命泉水上面，近期根本就没有进入神魔战场的打算，至少短时间内他们的计划是无法顺利实施了。

　　……


第1011章 占山为王（上）

　　特特格鲁很兴奋。

　　准确地说，特特格鲁这几天一直都处于兴奋激动状态之中，大嘴都快咧到耳后根了，在荆棘林地厮混了这么久的他从未如此之爽过。

　　“苏老大，这次我们袭击哪个达克斯蜥蜴人的营地？我已经打探到附近好几处达克斯人的聚集地，就等着老大您发话了！”特特格鲁屁颠屁颠跟在苏鸿后面，兴冲冲开口问道。

　　这几天跟在苏鸿后面四处出击，特特格鲁已然尝到了甜头，不仅弄到了大量的妖血晶不说，还又成功劫掠了两口生命泉水，这要放在以前，根本就是他想都不敢多想的事情。

　　刚上来的时候，他还有些提心吊胆，心里颇为发虚，但一次次血战过后，他顿时信心爆棚，愈发坚定在了跟在苏鸿后面混的决心，且不用苏鸿吩咐什么，就主动带着苏鸿搜寻起达克斯蜥蜴人的营地来。

　　最为令他兴奋激动的是，苏鸿昨天给了他一滴通过生命泉水提炼出来的金色血液，虽然只有芝麻粒大小，但在吸收炼化之后，他竟是一下子就突破四月，晋升为了五月级强者。

　　如果仅仅只是如此的话，也就罢了，因为在荆棘林地厮混已久的他也差不多快到突破的时候了，真正令他兴奋激动的是，在那滴金色血液中还蕴藏着一种无比玄奥的力量，在融合进体内之后，他竟是隐隐感悟到了空气中的火元素，且每一次攻击中都带上了火焰魔法伤害。

　　虽然他还不能领悟掌控天地间的火元素，催发出来的火焰魔法伤害更是微乎其微，几乎没有什么杀伤力，但这都无所谓，最重要的是身为一名兽人，他竟然领悟了魔法元素，仅凭这一点，就足够惊人了。

　　特特格鲁相信只要自己始终追随在苏鸿身边，早晚有一天能够真正领悟掌控火元素魔法，进而成为兽族中第一名真正的魔战士。

　　也正因此，特特格鲁迫不及待地想要劫掠更多的生命泉水，好从苏鸿那里弄到更多的金色血液。

　　对于特特格鲁那点小心思，苏鸿心知肚明，并没有点破，也乐意成全他。

　　不过在认真思索了一下之后，他却是摇头说道：“今天不出击了，这样效率实在太慢，我觉得我们有必要改变下策略了。”

　　虽然这几天在特特格鲁的指引下，收获颇丰，弄到不少的妖血晶，还成功获得了两口生命泉水，但有一点，他们袭击的达克斯蜥蜴人营地都是小型营地，驻扎的兵力有限，最强的也就是五月级数的小首领，得到的妖血晶品质自然也不怎么高。

　　特别是生命泉水，虽然到现在为止已经成功弄到了三口生命泉水，但都只有月亮井大小，淬炼提取出来的金色血液也很少，效率还是偏低了一点。

　　“苏老大，你该不会是想袭击达克斯蜥蜴人的大型营地吧？那样的话，可就真得捅马蜂窝了！”特特格鲁艰难吞咽了一口唾沫，试探着问道。

　　虽然对苏鸿的实力很有信心，但在荆棘林地这方动乱之地中，数量众多的达克斯蜥蜴人才是真正的王者，只是因为这些达克斯蜥蜴人并不团结，分化出了很多小族群，再加上达克斯蜥蜴人生性嗜杀，对于统治管理荆棘林地并不怎么上心，这才看起来没有那么强大而已。

　　但特特格鲁敢保证，一旦他们胆敢袭击达克斯蜥蜴人的大型营地，就等于捅了马蜂窝，必然会触动到达克斯蜥蜴一族高层的敏感神经，到时候他们在荆棘林地中就寸步难行了，很可能会招致来达克斯蜥蜴一族的全力围杀。

　　别看达克斯蜥蜴人平时不怎么团结，但当有敌人真正威胁到他们的时候，他们却是会不惜一切代价，将敌人给灭掉，比谁都凶残。

　　还有就是，达克斯蜥蜴人的大型营地可不是那么容易攻陷的，驻守兵力至少上千，更别说其中还包括数名小首领以及一名至少是六月级别的大首领，很难一口吃得下。

　　所以不管怎么看，袭击达克斯蜥蜴人的大型营地都不是什么明智之举。

　　不过苏鸿嘴角却是微微一翘，坏笑着说道：“在袭击达克斯蜥蜴人的大型营地之前，我们还要做一件事，那就是找个山头，放下一口生命泉水，划定好我们的领地，要是再能招收几个小弟的话，那就再好不过了，我可知道占山为王一直以来都是你的梦想。”

　　“苏老大，你不会来真的吧？！”特特格鲁哭丧着脸问道。

　　如果放在以前的话，得偿所愿的他肯定高兴坏了，但现在可不是什么好事情，特别是在苏鸿要去袭击达克斯蜥蜴人大型营地这个节骨眼上，他们占山为王，弄出一块领地来，等于是告诉达克斯蜥蜴人他们的大本营在什么地方，到时候想跑都没地方跑。

　　本来他们这样四处袭击，达克斯蜥蜴人一时间很难反应过来，再加上袭击的又是小型营地，也不会招致来多大的报复围剿，但如果他们占山为王，且真去袭击达克斯蜥蜴人大型营地的话，那就是把自己往绝境上逼了。

　　“苏老大，打个商量，我们先去袭击达克斯蜥蜴人的大型营地，然后再考虑占山为王这件事行不行？至少这样一来，我们还有的逃。”特特格鲁可怜巴巴望着苏鸿，期盼着苏鸿能够改变主意。

　　对此，苏鸿熟视无睹，大步往前走去，这几天除了四处袭击之外，他也在查探荆棘林地的地理环境，并选定了一处不错的地方。

　　“呜呜呜，苏老大，我上有老下有小，拖家带口混口饭吃不容易，我不想现在就死啊！”站在一处光秃秃的山头上，特特格鲁欲哭无泪，怎么都没有想到苏鸿最终竟是选定了这样一个鸟不拉屎的地方。

　　这个山头光秃秃的，几乎没有什么植被，山势也不够险峻，可以说是要多普通有多普通，且孤零零的，四周都是一马平川的开阔地。

　　站在山头上，特特格鲁环视四周，忍不住嘟囔道：“苏老大，将这里当做我们的据点，最大的好处就是不用担心达克斯蜥蜴人找不到我们了，四周都是平原，特别方便他们对我们进行围剿。”

　　特特格鲁很是郁闷，完全不知道苏鸿在想什么，如果不是先前一场场血战积累下来的信心，再加上苏鸿救了他一命且待他不薄，他早已经转头奔逃了，因为苏鸿接下来的一系列计划怎么看都是送死的举动。

　　眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，苏鸿将郁闷不已的特特格鲁晾在一边，探手将那颗刚刚抢来的水灵珠拿了出来，这一次他没有再通过嗜血精球炼化，而是按照特特格鲁交给他的办法，将其给真正激活了。

　　只见那枚水灵珠化作一道流光，飞落到地上，并在临近地面的刹那倏然破碎，一股浓郁的生命能量从中逸散出来，其中那轮微缩的血月更是直接没入到地里。

　　下一刻，在苏鸿的惊异目光注视之下，就看到一汪泉水从地上涌现，熠熠生辉，涌动着浓郁的生命能量，且靠得越近就越能感受到生命泉水中的澎湃生命能量。

　　唯一的遗憾，大概就是这口生命泉水实在太小，只有月亮井大小，其中蕴藏的生命能量虽然无比澎湃浓郁，但却经不起消耗，估计治愈那么三四个人之后，就会枯竭了。

　　不过对此，苏鸿并不怎么在意，他之所以将生命泉水安置在这里，只是为了方便接下来的一系列计划开展，至于一口月亮井大小的生命泉水发挥出来的治愈作用，还不被他看在眼里。

　　“好了，山头已立，生命泉水也有了，就差再拉拢几个小弟了，光我们两个也太冷清了一点，不像那么一回事，所以现在该轮到你出马，并展现自己能力的时候了！”

　　顿了那么一顿，苏鸿笑着提醒道：“千万别告诉我你找不到人，先前你可是天天在我耳边絮叨，说什么只要能够弄到一口月亮井，凭你在荆棘林地积累的人脉，拉拢百八十号人完全不在话下。”

　　“话是那么说，但那是建立在靠谱的前提之下，谁都不是傻子，人家过来一看，看到我们选定的山头如此奇葩，不跑个精光才怪。”看到苏鸿连生命泉水都安置好了，知晓劝说无用的他有气无力地回应道。

　　“那我就不管了，反正拉拢人手的事情就着落到你身上，这是我给予你的第一个正式任务，千万不要让我失望。”苏鸿大手一挥，很是不负责任地回应道。

　　随后苏鸿再次将特特格鲁晾在一边，竟是直接离开这座山头，前往附近的平原开阔地勘探起来，看起来相比起这座山头，他对附近的地理环境更感兴趣。

　　“呜呜呜，我特特格鲁占山为王的愿望终于实现了，但为什么我总是有种想哭的冲动呢？”看着已经跑没影的苏鸿，再看看光秃秃的山头，特特格鲁忍不住鬼哭狼嚎起来。

　　……


第1012章 占山为王（下）

　　两三天过后，特特格鲁不知用什么办法，还真拉拢来一帮小弟，差不多有五六十号人，其中大多都是同样在荆棘林地厮混的兽族，一少部分则是来自其他各族的智慧生命，一个个长得奇形怪状。

　　对此，已经在星空战场历练一年多的苏鸿早已见怪不怪，并没有追问什么，重点是特特格鲁成功完成了他交代的任务，且拉拢来不少的人手。

　　“很不错！”苏鸿赞许地拍了拍特特格鲁的肩膀，以示嘉奖，不过就在他准备欢迎众人，说点场面话的时候，却是愕然看到特特格鲁拉拢来的一帮小弟四分五散，瞬间就跑了将近一半。

　　其中不少人边跑的同时，嘴里还不停骂骂咧咧，意思是特特格鲁在坑他们，这样的山头纯粹就是在找死，能够长久坚守下去才怪，而剩余留下的人也是哭丧着脸，同样很有种掉头奔逃的冲动。

　　“苏老大，我早就说过会是这个样子，你偏偏不听。”特特格鲁欲哭无泪，这三天他跑遍了荆棘林地，且说破嘴皮子，连哄带骗，总算拉拢来这么一帮人，结果这倒好，转眼间就跑了一半，等于白费了大半功夫。

　　“这个……”苏鸿摸了摸鼻子，不禁有那么点小尴尬，但倒也没有怎么在意，因为他让特特格鲁拉拢一帮人过来只是充下场面，以免达克斯蜥蜴人起疑心罢了，并没指望他们能够发挥出多大的战力。

　　“好了，准备出发，今天争取拿下一个达克斯蜥蜴人的大型营地！”苏鸿大手一挥，豪气万分地说道。

　　不过令他颇为无语的是，没等他把话说完，又跑了一小半人，场中只剩下稀稀拉拉十几号人了，而这些人之所以没跑，并非不想跑，只不过因为他们都是特特格鲁的族中兄弟，特意留下来劝说，准备带着特特格鲁一起跑的。

　　这下子，苏鸿不由老脸一红，是真的有点尴尬了。

　　至于特特格鲁更是使劲揉搓着自己的双眼，竟是硬生生挤出好几滴眼泪来，好像真得哭了。

　　“这次难为你了，回头等攻下那达克斯蜥蜴人大型营地之后，我会多给你一滴金色血液。”苏鸿安慰道。

　　“哈哈，苏老大，这可是你说的，不准反悔！”特特格鲁兴奋大叫道，一扫先前那副悲悲切切的样子，而他那十几个族中兄弟在知晓金色血液的功效之后，也是大感意动，出于对特特格鲁的信任，最终都决定留了下来。

　　见状，苏鸿忍不住翻了个白眼，感情这家伙早就猜到了这幅场景，一直都在演戏，为的就是多捞点好处呢，本来他以为特特格鲁很是淳朴，但现在看来，那家伙也颇有成为兽人曼巴的潜质，需要重新衡量评估一下才行。

　　“好了，事不宜迟，我们出发吧！”苏鸿倒也没有计较什么，因为他知道特特格鲁在这么短的时间里能够拉拢到这么多人，确实出力不少，虽然最后大部分人都跑了……

　　带着特特格鲁以及其十几个族中兄弟，苏鸿一行人直奔达克斯蜥蜴人的营地而去，且在临近之后，直接就那么冲杀了出去。

　　“咕咚！”

　　特特格鲁的族中兄弟使劲吞咽了一口唾沫，忍不住开口问道：“特特格鲁，要知道这可是达克斯蜥蜴人的大型营地啊，难道说你们事先没有制定任何的作战计划，也没有任何内应，仅凭我们这么点人就想要攻陷一个达克斯蜥蜴人的大型营地？！”

　　在他们看来，这完全就是送死的举动，犹如鸡蛋碰石头一般，根本就没有任何的胜算，如果特特格鲁不是他们的族中兄弟，且大家都是过命的交情，他们都要怀疑特特格鲁是不是在坑他们了。

　　“嘿嘿，我知道这很疯狂，不过以后你们慢慢习惯就好了！”特特格鲁嘿然一笑，抽出自己的大斧，使劲挥舞了一下，就看到一抹火焰自他的斧刃上闪过，无比拉风，且十分有气势。

　　话落，特特格鲁已经紧跟在苏鸿的身后，冲了出去，而刚才他刻意显露了一手，为的就是向族中兄弟证明，他并没有欺骗他们。

　　“火焰战技！刚才那绝对不是斗气光芒，而是火元素魔法！”

　　“还有就是，几天没见，特特格鲁那家伙竟然已经晋身为五月强者了，这速度也太快了一点！”

　　“看来特特格鲁果然没有说谎，那金色血液的功效很可能比我们想象的还要惊人，而且特特格鲁那家伙一直都是我们中最聪明的那一个，鲜有吃亏的时候，这次如此疯狂，肯定有其道理所在。”

　　“那么……拼了！”

　　特特格鲁那十几个族中兄弟相视一眼，最终咬牙冲杀了出去，这绝对是他们有生以来最为疯狂的一次举动，不过在血腥杀戮的荆棘林地中厮混得久了，他们比谁都清楚丛林法则的真谛，有时想要得到什么，特别是珍贵的东西，首先必须得有亡命一搏的勇气才行。

　　看到特特格鲁的一众族中兄弟也冲杀了出来，苏鸿不由会心一笑，在明知道毫无胜算的情况之下，他们能够站出来，就已经很不错了。

　　为了避免无谓的伤亡，最大限度帮特特格鲁等人分担压力，冲杀在最前面的苏鸿直接往达克斯蜥蜴人营地中心腹地奔去，如果没有猜错的话，生命泉水就安置在那里，达克斯蜥蜴人的重兵肯定也都把守在那里。

　　果然，苏鸿一个闪烁瞬移，飞临到半空中，居高临下，很快就知道了那口生命泉水，令他很是兴奋的是，那口生命泉水至少有五六口月亮井大小，要是能够弄到手的话，说不定就可以提炼出一滴完整的金色血液来。

　　不过也就是在这时，达克斯蜥蜴人已经有所察觉，纷纷嘶吼咆哮着冲了出来，将苏鸿团团围住，其中三个达克斯蜥蜴人小首领更是直接激活妖月之力，将自己的战斗力催发到极点，随后腾跃而起，飞扑向半空中的苏鸿。


第1013章 幻灭领域（上）

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中血芒闪烁，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，抢在那几个达克斯蜥蜴人小首领的攻击之前，整个人化作一道闪电光影，瞬息间就冲到其中一个小首领的身前，并跟其碰撞到一起。

　　虽然那个达克斯蜥蜴人小首领在激活妖月之力后，已经拥有了堪比神级强者的战力，但其只是单纯力量上的提升，并没有领悟掌控天地规则之力，跟真正的神级强者比起来，还有着不小的差距。

　　还有一点，也是最重要的一点，那就是自从来到妖月大陆，在吸收了大量妖血晶，特别是通过嗜血精球炼化了两口生命之泉，并融合了两滴金色血液之后，苏鸿的战斗力再次飙升，不管是体内的英雄血脉力量，还是对于天地规则之力的领悟掌控，都跃升到了一个新的台阶。

　　对此最为直接的体现，就是苏鸿施展出来的英雄战技威力较之以前已经不可同日而语，所以几乎没有什么太大的悬念，那个达克斯蜥蜴人小首领就被神灵武士的牺牲大招奥义给轰杀掉了。

　　在成功击杀掉一个达克斯蜥蜴人小首领之后，苏鸿毫不停歇，欺身向前，朝另外一个达克斯蜥蜴人小首领冲杀过去，表现得无比强势。

　　“嘶嘶！！！”

　　见状，在场的所有达克斯蜥蜴人顿时恼怒到了极点，嘶声怪叫不已，一涌而上，朝苏鸿发起了疯狂的攻击。

　　要知道这里可是荆棘林地，是他们达克斯蜥蜴人一族的领地，这里更是他们达克斯蜥蜴人的一个大型营地，而现在一个不知从哪冒出来的人族家伙竟然闯进来，且击杀了他们的一个小首领，这简直就是赤裸裸的挑衅，如果不能将其击杀掉，那么他们这个大型营地也就没有存在的必要了。

　　不过就在所有达克斯蜥蜴人疯狂攻击，誓要将眼前这个可恶人类撕成血肉碎片的时候，却是惊愕发现眼前这个不知从哪冒出来的人族家伙竟是比他们还要更加疯狂。

　　“砰砰砰！”

　　勉强避开身体要害部位，苏鸿硬扛着无数头达克斯蜥蜴人的攻击，连续振臂挥拳，催动炎爆技能，轰击向身前那个达克斯蜥蜴人小首领。

　　可怜那个达克斯蜥蜴人小首领异常憋屈郁闷，已经激发妖月之力的他竟是被不断轰退，在族人面前可谓是丢尽了面子，而就在他发狠准备不顾一起发起反扑的时候，却是骇然听到自己体内接连传来密集的骨裂爆响声。

　　下一刻，在所有人的惊骇目光注视下，那个达克斯蜥蜴人小首领竟是被直接轰爆了，且引发了大范围的爆炸，一下子就将附近的好几头普通达克斯蜥蜴人给炸死了。

　　“不用怕，那个该死的人族家伙已经重伤，支撑不了多久，杀了……”另外一个达克斯蜥蜴人小首领怒吼大叫，但没等他把话说完，他的视野中就出现了漫天激射的火焰战矛，也逼迫着他将已经涌到嘴边的话给重新吞咽了回去。

　　“沸血战矛！”

　　苏鸿发出一道战吼咆哮，浑然无视身上的严重伤势，右手高举熊熊燃烧的幻影魔枪，随即化作一道模糊的风之幻影，速度快到了极致，几乎一瞬间就激射出数十把沸血战矛，将冲到他近前的十几头达克斯蜥蜴人一举轰杀掉了。

　　这无比狂暴嗜血的一幕，顿时将在场的达克斯蜥蜴人都给震慑住，一时间竟是没有人敢朝苏鸿发动攻击了，整个战场也出现了那么一瞬间的凝滞。

　　“特特格鲁，这家伙到底是从哪冒出来的，这也太生猛了，竟然将生性残暴的达克斯蜥蜴人都给震慑住了。”特特格鲁的族中兄弟使劲吞咽着唾沫，只不过相比起先前的艰涩，这次却是太过兴奋激动所致。

　　“废话！也不看看哥们我是谁，如果苏老大不是真正的猛人，又岂会折服我并让我心甘情愿投靠？！”特特格鲁满脸得意之色，傲然说道。

　　不过在享受族中兄弟敬仰目光注视的同时，他却是忍不住在心中暗忖了一句，“苏老大，真是有够妖孽变态的，记得最初相遇的时候，苏老大应付一个达克斯蜥蜴人小首领还有那么点费劲，但现在竟是挥手间就灭掉了，不行，这根粗壮大腿老子一定要牢牢抱紧才行，坚决不撒手了！”

　　且不管特特格鲁那点小心思，就在苏鸿大杀四方的时候，一个浑身上下涌动着恐怖气息的达克斯蜥蜴人蓦地出现在场中，并漂浮在了半空中。

　　“闪烁瞬移？还有浮空？！”苏鸿眼眸微微一缩，闪过那么一抹凝重之色，没有猜错的话，来人应该就是达克斯蜥蜴人的大首领了，而从其能够轻松自如施展闪烁瞬移和浮空能力，可以看得出来，其很可能已经领悟掌控了一定的天地规则之力，拥有真正神级强者的实力了。

　　这跟苏鸿最初的预估有些不符，妖月大陆土著居民的实力比他想象的还要更为强悍一些，六月级存在就已堪比真正的神级强者，那么在激发妖月之力后，其战斗力已经远超普通的神级强者，很可能两三个普通神级强者联手都不一定是其对手。

　　可以说，除了超级强者外，眼前这头达克斯蜥蜴人大首领很可能是他进入星空战场后，碰到的最强大敌人了。

　　“人类，你很自信，竟敢擅闯我达克斯蜥蜴人的大型营地，不过自信和自大只有一线之差，而这也注定你了的凄惨结局，我会将你撕成血肉碎片，并把你的头颅高高悬挂在营地门口的柱子上，以儆效尤！”达克斯蜥蜴人大首领尤金眼中凶芒爆闪，森冷说道。

　　不等话落，他的身影已经蓦地从原地消失，瞬移到苏鸿近前，锋锐的利爪带起恐怖的罡风，一下子就洞穿了苏鸿的身体。

　　“好恐怖的爆发力！”苏鸿眼眸急剧收缩，迅速闪身爆退，刚才他已经竭力闪避，但还是被对方洞穿了身体，所幸的是他及时避开了身体要害部位，不然的话，仅此一击，他就有可能遭受到重创了。

　　“太弱了！人类，就凭你这点微弱实力，真不知你哪来的勇气闯我尤金的营地！”尤金大首领狞笑连连，神情中充斥着那么一抹不屑讥嘲之意。

　　“太弱了吗？！”苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，先是抬手给自己释放了一记活血术，用来恢复治疗身上的伤势，紧接着悍然发动神灵武士的牺牲大招，笔直朝那尤金冲杀过去。

　　“人类，你的战技还算勉强凑合，不过用来对付一个六月级强者，却是有些太过异想天……”尤金大首领神情中的不屑之意更浓，虽然刚才眼前这个人类一举轰杀了他的一个小首领，但却还不被他放在眼里，只不过很快他就神色大变，感受到一股强烈的威胁，以致他再也顾不得嘲讽，急忙激活了妖月之力。

　　“砰！”

　　一声恐怖爆响，血花四溅，在场一众达克斯蜥蜴人惊骇看到他们心目中近乎无敌的尤金大首领竟是如同断线风筝般，被直接轰飞出去。

　　“该死的人类，你耍诈，刚才你施展的战技威力怎么可能一下子暴涨如此之多？！”尤金大首领低头看了一眼胸前那个恐怖的血洞，不由怒吼咆哮起来，怎么都没有想到一时轻敌大意，结果立马就吃了一个大亏。

　　“耍诈？”苏鸿嘴角微微一翘，冷冷回击道：“同样的话奉送给你，自信和自大只有一线之差，看起来你自信过头了！”

　　“人类，你找死！”尤金大首领怒吼咆哮连连，在稍稍处理了一下身上伤势之后，立马就发起了疯狂的反扑，誓要找回面子，并将眼前这个该死人类给撕成血肉碎片不可。

　　不过令他又惊又怒的是，这个不知从哪冒出来的人类看似不堪一击，但却是越战越勇，爆发出来的战斗力也越来越恐怖，竟是逐渐不弱于他了，而且不怕他的剧毒攻击，以致他的攻击杀伤力大减。

　　“该死的人类，且不管你是如何做到的，今天你必死无疑！”尤金大首领越战越心惊，已经感受到致命威胁的他再不复先前的淡定自信，果断将自己压箱底的杀手锏给施展了出来。

　　只见尤金大首领全身上下惨绿一片，涌动着无比腥臭的气息，而几乎是瞬息间，以他身体为中心方圆十丈范围内的空间竟是蓦地沸腾起来，咕咕冒泡，无数的惨绿气泡凭空浮现，且不断爆裂开来。

　　一头倒霉的普通达克斯蜥蜴人由于距离太近，来不及闪避，被那些惨绿气泡笼罩，惨叫连连，只不过转眼间的功夫，就被腐蚀成了一摊腥臭绿液，死得不能再死了。

　　而身处战场中央的苏鸿更是首当其冲，立马就被无数的惨绿气泡彻底淹没，全身血肉以肉眼可见的速度销蚀，最后就连骨头都被腐蚀了个一干二净。

　　……


第1014章 幻灭领域（下）

　　“哈哈，该死的人类，这都是你自找的，本来还想留你一具全尸，但谁让你不知好歹，自行选择了一种最惨的死法！”尤金大首领放声狂笑，满脸得意之色。

　　不过就在他准备号令一众手下清理战场，将特特格鲁等人一并灭杀掉的时候，却是愕然看到原本已经死得不能再死的苏鸿竟是再次出现在了他的面前，且全身伤势悉数愈合，恢复到了巅峰战斗状态。

　　“该死！怎么会这样？这不可能！”尤金大首领的狂笑声戛然而止，悉数化为了惊恐之意，满脸的难以置信之色。

　　而在顿了那么一顿，他不知想到了什么，蓦地反应过来，忍不住失声惊叫道：“你来自死亡雾海？该死，你一个人类是如何得到不死亡灵传承的？还有就是，死亡雾海距离荆棘林地十万八千里远，你跑到这里来干吗？！”

　　尤金大首领越想越觉得自己猜中了事实真相，也只有死亡雾海那些恐怖的不死亡灵才能在他刚才的必杀一击中存活下来。

　　“死亡雾海？”苏鸿眼中异芒闪烁，知道对方误解了什么，不过从这尤金大首领刚才的话中，他却是又了解到一些很有价值的信息。

　　且不管那死亡雾海到底是什么地方，但很可能跟死亡骑士英雄血脉力量传承有着一定的神秘联系，就跟他现在所处的荆棘林地一样，这些实力恐怖的达克斯蜥蜴人很可能跟剧毒术士英雄血脉力量有着某种不为人知的神秘联系。

　　还有就是，刚才那尤金大首领施展的恐怖杀手锏也像极了剧毒术士的英雄大招奥义，也从侧面验证了他的猜想。

　　不过苏鸿并没有细想，诸多念头在脑海中电闪而过，而他整个人已经悍然发动神灵武士的牺牲大招奥义，化作一道闪电光影，飞快朝不远处的尤金大首领冲杀过去。

　　不仅如此，苏鸿身上还蓦地升腾起七彩璀璨神芒，将他整个笼罩防护起来不说，还不断外放，延伸扩展到了一丈范围大小。

　　“领域？你竟然还领悟掌控了领域力量？！”尤金大首领的面色变得十分难看，发现自己越来越看不透眼前这个人类了。

　　“都说了，你有些自信过头了！”苏鸿冷冷一笑，加速朝对方冲杀过去。

　　在死亡骑士回光返照英雄大招奥义冷却CD的情况之下，他可不想再遭受一次对方的恐怖大招袭击，一个不小心就有可能真正陨落了。

　　“不过是一丈范围的领域罢了，想要跟老子的领域抗衡还差得远，另外，即便你得到了死亡雾海那些不死亡灵的传承，也并非意味着你就不死不灭了，顶多就是稍微麻烦一点罢了！”震惊过后，尤金大首领迅速恢复冷静，森然狞笑道。

　　只不过也就是在这时，他却是惊骇看到苏鸿竟是轻易穿过他的剧毒领域，不仅没有遭受到任何的腐蚀毒伤，反倒是将他释放出来的剧毒领域给破解掉了，至少一丈范围内，所有的惨绿气泡都被那七彩璀璨神芒给湮灭掉了。

　　而在临近之后，尤金大首领更是惊恐发现自己激发出来的妖月之力正在飞快消退，仿佛被湮灭掉了一般，一股股虚弱感顿时自他心底涌生，并瞬间传遍全身。

　　“该死！这是什么领域力量，竟然连妖月之力都能湮灭掉？这不可能！”尤金大首领惊恐大叫，迅速闪身爆退，竟是直接掉头转身奔逃起来，完全丧失了战斗的勇气。

　　不得不说，尤金大首领做了一个明智的抉择，不过他却是忽略了一点，那就是随着妖月之力的消退，不光是他的实力骤降，移动速度也减缓许多，没等逃出多远就被苏鸿追上了。

　　“临死前让你做个明白鬼，记住，这是幻灭领域！”苏鸿手中幻影魔枪闪电般突刺，瞬间洞穿了已经没有斗志的尤金大首领身躯，将其给彻底灭杀掉了。

　　成功击杀掉达克斯蜥蜴人的大首领之后，苏鸿不由紧握双拳，眼中闪过一抹兴奋激动之色，幻灭领域的威能比他预想得还要强大，竟然连对方身上的妖月之力都给湮灭掉了，顿时给他带来一个大大的惊喜。

　　本来他准备将自己领悟掌控的领域力量称作湮灭领域，但在吸收了大量妖血晶，特别是又融合了两滴金色血液之后，他却是改变了主意，因为他惊喜发现自己领悟掌控的领域力量不光可以湮灭分解敌人的领域力量，还具有时空之力，有些类似于虚空假面的英雄大招奥义，不过不同的是，他领悟掌控的时空之力，无法彻底锁定时间和空间，只能紊乱时空，从而给敌人造成一定的错觉。

　　也正因此，他才决定将自己领悟掌控的领域力量改名为幻灭领域，虽然他现在能够激发的时空之力十分有限，还无法对强大敌人造成什么真正影响，但假以时日，他很有信心能够不断强化自己的幻灭领域，进而将时空之力的威能给彻底发挥出来。

　　至于幻灭领域能够湮灭分解敌人身上的妖月之力，则是一个意外之喜了，就连苏鸿自己也没有想到，以后在对战妖月大陆的土著居民时，可以当做一个杀手锏来使用，但当直面七月乃至八月级等更为恐怖的存在时，到底是否还能如此有效，就不得而知了。

　　微微摇了摇头，苏鸿洒然一笑，很快便不再多想，而是将注意力放到了战场上面。

　　接下来的战斗已经没有任何悬念，从尤金大首领败亡的那一刻起，在场剩余的达克斯蜥蜴人就已经彻底丧失斗志，完全组织不起有效的攻势了，再加上破晓血巢生产制造出来的大队地龙部队围剿，很快就被屠戮一空。

　　即便有寥寥几个漏网之鱼，苏鸿也懒得浪费精力追击了，倒是特特格鲁等人无比亢奋，自告奋勇，兴冲冲去追了上去，誓要打一个完美的歼灭战。

　　“接下来就是收捡战利品的时候了！”苏鸿嘴角微微一翘，神情中难掩兴奋激动之色，率先走向那口位于营地中央的生命泉水。

　　……


第1015章 天外飞城（上）

　　“发了！苏老大，这下我们发了！”

　　成功将那几个漏网之鱼击杀，并将战场清理完毕之后，特特格鲁无比兴奋激动，手捧着一大把妖血晶跑了过来，怎么都没有想到，就凭他们这么点人竟然将一个达克斯蜥蜴人大型营地给攻陷了，即便他是亲历者之一，亲眼目睹了整个战斗过程，却始终都有些难以置信。

　　“要不要我帮你清醒一下？”苏鸿坏笑着问道。

　　“不用！苏老大我现在清醒得很！”特特格鲁浑身打了一个激灵，本能捂住自己的屁股，后退了好几步。

　　嬉闹过后，特特格鲁很是自觉地把收捡起来的战利品悉数交给了苏鸿，“苏老大，一千枚妖血晶不多不少，都在这里了，其中还包括那尤金大首领以及四名小首领的高阶妖血晶。”

　　虽然对于这些妖血晶，特特格鲁很是眼馋，但他却也知道，这一战之所以能打赢完全就是苏鸿的功劳，跟他以及一众族中兄弟其实并没有什么太大的关系，即便没有他们，苏鸿一个人也能将这个达克斯蜥蜴人的大型营地给灭掉，而他们只是跟着后面打打秋风罢了。

　　“好，这些妖血晶我收下了，你稍等一下。”苏鸿微微一笑，并没有跟特特格鲁客气，直接将一千枚妖血晶悉数收入囊中，因为这些妖血晶对他来说有大用，可以快速淬炼提升他的英雄血脉力量。

　　不过苏鸿并非自私之人，特别是在特特格鲁以及他的一众族中兄弟通过战斗考验的情况下，他很乐意给特特格鲁等人一点真正的好处，并且尽可能提升他们的战斗实力。

　　通过嗜血精球，苏鸿直接将那口堪比五六个月亮井大小的生命泉水给彻底炼化，并成功提炼出一滴完整的金色血液，随后一分为二，将其中一半交给了特特格鲁。

　　“苏老大，这一战其实我们根本就没有出什么力，充其量就是击杀了几个漏网之鱼，你一下子给我这么多金色血液，实在是受之有愧啊！”特特格鲁心中充满了感动，且不说苏鸿救了他一命，单是这份厚礼，就值得他效命了。

　　“行啊，既然你觉得受之有愧，那就还给我吧。”苏鸿嘴角微微一翘，回应道。

　　“嘿嘿，苏老大，当我什么都没说，我先闪了！”特特格鲁迅速收起那半滴金色血液，然后转身就一溜烟跑远了，已经尝过甜头的他可不想把已经到手的金色血液再交出去。

　　见状，苏鸿不由好笑地摇了摇头，在这个达克斯蜥蜴人的大型营地里又转悠了一圈，搜寻到一些用得着的矿石材料之后，就带着特特格鲁等人离开了。

　　回到那个光秃秃的小山头之后，接下来的几天时间内，苏鸿浑若没事人一样，除了吃饭睡觉，就是炼化吸收那些刚刚弄到手的妖血晶，进而不断淬炼提升自身的英雄血脉力量。

　　一千枚妖血晶，特别是其中尤金大首领以及四名小首领的高阶妖血晶，给苏鸿带来极大的好处，几乎每时每刻，苏鸿都能清晰感受到自己体内的神灵武士英雄血脉力量正在飞快壮大提升中。

　　不过就在苏鸿淡定自若，且很是享受这种力量提升的快感时，特特格鲁等人却是如同火烧屁股般，有些坐不住了。

　　因为他们攻陷了一个达克斯蜥蜴人大型营地的消息已经走漏，且传遍了整个荆棘林地，现在达克斯蜥蜴人各大族群都已经联合到一起，并准备对他们进行围剿了。

　　“特特格鲁，你还在那里愣着干什么？赶紧去劝劝苏老大啊！”

　　“不错，这个光秃秃的山头不要也罢，我们现在最应该做的事情就是撒腿逃跑！”

　　“我承认苏老大很强，且是超乎想象的强，但再强也有个限度，要知道这次我们很可能面临整个荆棘林地达克斯蜥蜴人的围剿，根本就没有任何的胜算，除非苏老大是十月超级强者，我们才有可能翻盘，不然的话，我们死定了！”

　　“十月超级高手，纵使是放眼整个妖月大陆也没有几个吧？与其奢想这个，我觉得我们还是赶紧跑路为上！”

　　“最郁闷的是，这个光秃秃的山头，四周都是平原地带，视野无比开阔，达克斯蜥蜴人根本不用耗费什么力气，就能轻松搜寻到我们的踪迹！”

　　特特格鲁带来的一众族中兄弟心急火燎，彻底沉不住气了，如果不是苏鸿待他们不薄，他们早已经有多远跑多远，彻底开溜了。

　　闻言，特特格鲁面露难色，其实内心里他很同意族中兄弟的看法，但通过这段时间的接触，他发现苏老大虽然平时很好说话，丝毫没有什么架子，还经常跟他们逗趣嬉闹，但却是极有主见，一旦有所决断之后，基本上不会随随便便改变主意。

　　还有就是，特特格鲁隐隐觉得苏老大之所以选定这个光秃秃的山头，好像为的就是尽可能吸引达克斯蜥蜴人的目光，并把达克斯人一族悉数引到这里来，只不过这个念头实在太过疯狂，很快就被他自行否定并抛到脑后了。

　　在想了想之后，自己也有些沉不住气的特特格鲁最终还是决定好好劝说一下苏老大，因为这一战他们没有任何胜算，即便苏老大再强也不可能是荆棘林地所有达克斯蜥蜴人族群的对手。

　　“苏老大……”只不过令特特格鲁颇为郁闷的是，他刚刚开口，就被苏鸿给直接打断了。

　　“什么都别说了，因为达克斯蜥蜴人已经来了。”苏鸿轻笑一声，缓缓站起身来，抬手指向远方。

　　顺着苏鸿手指的方向，就看到无数的达克斯蜥蜴人从远处地平线上涌现，放眼望去，四面八方全是达克斯蜥蜴人的身影，密密麻麻，至少有数十万人，且将他们所在的这个山头给团团围住了。

　　更为惊人的是，从达克斯蜥蜴人的阵营中不断飞出一个又一个的六月级强者，足足有上百个之多，其中领头的那名达克斯蜥蜴人散发出来的气息更是异常恐怖，至少是七月级强者，甚至是八月级强者也有可能。

　　“外来者，不得不说你展现出来的实力很是惊人，竟然凭借这么一点人手就攻陷了一个我达克斯蜥蜴族的大型营地，不过与你实力严重不相符的是，你的决策实在是太过愚蠢，胆敢在荆棘林地挑衅招惹我达克斯蜥蜴一族，只能说你活得不耐烦了！”那名领头的达克斯蜥蜴人，同时也是达克斯蜥蜴人一族的族长布莱恩森然说道。

　　在说这番话的时候，达克斯蜥蜴人一族族长布莱恩深深打量了苏鸿一眼，眼眸深处闪过那么一抹稍纵即逝的贪婪之色，已经暗暗有所决定，准备活捉眼前这个人类，并将其身上所有的秘密都挖掘出来。

　　因为妖月大陆极其特殊，外来者很难来到这里，仅凭这一点，眼前这个人类就已经引发了他强烈的兴趣，更别说根据他到搜集的信息来看，这个外来者人类很可能可以完全炼化妖血晶的能量，要是能够挖掘出其中隐秘的话，他说不定就可以更进一步，并率领达克斯蜥蜴一族走出荆棘林地，获得更大的领地和战略资源。

　　“外来者吗？看起来我的身份已经曝光了。”苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一抹淡淡的笑意，并没有太过在意。

　　正如特特格鲁所说，荆棘林地毕竟是达克斯蜥蜴人的领地，而他来到这里已经待了将近半个月的时间，肯定露出了不少蛛丝马迹，对方能够查探到他的真实身份也在意料之中。

　　当然了，这跟苏鸿并没有刻意隐瞒自己的身份也有很大关系，因为妖月大陆实在太过特殊了，身为外来者的他跟这里的土著居民有着很大的不同，早晚会暴露真实身份，既然如此，也就没有必要藏着掖着了。

　　“苏老大，都这个时候了，亏你还能笑得出来……”特特格鲁面色惨白，满脸绝望之色，已经快哭出来了。

　　面对达克斯蜥蜴人如此大的阵仗，他已经提不起任何战斗的勇气，这跟怯懦无关，而是对方的实力轻松就可以碾压他们，即便抗争也没有任何意义。

　　事实上，如果他没有猜错的话，达克斯蜥蜴人之所以出动如此大的阵仗，除了要灭杀他们之外，还有一个目的那就是立威，毕竟一个大型营地被人攻陷乃至彻底歼灭，这样的事情已经很久没有发生过了，达克斯蜥蜴一族肯定要疯狂报复回来，并以此警告荆棘林地其他所有人。

　　“还是那句话，要对我有点信心。”苏鸿笑得愈发灿然，并伸手拍了拍特特格鲁的肩膀，以示安慰。

　　“狂妄自大的外来者，难道说你想凭一己之力抵挡我达克斯蜥蜴人的大军不成？！”达克斯蜥蜴一族族长布莱恩冷哼一声，不屑讥嘲道。

　　“我自己肯定不行，但加上帮手的话，那可就说不准了。”苏鸿看着步步逼近的达克斯蜥蜴人大军，毫无畏惧之色，神秘一笑道。

　　……


第1016章 天外飞城（下）

　　“帮手？谢谢苏老大如此看得起我，但我实在是承担不起啊！”特特格鲁哭丧着脸回应道。

　　光是达克斯蜥蜴人一族族长布莱恩一人就能将他们给全部灭杀掉，更别说四周放眼望去，全是达克斯蜥蜴人的大军，而在这个光秃秃的山头上，加上他的一帮族中兄弟，总共也就不过二十人，这实力对比简直太过悬殊了。

　　“我可没说你。”苏鸿好笑地摇了摇头，随后抬手指了指天空，示意特特格鲁抬头看。

　　“除了我，还有什么帮手啊？”眼泪婆娑的特特格鲁满脸疑惑之色，顺着苏鸿手指的方向抬头看去，而就是这一眼，深深铭刻在了他的脑海中，再也无可磨灭。

　　只见原本晴朗无云的天空骤然间一暗，一个庞然大物从高空中浮现，并且似缓实疾地往他们所在的方向飞来。

　　“见鬼？那是什么？超级飞行堡垒？！”特特格鲁神情呆滞，也忘了抹眼泪了，忍不住惊叫道。

　　“轰轰轰！！！”

　　回应他的是一连串巨大的轰鸣震响，就看到那个从天外飞来的庞然大物轰然降落到离他们所在山头不远处的广阔平原上，且迅速变形，竟是变为了一座闪动着莹白神芒的超级雄城。

　　“幻觉！这一定是幻觉，难道说这是因为死到临头，太过惊恐从而产生的幻觉？不过老子也算是刀口上舔血的猛人了，不至于如此怂啊！”这次不用苏鸿动手，特特格鲁自己就使劲掐了自己一把，强烈的痛楚刺激还是让他有些难以置信，又狠狠踢了身边一个族中兄弟，听到杀猪般的惨叫声后，这才算是缓过神来，终于相信了。

　　“苏老大，原来这就是你所说的帮手？这座超级城池是你的？！”特特格鲁疯狂大叫，已经不知该如何宣泄内心的兴奋激动情绪了，这种置之死地而后生的感觉也太过刺激了一点，而苏鸿弄来的帮手更是彻底超乎他的想象，竟是直接从域外星空弄来了一座超级城池，若非亲眼所见，实在是令人难以置信。

　　至于特特格鲁的一众族中兄弟更是不堪，一个个瘫坐在地上傻笑起来，本来他们对一意孤行的苏鸿还颇有怨言，若非出于义气，他们才不会留在这里等死，但现在看来，他们好像稀里糊涂间做了一个很可能是一生中最为明智的抉择。

　　看着兴奋激动不已的特特格鲁，苏鸿不由会心一笑，随后纠正道：“错了，这不是我的城，而是我们的城池，曙光之城！”

　　话落，苏鸿迈开大步，带着特特格鲁等人，直奔已经成功降落的曙光之城而去。

　　这才是他一系列计划行动的最终目的，之所以选定这个光秃秃的山头，看中的其实就是附近的平原开阔地，好方便曙光之城降落，而他攻击达克斯蜥蜴人的大型营地则是为了将达克斯蜥蜴人一族引到这里来，好一决胜负。

　　在经过一番实地探查之后，荆棘林地已经被苏鸿当做曙光之城进驻妖月大陆的第一站，考虑到达克斯蜥蜴一族肯定不会拱手让出荆棘林地，且生性凶残嗜杀，所以说这一战势在必行，已经无可避免。

　　“苏老大，你离开差不多有半个月的时间了，这探察之旅也未免太长了一点吧？要知道我们可都望眼欲穿，就盼着你的召唤了！”

　　“苏老大，这妖月大陆到底什么个情况，赶紧跟大家伙说说啊！”

　　“咦！城外面怎么会有如此多的丑陋蜥蜴，而且看起来一副很不友善的样子，该不会是苏老大你招惹来的吧？！”

　　“那感情好，在星空中漂流了大半年时间，我的战斧早已经饥渴难耐，就等着饮血了！”

　　曙光之城众人满脸兴奋激动之色，纷纷迎了出来，且不断探头探脑，打量着四周的环境，心中充满了好奇。

　　见状，苏鸿不由微微一笑，先是跟曙光之城众人介绍了一下特特格鲁等人，然后简明扼要地述说了一下妖月大陆的情况。

　　“什么？苏老大，你是说真的？这里的土著居民体内都孕育着那叫什么妖血晶的特殊晶体，吸收炼化之后，可以大大淬炼提升我们体内的英雄血脉力量？那岂不是跟主宰者的淬血奖励一样了吗？！”

　　“要真是这样的话，那也太爽了，想当初在血月之城的时候，哥们我拼死拼活，才好不容易拿到了一次淬血奖励，但如今在这妖月大陆，却是有大把的机会摆在眼前，只需简单想想，就令人兴奋激动不已啊！”

　　“本以为离开英雄传承星之后，我们的实力提升速度应该会减缓许多，但这妖月大陆简直就是绝佳的试炼地，只要把握住机会，我们未尝没有晋升为四星巅峰武者的可能性，甚至一跃晋升为神级强者也不再是奢想！”

　　“还有那生命泉水，也是好东西，甚至比妖血晶还要珍贵，有了苏老大手中那枚嗜血精球，或许我们也可以领悟掌控天地规则之力，进而拥有自己的领域力量！”

　　“求求你们不要说了，老子已经热血沸腾，恨不得立马就征服整个妖月大陆了！”

　　听完之后，曙光之城众人兴奋激动异常，从祖玛资源星出来的土著居民还好点，但荆棘鸟战盟众人以及古天等试炼者已经双眼放光，陷入到极度亢奋之中。

　　就连一向冷静镇定的厉魂在吸收了一枚苏鸿给他的妖血晶，切身体验了一番之后，冰冷的脸庞上也蓦地浮现出一抹兴奋的酡红，眼神更是陡然间变得前所未有的锐利。

　　也就是在这时，苏鸿轻咳一声，适时提醒众人道：“不过你们别高兴得太早了，这里的土著居民无比强悍，还有就是，现在就有人很不爽我们这些外来者，准备将我们剿灭了。”

　　随着苏鸿的话落，曙光之城众人的眼珠子顿时通红一片，每个人都杀气腾腾，如狼似虎，完全不用苏鸿再做什么战争动员了。

　　……


第1017章 初战失利（上）

　　“兄弟们还等什么？干死那帮丑陋蜥蜴！”

　　“苏老大，这次说什么我都不在城里呆着了，接下来的战斗一定要参加！”

　　“还有我们，这可是我们曙光之城进驻妖月大陆的第一站，要是错过的话，那简直就是一个毕生的遗憾！”

　　“苏老大，现在就等您一声令下了！”

　　曙光之城众人士气如虹，主动求战，已经迫不及待想要建功立业，开创一番大场面了。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，并没有拦阻，很是干脆点头同意，虽然他已经跟众人介绍了一下妖月大陆的基本情况，但说得再多都没有切身体验一番，来得更为印象深刻。

　　不过在众人出战之前，苏鸿特意叮嘱了一下传承暗影牧师英雄血脉力量的影月，开口说道：“影月，你跟其他拥有治疗恢复技能的人要做好心理准备，等会很可能就有得你们忙了，务必要保证众人的生命安全。”

　　“苏老大，你这话是什么意思，不会是瞧不起我们吧？！”不管是荆棘鸟战盟众人，还是曙光之城古天等人，心里都颇为不服气，憋着一股劲，想要证明自己。

　　要知道自从踏足星空战场之后，他们可都是身经百战，特别是历经利维坦资源星那场超级大战的洗礼，他们每个人都蜕变升华，变得很是自信，即便有苏鸿的提醒，他们也没怎么把外面那些丑陋蜥蜴放在眼里。

　　只有厉魂在兴奋过后，眼中闪过一抹锐利光芒，蓦地冷静下来，神情若有所思，隐隐猜到了苏鸿的用意，心中更是充满了警惕，不过他并没有点破，而是主动配合，在简单做了一下战术布置之后，就带着众人出城了。

　　“来吧！小蜥蜴们，让你们好好品尝下骷髅战刀的滋味！”李大雷眼中闪动着兴奋战意，大踏步前行，冲到一头达克斯蜥蜴人的身前，挥动手中骷髅战刀，一下子就将其劈飞了出去。

　　“看起来苏鸿老弟有些危言耸听了啊，这些蜥蜴人虽然皮糙肉厚，但真正实力却是稀松平常，并没有什么威胁。”李大雷轻松一笑，不过就在他准备上前补上一刀，将那头达克斯蜥蜴人击杀掉的时候，却是惊愕看到先前那头被他一下子劈飞出去的达克斯蜥蜴人周身蓦地迸发出丝丝缕缕的猩红光芒，散发出来的气息一下子变得十分恐怖。

　　“嗖！”

　　李大雷眼睛一花，愕然看到那头达克斯蜥蜴人竟是从他的视野中骤然间消失，本能感觉到不妙的他立马停住脚步，想要进行防守，但还是晚了那么一步，整个人直接被那头不知什么时候已经绕到他身后的达克斯蜥蜴人撞飞出去。

　　而不等他落地，那头达克斯蜥蜴人已经嘶吼怪叫着，再次朝他疾冲过来，锋锐利爪一下子就洞穿李大雷的身体，狰狞大嘴更是顺势狠狠咬断了李大雷的喉咙。

　　“这就是苏鸿老弟所说的妖月之力吗？确实很强！”李大雷眼中闪过一抹懊恼之色，知道自己有些轻心大意了。

　　好在他传承的是骷髅王英雄血脉力量，在被击杀的那一刻，骷髅王的重生大招奥义也随即触发，地狱火焰涌动，飞快重组他的身体，并让他重新复活过来，并恢复了战斗力。

　　“冥火暴击！”

　　这一次，李大雷再不敢轻敌，趁着那头达克斯蜥蜴人有些发愣的大好时机，挥动手中骷髅战刀，激射出一团地狱火焰，将其晕眩在地上，然后冲上去一通暴砍，历经一番艰难血战之后，终于将其给击杀掉了。

　　不过就在李大雷微松一口气的时候，却是骇然看到两头达克斯蜥蜴人朝他疾冲过来，且全身涌动着猩红血芒，散发着恐怖的气息。

　　“这下子完了。”李大雷神情苦涩，心中不禁泛起了那么一丝绝望，以他现在的实力应付一头达克斯蜥蜴人就已十分吃力，且将骷髅王的重生大招奥义都给消耗掉了，如今直面两头达克斯蜥蜴人，且是激发了妖月之力的达克斯蜥蜴人，他根本就没有任何的胜算。

　　“束缚击！”

　　就在这危急时刻，一支涌动着风之气息的魔法箭矢破空呼啸，瞬间洞穿那两头达克斯蜥蜴人的身体，并将其牢牢束缚捆绑到一起。

　　“哈哈，谢谢弟妹救命之恩！”李大雷爽朗大笑，迅速抽身后退，神情中还带着那么一抹劫后余生的后怕之色，如果不是莫子琪及时出手救援的话，他就真得危险了。

　　“老李，千万别再冒进了，这些达克斯蜥蜴人的战斗力十分强悍，在激发了妖月之力后，实力很可能已经直追三星武者，且是顶阶三星武者，所幸的是，那些达克斯蜥蜴人空有顶阶三星武者的实力，但战斗技巧却是有所欠缺，不然的话，刚才你很可能已经直接挂掉了。”楚歌面色凝重，沉声提醒道。

　　本来他跟李大雷的想法差不多，兴冲冲上前，想要通过恶魔巫师的高爆发魔法技能伤害，迅速弄几枚妖血晶战利品，但在看到李大雷竟是差点真正陨落之后，他不由被当头泼了一瓢凉水，一下子就清醒了。

　　伍声2009同样如此，传承了影魔英雄血脉力量的他本打算凭借移动速度方面的优势，迅速切入战场之中，好大开杀戒，但在亲眼目睹刚才那一幕之后，他却是老老实实停留在战场后方，护卫着身板脆弱的楚歌，以免其被那些恐怖的达克斯蜥蜴人突袭，到时候就追悔莫及了。

　　“确实如此，刚才是我太过轻敌冒进，以后不会了。”李大雷老脸一红，有些不好意思地挠了挠头，吃了个大亏的他跟楚歌等人迅速汇合，并结成了一个小型战阵。

　　不过虽然刺血小队众人已经意识到自己犯了轻敌的错误，打起精神来小心应对，但还是陷入到了苦战之中，因为他们中实力最强的莫子琪也才刚刚踏足三星武者境界，相比起那些激发妖月之力后实力直追顶阶三星武者的达克斯蜥蜴人来，还是有所不如，更别说李大雷等人才只是二星武者境界，顿时陷入到艰难苦战之中。

　　所幸的是，刺血小队众人彼此间战斗配合默契，互相补位，弥补了一定的实力差距，再一个则是他们都装备着苏鸿给他们的特殊骨铠以及极品半神器，也大大提升了他们的战斗实力，不然的话，他们很可能已经溃败，甚至是败亡了。

　　同样的场景，也出现在了荆棘鸟战盟其他人身上，本来坦克等人都信心满怀，迫不及待冲杀出去，想要尽可能多地猎取妖血晶，但在一波战斗交锋过后，他们却是挨了当头一棒，差点被打懵了，如果不是有苏鸿给他们的特殊骨铠防护，再加上影月等人及时出手救援，他们很可能已经出现伤亡了。

　　被逼无奈之下，他们只能放弃单独行动的想法，再也不敢各自为战，而是联合到一起，打起了小范围的阵地战，也只有这样，他们才能勉强跟那些恐怖强悍的达克斯蜥蜴人一战。

　　从祖玛资源星出来的古天等人情况要稍好一些，因为他们基本上都是三星武者，且凯特等人都是顶阶三星武者，自身战斗力要比那些普通达克斯蜥蜴人强悍许多，刚上来确实是大开杀戒，猎取到了不少的妖血晶，但好景不长，随着达克斯蜥蜴人小首领加入战团，他们的优势顿时荡然无存，陷入到苦战之中。

　　就看到曙光之城众人，不管是荆棘鸟战盟的李大雷等人，还是从祖玛资源星出来的古天等人，都节节败退，一时间很难组织起有效的攻势，更别说进行反扑了。

　　还有卡莫大祭司长老统率的三万暗矛军，不甘人后，也加入到战场之中，本打算尽可能多立战功，好奠定暗矛部落在曙光之城的地位。

　　虽然苏鸿肯定不会亏待他们暗矛部落，但卡莫等一众长老祭司在经过一番商议之后，却是一致商定，那就是以后不管大战小战，都要尽可能让暗矛军参加，并力争多立战功，毕竟随着曙光之城的实力不断壮大增强，他们暗矛部落也不能故步自封，想要提升自己的话语权，光靠苏鸿的照顾不行，还得展现出足够强大的实力，才能赢得所有人的尊重。

　　不过在加入战场并历经一番血腥拼杀之后，卡莫大祭司却是无奈吹响了撤退的号角，因为这些达克斯蜥蜴人的实力远比他预估的要强悍许多，为了避免无谓的伤亡，只能战略性后退。

　　“呼！还好卡莫大祭司长老明智，带着暗矛军及时撤退，不然的话，即便累死我们，也不可能照顾得了这么多人。”影月微松一口气，但在看到还在浴血苦战的李大雷等人之后，他的脸庞顿时皱成一团，要多苦涩有多苦涩，终于深刻体会到苏老大先前那番话的真切意思了。

　　而他身后那些拥有恢复治愈英雄技能的试炼者同样满脸苦色，在捏碎一块块魔法晶石，迅速恢复体内魔法力之后，咬牙抬起已经酸胀至没有知觉的手臂，再次释放出一道道治疗恢复魔法，激射向前方战场。

　　……


第1018章 初战失利（下）

　　“苏老大，这些人都是你的手下吗？士气可嘉，但战斗起来感觉有些不太给力啊！”特特格鲁在看了一会之后，忍不住开口嘀咕道。

　　刚上来看到一下子冒出如此多的外来者，且很多人看起来都跟苏老大一样秀气，吓了他一大跳，还以为这些人都跟苏老大一样生猛，而且这些人刚上来表现得也确实很自信，但现在特特格鲁内心里却是颇为失望，因为这些家伙的战斗力别说是跟苏老大相比了，就连他都不如。

　　特特格鲁的一众族中兄弟也是满脸失望之色，本来他们还热切指望着苏老大弄来的这些帮手能够击败达克斯蜥蜴人的大军，但现在看来是不用指望了。

　　注意到特特格鲁等人脸上的失望之色，苏鸿微微一笑，并没有过多解释什么，而是将注意力继续投向战场之上。

　　虽然初战失利，但他相信李大雷等人很快就能自行调整过来，或许他们现在的个人实力远远比不上妖月大陆的土著居民，但真要说到战斗潜能和发展前景的话，他们的前途却是一片光明。

　　当然了，看到众人浴血苦战，随时都有可能出现伤亡，苏鸿自然不可能熟视无睹，什么事情都不做，先是命令破晓血巢，生产制造出一大队地龙部队，随时准备出击并接应李大雷等人。

　　然后激活胸前刺血纹身，联通厉魂，密语传音道：“我说身为曙光之城的战争指挥官，你是时候行动起来了，我可不想看到真正的伤亡出现。”

　　“你这当头一棒可是有够狠的，不怕将他们的自信心都给打击没了？”早就猜到苏鸿用意的厉魂抬手间，激发出一道阳炎冲击，通过精准的预判，将一头朝自己疾冲过来的达克斯蜥蜴人烧为了灰烬，随后开口回应道。

　　“现在警醒过来，总比日后出现不可挽回的伤亡来得好，要知道妖月大陆的土著居民可是无比强悍，这些达克斯蜥蜴人仅仅只是三月的实力而已，而荆棘林地放眼整个妖月大陆，整体实力基本垫底，如果连这一关都闯不过去的话，那么想要征服整个妖月大陆完全就是一句空谈。”苏鸿认真说道。

　　其实刚上来，苏鸿并没打算如此做，而是想要调动曙光之城所有力量，全力出击，好跟达克斯蜥蜴人一决胜负，但在敏锐注意到曙光之城众人在连续赢得两场超级大战的最终胜利，进而都有些或多或少的轻敌情绪之后，他顿时改变主意，打算给众人上一堂生动的挫折教育课了。

　　这也是为了众人好，现在吃个小亏总比以后吃大亏强，而且众人如果不能及时调整心态的话，即便他们能够赢得这一战的最终胜利，也很难走出荆棘林地，更别说征服整个妖月大陆了。

　　“说的也是，现在看来大家伙确实有些盲目乐观了，这妖月大陆土著居民的实力远比预估得要恐怖强悍，必须得小心应对才行。”厉魂点头认同道，随便拉一个土著居民出来，就堪比顶阶三星武者，若非亲眼所见，他实在有些难以置信。

　　在顿了那么一顿之后，不知想到了什么，厉魂眼中锐利光芒闪烁，蓦地开口问道：“苏鸿，正如你所猜想的那样，如果这妖月大陆跟血月之城英雄图腾之间有某种神秘联系的话，那么你有没有想过，或许这些土著居民体内所孕育的妖血晶其实也有一定的差异，能够发挥出来的功效也会有所不同？”

　　“你是说荆棘林地这些达克斯蜥蜴人体内的妖血晶对于传承了剧毒术士英雄血脉力量的试炼者来说，会有特殊功效？！”苏鸿微微一怔，随即反应过来，眼中不由闪过一抹喜悦光芒。

　　经过这段时间的探查，他几乎可以肯定荆棘林地的达克斯蜥蜴人很可能跟剧毒术士英雄图腾有某种不为人知的神秘联系，要是厉魂的猜测能够得到证实的话，那么对于曙光之城众人来说无异于一大利好消息。

　　因为他的缘故，不管是荆棘鸟战盟众人，还是古天等人，都离开了自己的英雄传承星，而这也就意味着众人已经很难得到所传承英雄血脉力量的真正传承，特别是厉魂为了赶赴利维坦资源星，更是直接放弃了成为召唤师卡尔真正英雄血脉力量传承者的大好机会。

　　对此，苏鸿心中始终有些愧疚，要是厉魂猜测正确的话，或许他就有机会弥补心中缺憾了。

　　“记得我们荆棘鸟战盟中就有一个剧毒术士英雄血脉力量传承者，回头只需拿出一枚妖血晶验证一下，就能得知真相了。”厉魂开口回应道。

　　在简单交流了一下意见之后，厉魂切断这次通话，不再如先前那样一个人单干，而是认真对待，真正将注意力放到了战场指挥上面。

　　激活曙光之城团队频道，厉魂对着正在苦苦支撑的李大雷等人冷冷说道：“轻敌也就罢了，我发现你们还很愚蠢，别忘了，你们可是殇月空间的试炼者，虽然你们无法如这些土著居民般催动妖月之力，但你们也有着自己的独特优势，我想就不用我再继续提醒你们了吧？”

　　“独特优势？！”听到厉魂的呵斥，李大雷等人都是一个愣怔，而在思索了一下之后，终于有人反应过来，面露懊恼之色，在使劲拍打自己脑袋的同时，迅速激活自己的血巢晶体，生产制造出一队战斗单位来。

　　其他人见状，顿时如梦初醒，纷纷醒悟过来，有样学样，相继激活自己的血巢晶体，就看到短短一小会的功夫，战场上已经多了大量的战斗单位，虽然由于血巢晶体等级不高，生产制造出来的战斗单位实力有限，很难真正逆转战局，但却是大大缓解了他们身上的压力。

　　而在稳住阵脚之后，李大雷等人也开始组织起一波波的反扑，经过一番血战之后，猎取到了不少的妖血晶。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，转头对着身边的特特格鲁说道：“看到没，我找来的这些帮手还是很给力的，他们只是欠缺磨砺而已。”


第1019章 力战布莱恩（上）

　　“这帮该死的外来者！”达克斯蜥蜴人一族族长布莱恩面色阴沉似水，眼眸中隐隐有火焰闪烁，已然出离愤怒了。

　　本来他以为只有苏鸿一个外来者，但谁曾想这竟是一个有预谋的入侵行动，且将入侵目标锁定为荆棘林地，难道说这是认为他们达克斯蜥蜴人一族好欺负不成？！

　　更为令他愤怒的是，那些该死的外来者人类看似实力一般，但韧性十足，且能召唤一些特殊战斗单位，在渡过最初的被动困境后，竟是逐渐稳住阵脚，并开始反攻了。

　　“克鲁，你带人去将那些该死外来者解决掉，我可不想沦为妖月大陆其他种族的笑柄！”布莱恩森冷下令道。

　　这次他大动干戈，几乎调动了达克斯蜥蜴一族的所有力量，主要目的就是立威，震慑那些窥觊荆棘林地的家伙，如果不能将这些外来者迅速解决掉的话，那么这次行动也就失败了，立威不成，反倒有可能招惹来更多窥觊的目光。

　　还有就是，荆棘林地是他们达克斯蜥蜴人一族的领地，无论如何，他都不会容忍那些外来者在荆棘林地立足。

　　“遵命，族长大人！”克鲁眼中凶芒爆闪，沉声应道，随即带着一队精锐部队加入到战场之中。

　　这一队精锐部队的人数并不多，只有一百人，但每个人至少都是六月级的实力，加入到战场之后，足以彻底改变战局了。

　　“砰！”

　　打定主意走暴力法师路线的坦克在战场上横冲直撞，冲杀得正过瘾，但也就是在这时，一名达克斯蜥蜴人大首领疾冲过来，锋锐的利爪轻易之间就洞穿了他的身体，一条恐怖的尾巴更是狠狠抽打向他的脑袋，若非关键时刻，影月及时给他施加了一个薄葬技能，他的小命很可能就已经彻底交代了。

　　“撤退！”

　　厉魂眼中锐利光芒闪烁，注意到战局有变，丝毫没有恋战的意思，迅速下达了撤退的命令。

　　“想逃？没门！”克鲁嘶吼怪叫，带着那一百名大首领连续闪烁瞬移，迅速逼近厉魂等人，誓要将眼前这帮外来者人类撕成血肉碎片，不过就在他们狞笑着准备出手的时候，一大队地龙却是冲了过来，且喷吐出一股股彻寒的冰霜寒雾，形成一道坚厚的寒冰之墙，并挡在了他们的前路上。

　　“该死的外来者，虽然不知道你们是如何召唤出来这些特殊战斗单位的，但如果你们以为凭此就能与我达克斯蜥蜴人一族抗衡的话，那就太过幼稚天真了！”克鲁冷哼一声，面露一抹不屑讥嘲之色，这些召唤战斗单位对付普通的达克斯蜥蜴人还行，但想要跟他们这些精锐战斗，却是差得太远了。

　　其身后一众大首领同样面露戏谑讥嘲之意，轰爆挡在身前的寒冰之墙后，立马冲到那些冰霜地龙的身前，很是轻易就将一千头冰霜地龙给悉数屠戮，且几乎没有遭受到任何的损伤，展现出无比恐怖的战斗力。

　　不过也就是这么一耽搁的功夫，厉魂等人已经成功退回了曙光之城内。

　　见状，克鲁眼中闪过一抹懊恼之色，但在想到什么之后，随即狞笑着怪叫道：“该死的外来者，即便被你们逃回城里又能如何？在我达克斯蜥蜴人的大军面前，你们终将被屠戮一空，而这座看起来很不错的城池也会成为我达克斯蜥蜴人的一大营地，说起来真应该感谢下你们这些外来者，主动前来奉送了这么一份厚礼！”

　　在一众达克斯蜥蜴人大首领的戏谑哄笑声中，克鲁等人飞掠向曙光之城，悍然出手，想要凭借强悍的实力血洗整座城池，但就在他们飞临曙光之城上空之后，一道死灰色雾气凝聚而成的防护罩将曙光之城笼罩起来，并将他们挡在了外面。

　　“又来这一套？该死的外来者，今天就用血的惨痛教训让你们明白一个道理好了，那就是在绝对的实力面前，一切防护手段都是虚的，而从你们入侵荆棘林地的那一刻起，你们就注定了被屠戮的命运！”克鲁狞笑连连，手中飞快凝聚出一个充斥着恐怖神力气息的惨绿光团，随即轰击出去，无比自信的他不等结果就冲上前去。

　　而其他一众达克斯蜥蜴人大首领也狞笑着跟进，浑没有将眼前那道死灰色防护光罩放在眼里，不过很快，他们就为自己的轻心大意付出了惨重的代价。

　　冲在最前面的克鲁率先察觉到有些不对劲，因为他激发出去的神力光团并没有如同预想中那样破开那道死灰色防护光罩，反倒是无声无息间消弭于无形，仿佛被什么力量给彻底吞噬分解掉了。

　　“这怎么可能？！”克鲁神情惊疑不定，要知道他已经是七月级强者，随意一击就能造成恐怖的杀伤，更别说刚才那个神力光团中凝聚了大量的剧毒毒素，即便无法破开那道死灰色防护光罩，也不至于一点声响动静都没有，一下子就被湮灭掉了。

　　本能意识到有些不妙，克鲁迅速调整心态，不再轻心大意，且立马就激发催动妖月之力，将自己的战力提升到了极致，不过虽然他的应变很快，但还是晚了那么一步，因为他已经冲进了那道死灰色防护光罩的笼罩范围之内。

　　下一刻，一股股死灰色雾气疯狂翻涌，将他给淹没了，如果仅仅只是如此的话也就罢了，关键是那些死灰色雾气竟是在飞快吞噬着他体内的生命力。

　　“该死！这是什么鬼东西？！”看着自己强健的身躯以肉眼可见的速度衰老，克鲁顿时惊恐大叫连连，再不复先前的淡定自信，飞快抽身后退。

　　而等他好不容易逃出死灰色雾气的笼罩范围之后，他的样貌竟是变得苍老许多，一股前所未有的虚弱感更是自他体内涌生。

　　克鲁惊怒交加，有心报复回来，但他整个人却是不知不觉连连后退，再也不敢随随便便靠近那道死灰色防护光罩了。

　　其他一众大首领同样如此，一时大意之下，冲进那道死灰色防护光罩之内，而等他们反应过来且好不容易逃离出来之后，已然吃了一个大亏，遭受到重创。

　　其中更是那么几个倒霉鬼由于太过深入，竟是被那些恐怖的死灰色雾气抽干了生命力，随即化为一堆飞灰，彻底陨落了。

　　见状，克鲁等人遍体生寒，再次后退，又拉开了一大段距离，看往曙光之城的目光中已经带上了那么一丝难以掩饰的畏惧忌惮之意。

　　“看起来你们达克斯蜥蜴人的大军并非无可阻挡，还有谢谢你们奉送的这份厚礼！”苏鸿轻笑一声，回击道，同时飞临到半空中，将那几枚大首领死后掉落出来的妖血晶拿到了手中。

　　一枚六级妖血晶堪比十枚五级妖血晶，如今几乎不费吹灰之力，就弄到了五枚六级妖血晶，等同于六十枚五级妖血晶，所以苏鸿的说法一点都不夸张，这绝对算得上一份厚礼了，且是对方主动送上门来的。

　　闻言，领头的克鲁面色涨红至青紫，已然恼怒到极点，忍不住嘶吼咆哮道：“该死的混蛋，有本事出来决一死战，光知道龟缩在里面算什么本事？！”

　　对此，苏鸿淡淡一笑，直接无视掉对方的叫阵，虽然凭借死灵护盾中蕴藏的恐怖诅咒力量，令对方吃了一个大亏，但他心里很是清楚，以曙光之城现在的实力想要将达克斯蜥蜴人大军给一举击溃，还是不太现实，只能慢慢消耗对方的有生力量，才有可能打赢这场战争。

　　所以，这注定是一场拉锯战，根本没必要计较一时之长短，更没必要理会对方的叫阵。

　　转过身来，苏鸿重新飞落到曙光之城，扫视了一眼狼狈不堪且颇为沮丧的李大雷等人之后，开口说道：“外面那些家伙的叫嚣可以不用理会，但我希望你们能够汲取这次的教训，摆正好自己的位置，不管是我，还是你们，现在都没有骄傲自大的资本，所能做也应该做的就是尽快提升自己的实力，这才是最重要的。”

　　顿了那么一顿，苏鸿并没有苛责众人的意思，而是笑道：“好了，都别哭丧着脸了，初战失利并不可怕，被人堵在门口叫阵也不算什么，关键是看谁能笑到最后，这场战争才刚刚开始，你们有的是时间和机会来洗刷身上的耻辱。”

　　“苏鸿老弟，不是有意要说丧气话，而是这些土著居民确实强悍得有些离谱了，特别是激发那妖月之力后，战斗力更是直线飙升，实在有些难以对付啊。”李大雷挠了挠头，颇为郁闷地说道。

　　刚才那一战打得实在憋屈，基本上都在被动挨打，即便有血巢晶体在，他们也只能勉强跟那些普通达克斯蜥蜴人一战，但在直面那些达克斯小首领和大首领之时，却是只能落荒而逃，心中难免有些沮丧失落，而李大雷的话也说出了在场众人的心声。

　　苏鸿微微一笑，并没有多说，只是摊开手掌，露出那几枚刚刚弄到手的妖血晶，而下一刻，李大雷等人的眼眸就亮了起来。

　　……


第1020章 力战布莱恩（中）

　　“哈哈，一时间被那帮蜥蜴打懵打郁闷了，倒是忘了妖血晶这回事了！”

　　“有了这些妖血晶，我们的实力就可以飞快提升，现在我们或许还不是那些蜥蜴人的对手，但假以时日，我们绝对可以一雪前耻，将那些蜥蜴人踩在脚下。”

　　“这样看来，刚才那一战虽然打得憋屈郁闷，但也并非全无收获，至少我就弄到了三枚妖血晶，吸收炼化之后，说不定就可以晋升为三星武者！”

　　“才三枚而已，也好意思嘚瑟？哥们我可是足足猎取了六枚妖血晶！”

　　“一不小心就弄到了十枚妖血晶，就此飘过。”

　　“算了，我还是不说什么了，免得刺激到你们！”

　　李大雷等人兴奋大笑，一扫先前的郁闷沮丧，迅速将注意力转移到了妖血晶上面，在彼此斗嘴逗乐的同时，迫不及待地炼化吸收起自己弄到的妖血晶来。

　　而在亲身体验了一番妖血晶的功效之后，众人不由更加兴奋激动了，原本低落的士气也重新恢复过来。

　　“影月，这几枚六级妖血晶，你们几个辅助分了吧，相信应该可以帮你们提升一个实力境界了。”见状，苏鸿不由会心一笑，在微微沉吟了一下后，直接将手中那几枚六级妖血晶扔给了影月等几个拥有治疗恢复英雄技能的试炼者。

　　刚才的战斗，他都看在眼里，如果不是影月等人不断出手救援，众人很可能已经出现真正的伤亡了，可以说这一战，影月等人居功至伟，不过由于他们都在战场后方，根本来不及收捡战利品，所以这几枚六级妖血晶也算是对他们的补偿了。

　　还有就是，影月等人的实力提升之后，治疗辅助能力自然也会随之增强，如此一来，众人的生命安全也就更加有保障了。

　　“谢谢苏老大！”影月等人满脸惊喜之色，在众人的艳羡目光注视之下，一人拿了一枚六级妖血晶，兴冲冲炼化吸收去了。

　　就在这时，厉魂带着一个有些面生的青年男子走了过来，介绍道：“他叫蛇纹，就是我先前跟你提起过的剧毒术士英雄血脉力量传承者，是后来才加入我荆棘鸟战盟的，曾经参加过战盟的最后试炼任务，你应该也有点印象。”

　　“见过苏老大！”蛇纹眼中闪过一抹兴奋激动之色，加入荆棘鸟战盟绝对是他有生以来最为明智的抉择，想当初他只是打算以荆棘鸟战盟为跳板，好如愿进入星空战场，但现在即便有人拿鞭子抽打，他也绝对不会脱离荆棘鸟战盟了，且以能够成为荆棘鸟战盟的一员深感骄傲自豪，而亲手缔造这一切的苏鸿更是他心目中崇拜的偶像。

　　苏鸿微微一笑，开口说道：“原来你叫蛇纹，我确实有印象，这次把你叫过来，是打算让你炼化吸收一枚妖血晶，好验证一下我们心中的猜测。”

　　话落，苏鸿将一枚从达克斯蜥蜴人小首领身上弄到的妖血晶，递给了蛇纹。

　　“好的，苏老大，我这就炼化吸收！”已经从厉魂那里知晓是怎么一回事的蛇纹没有任何犹豫，接过那枚妖血晶之后，立马捏碎激活，炼化吸收起来。

　　就看到随着那些妖异血色光点没入到他的体内，并逐渐被炼化吸收，蛇纹脸上神情也越来越兴奋激动，最后更是直接从地上一跃而起，大声吼叫起来，明显已经兴奋到了极点。

　　“苏老大，这妖血晶的功效实在是太惊人了，不光淬炼提升了我体内的英雄血脉力量，而且在炼化吸收的过程中，我的脑海中好像多了一些东西，对于剧毒术士英雄技能的领悟掌控竟是随之大大增强了！”蛇纹很是兴奋，在炼化吸收了那枚妖血晶之后，他竟是一下子领悟掌控了一个三阶英雄技能，并就此一跃晋升为了三星武者。

　　“果然如此！”

　　苏鸿和厉魂两人相视一眼，都看到了对方神情中的兴奋之意，跟蛇纹一样，他们也很是兴奋激动，因为他们先前的猜测已经得到确认，而这也就意味着即便已经远离了各自的英雄传承星，但来到这妖月大陆之后，曙光之城众人未尝没有成为真正英雄血脉力量传承者的机会。

　　甚至因为妖血晶和生命泉水的存在，曙光之城众人成为真正英雄血脉力量传承者的机会随之大大增加，而这可是一个得天独厚的巨大优势。

　　可以说，相比起神魔能量值来，妖血晶和生命泉水才是真正的战略资源，能够帮助曙光之城众人完成真正的蜕变。

　　如今曙光之城中，算上荆棘鸟战盟众人，再加上古天、鲨鱼和凯特等人，总共有七百多名试炼者，抛开凯特等一众神灵武士英雄血脉力量传承者不谈，其他人所传承的英雄血脉力量都各有不同，不奢求太多，只有其中有那么两三个人能够成为真正的英雄血脉力量传承者，就能大大提升曙光之城的战力。

　　“不知跟召唤师卡尔有联系的土著居民在哪里，先前错过了一次机会，这一次我绝对不会再错过了！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，心高气傲的他从来都不甘落于人后，已经迫不及待想要奋起直追，并力争成为召唤师卡尔英雄血脉力量的真正传承者了。

　　见状，苏鸿会心一笑，心中很是期待，如果说曙光之城众人之中，继他之后，最有希望成为真正英雄血脉力量传承者的人肯定非厉魂莫属了，而且厉魂先前在英雄传承星的一系列惊艳表现，也验证了这一点，现在只是欠缺一个机会而已。

　　为了成全厉魂，苏鸿心中已经暗暗有所决定，等曙光之城在荆棘林地站稳脚跟之后，下一步就是搜寻跟召唤师卡尔有关系的土著居民所在地。

　　不过就是这时，阵阵猛烈的爆鸣声却是打断了苏鸿的思绪，抬头看去，只见达克斯蜥蜴一族进攻受阻之后，其族长布莱恩竟是按捺不住，亲自出手了。


第1021章 力战布莱恩（下）

　　“砰砰砰！！！”

　　达克斯蜥蜴人的族长布莱恩眼中凶芒爆闪，飞临到曙光之城上空，果断激发妖月之力，狂猛出手，每一击都无比恐怖，不断轰击着曙光之城外围的死灵护盾。

　　“该死的外来者，有本事出来一战！”布莱恩嘶吼咆哮，凶狠的目光几欲择人而噬，恼怒异常。

　　本来他以为派出克鲁等精锐战力后，足以将这些不知从哪冒出来的人类外来者给灭杀掉了，但谁曾想不仅没有达到预期的效果，反倒是吃了一个大亏，竟是莫名其妙就死掉五人，再算上前几天被攻陷的那个大型营地，等于在短短几天时间内，他们达克斯蜥蜴人一族一下子损失掉了六名大首领，而这放在过往，可是从未发生过的事情，简直难以容忍。

　　也正因此，布莱恩再也按捺不住，来到战场之上，打算亲手对付这些人类外来者，好挽回达克斯蜥蜴一族的颜面，并将那些该死人类外来者彻底灭杀掉。

　　就看到在他的猛烈轰击之下，曙光之城外围的死灵护盾急剧晃动，出现了那么一道道细密的裂痕，其中涌动着的死灵雾气也随之逸散，变得稀薄起来。

　　“这样下去不行！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，开口提醒道。

　　“确实不行。”苏鸿神情有些凝重，看起来这布莱恩应该是八月级强者，在激发妖月之力，战斗力很可能已经直追超级强者，足以对死灵护盾造成真正威胁了。

　　如果放在祖玛资源星龙骨荒野那会，情况或许还能好些，可以坚守一段时间，但在连续历经两场超级大战，且先后被狼青圣者图腾、狄加虫族大圣以及血杀会战锤等人猛烈轰击之后，死灵护盾的防御能力已经大不如前，很难挡得住又一名超级强者的攻击了。

　　如果邪风骨龙能够从沉眠状态中恢复过来的话，或许可以帮忙渡过眼前的危机，但现在指望重伤沉眠的邪风骨龙明显不太现实。

　　至于血灵神树，虽然是堪比超级强者的存在，但由于是植物生命，战斗力并非其强项，特别是在离开利维坦资源星，附近又没有任何血灵树的情况之下，它的战斗力就更加弱了，也正因此，苏鸿甚至没让血灵神树降临妖月大陆，以免遭受到达克斯蜥蜴人的攻击，而是让其暂时停留在了域外星空。

　　“不能继续拖延了，必须得做点什么才行！”苏鸿眼中血芒闪烁，迅速有所决断，因为他心里很是清楚，一旦死灵护盾真得被攻破，那么对于曙光之城来说无异于一场毁灭性的灾难，到时候直面达克斯蜥蜴人的大军，曙光之城真得有可能被屠戮一空，而这绝对不是他想要的。

　　在邪风骨龙和血灵神树暂时都指望不上的情况下，就只能靠他自己了。

　　想及此，苏鸿毅然决然往曙光之城外飞去。

　　“小心，实在不行的话，大不了我们暂时退出妖月大陆，但如果你出了什么意外，整个曙光之城就彻底崩溃了。”已经猜到苏鸿想法的厉魂沉声提醒道，同时眼中闪过一抹不甘郁闷之色。

　　现在的曙光之城虽然生气勃勃，发展势头良好，但却也有着自己的短板，那就是缺少真正的顶阶战力，除了苏鸿一个人苦苦支撑局面外，包括他在内，众人只能在旁边观战，默默加油助威，几乎提供不了任何实质性的帮助，而这对心高气傲的他来说无异于一种煎熬。

　　还有就是，曙光之城众人之所以能够凝聚到一起，完全就是因为苏鸿，如果苏鸿出什么意外的话，曙光之城肯定会分崩离析，成为一盘散沙。

　　“放心好了，我心中有数。”知道厉魂在担心什么，苏鸿不由微微一笑，并没有多说什么。

　　虽然厉魂的担忧有一定道理，但暂时退出妖月大陆的提议却是完全不在他的考虑之列，因为据他所知，荆棘林地的整体实力在妖月大陆基本上垫底，如果曙光之城在荆棘林地都无法站稳脚跟的话，那么也就不用想着征服整个妖月大陆了。

　　看了一眼还在猛烈轰击死灵护盾的达克斯蜥蜴人族长布莱恩，苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着无比狂暴的战意，先是一个闪烁瞬移，来到曙光之城外面，随即化作一道闪电光影，直奔对方而去。

　　“牺牲！！！”

　　有过跟战锤这样超级强者的战斗经验，苏鸿深知以他现在的实力根本没有任何缠斗的资本，只能全力一击，速战速决。

　　没有任何的犹豫，苏鸿悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，且在极短时间内连续叠加九次，瞬息间就将自己的战斗力飙升到了极致。

　　在来到妖月大陆后，他吸收炼化了大量的妖血晶，再加上那几口生命泉水提炼出来的金色血液，他的身体强度自然而然不断提升，承受能力也随之大幅增强。

　　就看到他全身爆出一团浓重的血雾，整个人瞬间遭受到极为严重的反噬伤害，但苏鸿却是视若无睹，发出一道咆哮战吼，愈发狂暴地朝布莱恩冲去。

　　“看起来倒是挺唬人的，不过想要跟我抗衡，你还差得远！”达克斯蜥蜴人族长布莱恩目光微微一凝，随即面露一抹不屑讥嘲之色。

　　本身就是八月级强者，再加上他果断激发了妖月之力，战斗力瞬间又翻了好几倍，已经提升到顶点，在巅峰战斗状态之下，他可不认为苏鸿能够对他造成什么真正的威胁。

　　未免一下子将苏鸿轰杀，他甚至刻意保留了几分实力，想要将苏鸿活捉，好挖掘出其身上的隐秘，另外他已看出苏鸿正是这帮外来者的领袖，只要将其牢牢控制住，说不定很轻易就能拿下这场战争。

　　不过很快，布莱恩就为自己的轻心大意，付出了惨重的代价。

　　“砰！”

　　一声震耳欲聋的爆响过后，在所有人难以置信的目光注视之下，先前还威风凛凛的布莱恩胸前蓦地浮现出一团猩红的血花，其中隐隐有金色神芒流淌，竟是被一下子洞穿身体，并破开一个恐怖的血洞。

　　“族长大人竟然受伤了？这怎么可能？！”达克斯蜥蜴人的阵营里，克鲁等一众大首领神情呆滞，已经不知该说什么好了。

　　在他们心目中，族长大人就是无敌般的存在，至少在荆棘林地中，无人是族长大人的对手，但如今就在他们眼皮底下，战无不胜的族长大人竟然被一个外来者打伤了，顿时给他们带来极为强烈的心理冲击。

　　“苏老大，好像又变强了！”曙光之城众人则是满脸振奋之色，欢欣鼓舞，不过心中同样充满了震撼，以半神级境界正面硬撼超级强者，且成功将其打伤，估计也就苏老大这样的妖孽天才能够做到这一点了。

　　对此，苏鸿自己倒是很平静，并没有太过意外。

　　首先，这达克斯蜥蜴人的族长实力虽然无比恐怖，但比起血杀会战锤来，肯定还是有着不小的差距，毕竟妖月之力只是增加基础力量，并不能提升其实力境界以及对于天地规则之力的领悟掌控能力。

　　还有就是，对方明显有些轻敌了，并没有全力出手，且不管对方到底是怎么想的，却是给了他可乘之机。

　　当然了，最重要的是，在炼化吸收了大量妖血晶和好几口生命泉水之后，现在他的实力较之以前，又有了一个质的飞跃提升，体内的英雄血脉力量更为凝炼，施展出来的技能威力随之大大增强，再加上能够叠加的神灵武士牺牲大招奥义也增加到九次，全力一击之下造出的杀伤自然也就更加恐怖。

　　想当初在利维坦资源星，他既然可以打伤战锤，现在能够重创这实力相对偏弱的达克斯蜥蜴人族长，也就没有什么好奇怪的了。

　　一击得手之后，苏鸿丝毫没有退缩的意思，趁势振臂一拳，催动炎爆技能，轰击向布莱恩的头颅。

　　“吼吼！该死的外来者，你竟然敢打伤我？！”达克斯蜥蜴人布莱恩在微微一怔后，随即发出惊天动地的嘶吼咆哮，已然出离愤怒了。

　　身为一族之长，八月级强者，且是在已经催动激发妖月之力的情况下，竟然被一个人类外来者给打伤了，而且还是当着无数族人的面，这对于他来说，简直就是一个巨大的耻辱。

　　一时大意，吃了个大亏的他再不留手，全身涌动着恐怖的惨绿神芒，就连身上的伤势都不顾了，同样振臂一拳，正面迎击，誓要将刚才的场子找回来不可。

　　“砰！”

　　又是一声爆响，触目惊心的鲜血飞溅抛洒，密集的骨裂声更是随之响起，只不过这一次受创的人变成了苏鸿，就看到在惨绿恐怖神芒的轰击下，苏鸿粉身碎骨，一下子就遭受到致命攻击，再也支撑不住了。

　　不过也就是在这时，一股股充斥着地狱亡灵气息的死灰色雾气疯狂奔涌而出，死亡骑士的模糊虚影更是随之浮现。

　　……


第1022章 以战养战（上）

　　回光返照！

　　生死一线间，死亡骑士的回光返照大招奥义被触发，并把苏鸿从死亡线上重新拉了回来。

　　看着自己已经碎裂的身体在死灵之力下飞快重组，并最终恢复如初，苏鸿眼中不由闪过一抹庆幸之色，幸亏当初选择的是死亡骑士回光返照大招奥义，不然的话，他很可能早就陨落了。

　　“该死！你这个外来者怎么会跟死亡雾海的那帮不死亡灵扯上关系？！”本以为已经将苏鸿一举轰杀的布莱恩刚要长出一口恶气，却是愕然看到苏鸿竟是再次活生生出现在了他的面前，而随即反应过来的他不由面露一抹惊疑之色，忍不住爆了一句粗口。

　　要是这些外来者真跟死亡雾海那帮不死亡灵扯上关系的话，那么事情就变得棘手了，即便是他也要有所顾忌，不敢随随便便再对苏鸿出手，要知道死亡雾海那帮不死亡灵最是难缠，从来都是不死不休，一旦招惹了它们，荆棘林地以后就永无宁日了。

　　不过在飞快思索了一下之后，他很快就否定了这种猜测，因为死亡雾海距离荆棘林地十分遥远，那帮恐怖不死亡灵即便想要扩张领土，怎么都不至于打荆棘林地的主意，而且那帮不死亡灵最排斥的就是鲜活的人类，根本不可能将自己的不死传承传授给眼前这个人类。

　　还有就是，据他搜集到的情报信息显示，这些外来者进入妖月大陆的第一站就是荆棘林地，自然也就不可能跟死亡雾海的不死亡灵扯上关系。

　　想及此，布莱恩眼中凶芒爆闪，狞笑着再次朝苏鸿发动了攻击，“该死的外来者，且不管你到底是怎么做到的，竟然领悟掌控了死亡雾海那帮不死亡灵的战技，但如果你以为这样就能逃过一劫的话，那就大错特错了！”

　　不等话落，布莱恩就已再次出手，右手臂涌动萦绕着恐怖的惨绿神芒，闪电般轰击向苏鸿的面门。

　　正如他所说，死亡雾海的不死亡灵传承也并非意味着真得就不死不灭了，顶多就是稍微麻烦一些罢了，拥有绝对实力的他很是自信能够将苏鸿给彻底灭杀掉。

　　为了避免苏鸿通过闪烁瞬移逃脱，布莱恩在出手攻击的同时，将自己的领域也全力张开，直接禁锢了四周的空间。

　　不过出乎他意料的是，苏鸿丝毫没有逃跑的意思，竟是不闪不避，再次朝他疾冲过来，且在临近的时候，周身蓦地爆发出一道璀璨的七彩神芒，笼罩全身，并将他的剧毒领域给抵挡住了。

　　“领域的力量？该死的外来者，看起来我倒是有些小瞧你了，不过即便你已经领悟掌控了领域力量，还是没用，在绝对的实力面前，你一样得死！”布莱恩狞笑连连，一拳轰出，轻易洞穿那道七彩璀璨神芒，再次将苏鸿轰爆。

　　“看到没，该死的人类外来者，这就是绝对的实力碾压，即便你领悟掌控了死亡雾海的不死亡灵传承又能如何？纵使你也有自己的领域力量又能怎样？统统都没用！”布莱恩放声狂笑，总算是长出了一口恶气。

　　虽然眼前那个可恶人类再次重组身体，很快就重新出现在了他的面前，但他已经清晰感受到，用不了多久，其身上的死灵之力就会消散，到时就是他将其彻底灭杀之时。

　　只不过他的好心情并没有持续太久的时间，因为就在他准备乘胜追击的时候，一股前所未有的虚弱感却是突如其来，迅速涌遍他的全身。

　　“妖月之力的力量竟然在消退？该死！这到底是怎么一回事？！”布莱恩惊怒交加，再不复先前掌控一切的自信从容，面露那么一抹难以掩饰的慌乱之色，这样的情况他还是第一次碰到，完全想不明白到底发生了什么。

　　“八月级强者确实厉害，我自认不是对手，就不奉陪了！”苏鸿嘴角微微一翘，趁此机会，施展闪灵战技，迅速抽身爆退，化作一道浮光掠影，飞快脱离战场，往曙光之城飞去。

　　苏鸿很是冷静理智，从一开始就没奢望能够击败实力无比恐怖的达克斯蜥蜴人族长，毕竟对方是八月级强者，即便没有激发妖月之力，也要比他强大许多。

　　刚才之所以冲出去拼死一战，不过是为了转移布莱恩的注意力，然后力争通过自己的幻灭领域，湮灭掉其身上的妖月之力，如今他已经达成了自己的战略目标，自然不会继续恋战下去。

　　“该死的人类外来者，难道说这是你搞的鬼？！”渡过最初的慌乱之后，布莱恩迅速反应过来，怒吼咆哮连连，疯狂朝苏鸿扑击过去，一而再再而三地被眼前这个人类戏耍，颜面尽失的他已然恼怒郁闷到了极点。

　　不过令他更为郁闷的是，这个人类的速度超乎想象的快，即便他连续施展闪烁瞬移，都没有追上，只能眼睁睁看着其身影没入到曙光之城内。

　　“砰砰砰！”

　　雷霆震怒的布莱恩疯狂轰击曙光之城外围的死灵护盾，想要逼迫着苏鸿出来，只不过令他无比郁闷的是，在妖月之力消退之后，战斗力锐减的他竟是无法撼动那死灵护盾了，一轮猛烈的轰击过后，仅仅只是造成一道可怜的细密裂痕，照此速度下去，估计累到吐血，也很难真正破开那死灵护盾。

　　见状，苏鸿不由长松一口气，知道曙光之城的危机算是暂时解除了。

　　没有了妖月之力，那布莱恩的实力虽然依旧十分恐怖，但比起超级强者来，却是有着不小的距离，短时间是别想破开死灵护盾的防御了。

　　还有就是，从特特格鲁那里，他已经知道妖月大陆的土著居民每个月只能催发一次妖月之力，而这也就意味着在下个月来临之前，曙光之城是不用担心那堪比超级强者的布莱恩能够攻破死灵护盾了。

　　“一个月的缓冲期，应该足够了！”苏鸿眼中异芒闪烁，面露那么一抹自信微笑。

　　……


第1023章 以战养战（中）

　　布莱恩已然出离愤怒。

　　身为达克斯蜥蜴一族的族长，且是八月级强者，他何曾遭受过这样的屈辱？

　　憋着一肚子火的他在稍加思索之后，随即沉声喝道：“克鲁，你们都还在那里愣着干什么？赶紧过来帮忙，且不管你们用什么手段，都要给我破开这见鬼的死灵护盾，然后将那些该死的外来者血洗屠戮一空！”

　　感受到族长大人的冲天怒火，克鲁等人不敢怠慢，纷纷飞临到曙光之城上空，就连那些小首领也走上前来，联合出手，疯狂进行攻击。

　　这一次，他们汲取了先前的惨痛教训，再也不敢靠近那无比诡异的死灵护盾，而是拉开一定战斗距离，进行远程攻击。

　　一时间，剧毒瘴气、惨绿神芒光团密集交织，悉数轰击到曙光之城外围的死灵护盾上面，激荡起无数的死灵波纹，随后不久，清脆的裂响声再次密集响起，一道道细密裂痕重新浮现，且隐隐有扩展延伸的趋势。

　　“该死的外来者，且不管你到底是怎么做到的，竟然将我激发出来的妖月之力给消退掉了，但都无所谓了，等会城破之时，我自会将你抓住，并把你的灵魂抽离出来，到时候你身上的所有隐秘都会统统现形！”布莱恩眼中怨毒光芒闪烁，森然狞笑道。

　　没有妖月之力，仅凭一己之力，他确实无可奈何那死灵护盾了，但集合整个达克斯蜥蜴一族的精锐战力，却可以达到同样的效果，甚至比他刚才的攻击强度更为猛烈，估计用不了多久，就可以成功破开那死灵护盾，并血洗那些该死外来者了。

　　克鲁等一众大小首领同样狞笑连连，已经迫不及待冲进曙光之城中，大肆杀戮一番了。

　　不过也就是在这时，一道人形闪电光影从曙光之城中冲了出来，速度快到了极致，瞬息间就冲到一个大首领的身边，并跟其狠狠冲撞到一起。

　　下一刻，在布莱恩以及克鲁等人的惊愕目光注视之下，只见那个大首领如同纸糊一般，竟是被一下子轰爆了，血肉碎骨飞溅，自半空中抛洒，场面无比的血腥。

　　探手将那枚飞溅出来的妖血晶抓到手里，苏鸿冷冷回应道：“这是一个警告，如果你们继续轰击死灵护盾的话，就要做好被屠戮的心理准备才行。”

　　“嘶嘶！！！”

　　在微微一个愣怔之后，随即反应过来的布莱恩等人嘶吼怪叫连连，疯狂朝苏鸿扑击过去，漫天的剧毒瘴气和惨绿神芒光团更是一瞬间就将苏鸿给彻底淹没了。

　　在如此恐怖的猛烈攻击面前，即便布莱恩激发了妖月之力，都没有什么信心能够抵挡的住，更别说其他人了。

　　“该死的外来者，本打算将你抽魂炼魄，并撕成血肉碎片，现在倒是便宜你了！”布莱恩森冷一笑，虽然没能亲手击杀苏鸿，心中难免有些遗憾，但能够将那个令他无比恼怒的该死人类击杀掉，倒也算是出了一口恶气了。

　　只不过很快，布莱恩脸上的笑容就一下子僵住，并悉数转为了难以置信之色。

　　“不可能！即便是死亡雾海那帮不死亡灵在短时间内被连续灭杀，也会真正消亡掉，更别说你区区一个人类外来者了！”布莱恩气急败坏，嘶吼咆哮连连，眼珠子都快瞪出来了。

　　通过强大的神念，他可以清晰感受到苏鸿身上的死灵之力已经消退，但这也正是最为令他费解乃至难以置信的地方，完全想不明白苏鸿到底是如何抵挡住这致命一击的。

　　“没有什么不可能，这就是你们围攻曙光之城的代价！”苏鸿冷冷一笑，自然不会向敌人过多解释什么，而是趁着对方惊疑不定的大好时机，在一击得手之后，迅速退回到曙光之城内。

　　“族长大人，接下来该怎么办？”克鲁等一众大小首领人心惶惶，他们可不认为苏鸿是在虚张声势，因为刚才就在他们的眼皮底下，一个相熟的大首领直接就被轰爆，以致他们都有些胆寒了。

　　“还能怎么办？继续轰击那死灵护盾，我达克斯蜥蜴人一族要是这么容易被人威胁的话，那么也就不用在荆棘林地立足了！”布莱恩怒吼咆哮，根本不信邪，下达了继续攻击的战斗指令。

　　只不过一轮攻击过后，苏鸿的身影却是再次从曙光之城中冲了出来，带着无比狂暴的气势，如法炮制，又将一个猝不及防的大首领给轰爆了。

　　“这次看你往哪里跑？！”早就有所准备的布莱恩嘶吼怪叫，连续闪烁瞬移，第一时间冲向苏鸿，并迅疾发动了无比凶猛的攻击，而克鲁等一众大小首领也在其指挥之下，形成合围之势，堵死了苏鸿的前后退路。

　　但令布莱恩惊怒到极点的是，即便是这样，他也没能将苏鸿击杀掉，就在那该死外来者人类即将被击杀掉的时候，其身上蓦地爆发出一团神秘幽光能量，竟是将他们接下来的一系列致命攻击给悉数挡了下来，明明只需一击就能将其击杀掉了，但却怎么都打不死。

　　“这是第二次警告，倒要看看你们达克斯蜥蜴人一族到底有多少大首领可以供我屠戮！”苏鸿冷冷回应，随后催动已经触发到极致的闪灵战技，很是轻松就从达克斯蜥蜴人的包围圈中逃脱了出去。

　　“见鬼！该死！那到底是什么鬼东西？！”眼睁睁看着苏鸿再次成功逃离，布莱恩嘶吼咆哮连连，顿时气急败坏到了极点。

　　“族长大人……”克鲁等人已然彻底胆寒了，不等布莱恩下令，很多人就已经主动后退，再也不敢贸贸然攻击那死灵护盾了。

　　前后两次血淋淋的教训，已经让他们深刻意识到，苏鸿确实有威胁到他们的资本，而在没有弄清楚到底怎么一回事之前，他们可不想傻傻站在这里，然后被其给一一屠戮击杀掉。

　　布莱恩很不甘心，郁闷得几欲吐血，但在注意到克鲁等一众大小首领已经没有多少斗志之后，他只好下达了撤退的命令，即便他是一族之长，却也不好一意孤行。

　　最重要的是，连续好几次围杀都以失败告终之后，布莱恩心中惊疑不定，自己也有些吃不消了。

　　“快看！那帮蜥蜴人撤军了，太好了！”

　　“苏老大威武！！！”

　　曙光之城众人忍不住纵情欢呼起来，大有种死里逃生的感觉，因为刚才的局势实在是危急到了极点，要是死灵护盾被攻破的话，直面达克斯蜥蜴人的大军，他们几乎没有什么胜算，很可能会被血洗屠城。

　　好在苏老大力挽狂澜，再次救了他们所有人一命，特别是刚才两进两出，如入无人之境般，用铁血手段先后轰杀了两名达克斯蜥蜴人的大首领，且将达克斯蜥蜴人的大军给成功逼退，直看得他们热血沸腾不已，大感提气。

　　“干得漂亮！”厉魂走上前去，使劲拍打了一下苏鸿的肩膀，心中充满了叹服。

　　本来他以为苏鸿能够将那恐怖的达克斯蜥蜴人族长击退就算很不错了，但谁曾想苏鸿竟是连达克斯蜥蜴人的大军都给成功逼退了，而这可不是谁都能做到的，即便是他也要自叹不如。

　　“只是取巧罢了，其实并不算什么。”苏鸿微微一笑，这里面其实有些运气的成分在，如果不是他的幻灭领域成功湮灭分解掉了那布莱恩身上的妖月之力，那么曙光之城很可能已经被攻破了。

　　还有就是，刚才两次铁血出击，之所以能够挡住达克斯蜥蜴人精锐战力的一系列致命攻击，跟影月施加到他身上的薄葬保命技能有着密不可分的关系，不然的话，死亡骑士回光返照大招奥义正处于冷却CD中的他早就被轰杀至渣了，根本不可能顺利逃脱。

　　捏碎一枚生命晶石，再加上影月等人从旁辅助治疗，苏鸿身上的伤势以肉眼可见的速度飞快恢复，在恢复得差不多之后，直接从地上一跃而起，随后又扔给了影月一枚六级妖血晶。

　　“呜呜呜，苏老大，你对我实在是太好了，不过如果再这样下去，坦克等家伙估计就要得红眼病了！”影月感激涕零，做出一副抹眼泪的样子，看似有些不好意思，但却是将那枚六级妖血晶紧紧攥在手心中，且献宝似对着坦克等人挥舞了一下，别提有多嘚瑟了。

　　当然了，他如此招仇恨的做法，很快就惹来坦克等人一通暴揍，就连那枚六级妖血晶也不知被谁给抢走了，乱哄哄闹成了一团。

　　见状，苏鸿不由好笑地摇了摇头，也懒得多管，而是回到城主府，跟厉魂研究起接下来的战斗计划来。

　　被动挨打可从来都不是他的风格，在渡过最艰难的阶段，并勉强在荆棘林地站稳脚跟之后，苏鸿脑海中已经开始酝酿着一系列的反击计划了。

　　目标只有一个，那就是在一个月之内，力争拿下荆棘林地！

　　……


第1024章 以战养战（下）

　　荆棘林地的原始密林中，刺血小队在特特格鲁的带领之下，正潜伏在一个隐蔽地点，随时准备伏击从旁经过的达克斯蜥蜴人。

　　“来了！一共有十五头三月级达克斯蜥蜴人！”负责放哨的莫子琪施展风步技能，从远处疾奔回来，开口提醒道。

　　“哈哈，来得好，只要没有小首领带队，一切都好说！”李大雷满脸兴奋之色，手持骷髅战刀，在那队达克斯蜥蜴人临近之后，第一个冲杀了出去。

　　“冥火暴击！”

　　李大雷怒吼一声，手中骷髅战刀涌动着熊熊地狱火焰，飞快凝聚出一个恐怖火球，轰然砸向一头猝不及防的达克斯蜥蜴人，成功将其晕眩在原地，紧接着手起刀落，一下子就把那头达克斯蜥蜴人劈斩为了两半。

　　不过李大雷此举也引起了那一队达克斯蜥蜴人的疯狂反扑，妖异的猩红血芒涌动，剩下的十四头达克斯蜥蜴人纷纷激活妖月之力，无比迅猛地朝李大雷扑击过去。

　　“痛快！”李大雷放声大笑，一击得手之后，丝毫没有退缩闪避的意思，而是无比悍勇地迎上前去。

　　“裂地穿刺！”

　　“束缚击！”

　　就在李大雷深陷重围的时候，楚歌和莫子琪两人适时出手，先是一记恶魔巫师的裂地穿刺技能，将三头飞扑向李大雷的达克斯蜥蜴人晕眩控制住，随后一支涌动着风之气息的魔法箭矢破空呼啸，无比精准地贯穿两头达克斯蜥蜴人的身体，并将其牢牢束缚捆绑到一起。

　　“还有我！魂之挽歌！”

　　趁李大雷吸引了所有攻击火力的大好时机，伍声2009身化一道虚幻淡影，飞快切入战场，近距离释放了一记影魔的魂之挽歌大招，只见成百上千道魔魂从他的体内飞逸出来，恐怖的魔魂能量涌动，朝四面八方激射，一下子就将靠近他的五头达克斯蜥蜴人给彻底灭杀掉了。

　　与此同时，李大雷和楚歌、莫子琪三人也齐齐出手，通过各自手段击杀着战场上残存的达克斯蜥蜴人。

　　“这帮家伙虽然没有苏老大那么强悍，但其战斗力好像在飞快提升中，至少相比起最初的时候，可是强大太多了。”看到李大雷等人很是轻松就击溃了一小队达克斯蜥蜴人，特特格鲁不由暗暗心惊。

　　要知道几天前，在直面达克斯蜥蜴人的攻击时，李大雷等人还无比狼狈，差点就被灭杀了，但现在短短几天功夫过后，李大雷等人却是可以轻松击溃一支十五人编制的达克斯蜥蜴人小队了，这样的实力提升速度实在是有够惊人的。

　　想及此，特特格鲁不由倍感压力，手持战斧，三步并作两步，急忙冲上前去，将一头正准备逃跑的达克斯蜥蜴人砍翻在地。

　　“特特格鲁兄弟，以你五月级的实力，就没必要跟我们抢这点战功了吧？你的对手和目标应该是达克斯蜥蜴人的小首领才对！”李大雷忍不住抗议道。

　　“再不抢，我怕就被你们超越过去了，到时候让我在苏老大面前怎么混？！”特特格鲁小声嘀咕了一句，全当没有听见，战斧挥动的速度又加快了几分。

　　……

　　同样类似的场景，在荆棘林地各地不时上演，在苏鸿和厉魂的指挥下，曙光之城中的试炼者分成了一支支五人小队，然后由熟悉荆棘林地的特特格鲁以及其一众族兄弟带路，四处出击，猎杀达克斯蜥蜴人。

　　刚上来进攻的主力还是特特格鲁以及其一众族兄弟，李大雷等人只能从旁进行配合，但随着李大雷等人炼化吸收的妖血晶越来越多，曙光之城众人的实力却是飞快提升，战斗力也越来越强悍，并最终成为战斗的主力，展现出令特特格鲁等一众土著居民无比震惊的成长潜力。

　　虽然达克斯蜥蜴人一族迅速作出反击，开始四处搜寻追击曙光之城众人的踪迹，但有特特格鲁等一众熟悉荆棘林地的本地土著引路，再加上曙光之城众人足够小心谨慎，每次袭击的目标都是普通的三月级达克斯蜥蜴人，所以每一次战斗都是有惊无险，并没有出现什么大的伤亡，反倒是成功猎取到不少的妖血晶。

　　这就像滚雪球一样，在渡过最初的艰难积累阶段之后，便形成了一个良性循环，随着曙光之城李大雷等人炼化吸收的妖血晶越来越多，众人的战斗力也越来越强悍，猎取的妖血晶数量也随之增多，自身英雄血脉力量和战斗力的提升速度自然也就越来越快了。

　　以致到了后面，李大雷等人的胃口也随之变大，不再满足于光是突袭伏击那些小队普通达克斯蜥蜴人了，而是将目标转向了那些落单的达克斯蜥蜴人小首领。

　　甚至荆棘鸟战盟众人联合起来，干了一票大的，突袭了一个达克斯蜥蜴人的营地，不仅猎取了大量的妖血晶，还弄到一口月亮井大小的生命泉水。

　　而从祖玛资源星出来的古天等人自然也不甘示弱，迅速召集人手，同样联合出击，成功灭掉了一处达克斯蜥蜴人的营地，收获颇丰。

　　见状，卡莫大祭司长老也有些按捺不住了，带着暗矛军中的精锐好手，袭击并猎取了不少的妖血晶，虽然令他们颇为郁闷的是，这些妖血晶不能自己炼化吸收，但他们可以转卖给城中的古天等人，从中倒也得到了不少的好处。

　　“看起来我们的以战养战战略计划比预想得还要更为成功。”得知李大雷等人又成功端掉了一个达克斯蜥蜴人的小型营地之后，苏鸿嘴角微微一翘，轻笑着说道。

　　不过令他颇为错愕的是，一转眼功夫，厉魂人已经不见了，原来在听到李大雷等人那边不断传来的捷报，他这个战场指挥官竟是也耐不住寂寞，直接带着自己厉魂战队的人出城猎杀达克斯蜥蜴人去了。

　　回过神来的苏鸿不由好笑地摇了摇头，随即眼中异芒闪烁，连续发动闪烁瞬移，同样离开了曙光之城。

　　在大家伙都拼命提升自己实力的时候，他自然也不会闲着，而他的猎杀目标则放到了达克斯蜥蜴人的大型营地上面。

　　……


第1025章 晋升神级（上）

　　“砰！”

　　达克斯蜥蜴人族长布莱恩面色铁青，阴沉似水，恼怒之下，直接一拳将身前的桌子给轰碎了。

　　犹不解恨的他随即对着一众手下嘶吼咆哮道：“你们都是废物不成？就这样任凭那帮该死外来者四处袭击，不知道进行反击？要知道荆棘林地可是我达克斯蜥蜴人的领地！”

　　布莱恩雷霆震怒，短短不到半个月的时间，他这边就接收到了大量的坏消息，刚上来只是落单的普通三月级达克斯蜥蜴人遭受到袭击，倒还不算什么，毕竟荆棘林地处处都充斥着血腥杀戮，即便没有那些该死外来者，每天同样也要有不少的族人死于血腥争斗中，勉强可以忍受。

　　但短短几天过后，事件就升级了，先是小队族人不断被灭杀，然后开始传出小首领级别族人被击杀的消息，最后更是有好几个小型营地乃至大型营地也被覆灭了，而这已经远远超出他能够容忍的底限，也令他恼怒到了极点。

　　“族长大人息怒，我们第一时间就出兵围剿那帮该死外来者，但那帮家伙实在太过狡猾了，根本就不接战，一看势头不对，立马就转身逃跑，再加上他们还有一帮兽族的土著居民引路，很难将他们真正堵死并围剿掉。”克鲁开口解释道，心中颇为委屈郁闷。

　　正如他所说，在察觉到那些外来者的异动之后，他们立马就做出应对，并调集了大量的兵力进行围剿，但无奈那些家伙化整为零，分散为一支支的五人小队，再加上还有一帮兽族土著居民引路，顿时大大增加了他们围剿的难度。

　　至于小型营地乃至大型营地被攻陷，那就更加郁闷无奈了，要知道在荆棘林地中，他们达克斯蜥蜴人一族大大小小的营地足足有上千个之多，根本就防不胜防。

　　还有就是，其中那个叫苏鸿的人类外来者战斗力无比恐怖，也就布莱恩族长大人能够稳压其一头，至于他们这些大首领根本就不是对手，特别是在这个月已经无法激发妖月之力的情况之下，他们就更加不是对手了，一旦被其找上门去，能够逃出性命就算很不错了，想要坚守住整个营地几乎不太可能。

　　恼怒过后，布莱恩微微沉默，重新恢复了冷静理智，知道克鲁说得都是事实，虽然荆棘林地是他们达克斯蜥蜴人一族的领地，但想要在原始密林中围剿一支支的五人小队就如同大海捞针一般，实在是有些强人所难。

　　认真思索了一会后，布莱恩沉声开口下令道：“通知所有的族人，最近这段时间都不要随便在荆棘林地里晃悠了，还有就是，所有的小型营地都暂时迁移到附近的大型营地中，且保证每个营地都至少有两名大首领坐镇，一旦发现那些该死人类外来者的踪迹，不要贪功冒进，及时发出求救信号，一切以稳为主。”

　　这也是没有办法的办法，虽然有些憋屈，但却能最大限度保证达克斯蜥蜴人一族的有生战力，不然的话，如此继续下去，他们达克斯蜥蜴一族就真得要伤筋动骨了。

　　“族长大人，那些该死的人类外来者又该如何……”克鲁开口，刚想问些什么，却是被直接截断了。

　　只见布莱恩眼中闪过一抹极度怨毒光芒，森冷说道：“再忍半个月的时间，等我能够激发妖月之力后，就去把那死灵护盾轰破，而这一次，我不会再给那些该死外来者任何的机会，你们就做好准备，等着屠城就行了！”

　　现在他们达克斯蜥蜴人一族之所以如此被动，究其原因就是暂时没有什么太好的办法破开那死灵护盾，而等他能够激发妖月之力且将那死灵护盾轰破之后，这种不利局面立时就会逆转。

　　克鲁等人闻言连连点头应是，迅速贯彻执行族长大人的命令，改变策略，不再如先前那般盲目围剿，而是暂时选择了隐忍。

　　……

　　“苏鸿，达克斯蜥蜴人好像开始全线收缩防守，最近这两天已基本搜寻不到落单的达克斯蜥蜴人，就连那些小型营地也人去楼空，好像都迁移走了。”曙光之城内，厉魂微皱着眉头，开口说道。

　　“看来那帮蜥蜴人也并不傻，知道暂时无法奈何我们之后，立马就改变策略了。”苏鸿微微点头，他也察觉到这一点了，最近几次出击不是扑了个空，就是一下子直面好几名达克斯蜥蜴人大首领，无奈之下，只能选择撤退，因为如果不能快速将敌人解决掉的话，就有可能陷入到后续赶来的达克斯蜥蜴人重围之中，到时候就很难逃脱了。

　　顿了那么一顿，在微微沉吟了一下后，苏鸿开口下令道：“既然达克斯蜥蜴人已经全线收缩，那么就让大家伙都回来吧，与其在外面游荡，浪费时间，倒不如回来休息调整一下。”

　　“也好。”厉魂点头应道，激活胸前刺血纹身，通过团队指挥频道，将苏鸿的指令传达了出来。

　　“还有就是，是时候将血灵神树召唤过来，并把城中所有的血灵树都栽植起来了！”苏鸿眼中锐利光芒闪烁，迅速有所决断，通过刺血纹身空间中的神树之心，联通了停留在域外星空的血灵神树，并命令其尽快降临到妖月大陆。

　　之前战场局势不明朗，为了保护血灵神树的安全，他才让其暂时停留在域外星空，但现在达克斯蜥蜴人已经全线收缩，暂时不会对曙光之城发动攻击，也是时候让血灵神树降临到妖月大陆了。

　　另外，也是最重要的一点，下一次战斗就是真正的大决战了，不是你死就是我活，在这样的情况之下，继续保留有生战力已经没有什么必要。

　　“苏鸿，这几颗水灵珠给你，这都是最近这段时间，大家伙在突袭达克斯蜥蜴人小型营地时搜刮来的，本打算等积攒得多了，到时候一并提炼，但如今达克斯蜥蜴人开始全线收缩防守，估计也很难再弄到更多的生命泉水了。”厉魂拿出六枚水灵珠，递给了苏鸿。

　　“好，等我用嗜血精球提炼完毕后，再把金色血液给大家分发出去。”苏鸿笑着说道。

　　“不必了，提炼出来的金色血液你还是自己吸收炼化吧，身为城主，你已经为大家做了很多事，是时候收取一定的回报了，再说了，大战即将来临之际，提炼出来的金色血液用到你身上才能最大限度发挥功效。”厉魂摇头拒绝，沉声说道。

　　闻言，苏鸿微微一怔，随即就明白了厉魂的用意，正如其所说，眼看着大战即将来临，这个时候将最重要的战略资源集中到一人身上，效果明显要比分散到众人身上好得多。

　　他并非优柔寡断之人，在稍加思索之后，便笑着点头应道：“也好，我现在确实急需生命泉水，感觉只差那么一点，就可以做出突破了。”

　　“突破？你要晋升为真正的神级强者了？！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，忍不住开口问道。

　　“不错！”苏鸿面露一抹兴奋期待之意，笑着回应道。

　　神级强者，曾经是他只能抬头仰望的存在，而现在他终于也要向神级境界发起冲击了，只需简单想想，就令他兴奋激动不已。

　　“真是有够变态的！”得到苏鸿的确认之后，厉魂忍不住吐槽了一句。

　　记得想当初在血月之城的时候，他跟苏鸿第一次碰撞，那时候他的实力可以轻松碾压苏鸿，但谁曾想短短一年多过去之后，他却是已经被苏鸿远远甩在身后了。

　　最重要的一点，这并非他自身实力不济，亦或是能力不够，恰恰相反，自从踏足星空战场之后，他的成长速度已经极快了，在法塔尔英雄传承星，他甚至差点就获得了召唤师卡尔的真正传承，但即便是这样，还是被苏鸿远远甩在了身后……

　　虽然心中难免有些沮丧失落，但厉魂向来冰冷的脸庞上却是浮现出那么一抹笑容，真心为苏鸿感到高兴。

　　在顿了那么一顿之后，甚至主动开口提议道：“苏鸿，如果我们能够成功拿下荆棘林地的话，我觉得我们的下一个目标应该是跟神灵武士英雄图腾有关系的土著居民所在地，要知道在我们所有人之中，你才是最有希望成为真正英雄传承者的人。”

　　“不用了，这个可以放到最后面。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，回绝道。

　　“为什么？千万别告诉我，你已经是神灵武士的真正英雄血脉力量传承者了！”厉魂微微一怔，随即蓦地想到了一个可能，不由失声问道。

　　“恭喜你，猜对了！”苏鸿坏笑着回应道。

　　本来这是他的最大秘密，但自从来到这无比神秘的妖月大陆之后，已经没有什么太大的必要继续保守下去了。

　　当然了，最重要的是，一路誓死追随的曙光之城众人已经赢得了他的绝对信任，即便厉魂不问，他也准备找个合适的时机告诉众人。

　　“妈的！这下老子算是彻底死心了！”虽然一贯冰冷，但却颇有绅士风度的厉魂突然爆了一句粗口，然后面无表情地转身离开了，本来心高气傲的他还想奋起直追，看看能否超越苏鸿，但现在他却是断然将这个念头抛诸到脑后了。

　　……


第1026章 晋升神级（中）

　　曙光之城的城主府密室内，苏鸿随意盘坐在地上，而在他的身前则摆放着大量的妖血晶，粗略一数至少有三千枚，且其中不乏五级乃至六级的高阶妖血晶。

　　这些都是苏鸿最近一段时间搜集到的战利品。

　　就在曙光之城众人以战养战，四处袭击达克斯蜥蜴人的时候，他也没有闲着，趁达克斯蜥蜴人很多大首领都无法激发妖月之力的大好时机，再加上破晓血巢生产制造的大队四级战斗单位，他接连攻陷了三个达克斯蜥蜴人大型营地，不仅猎取了大量的战利品，还弄到三口颇大的月亮井，收获无比的丰厚。

　　唯一有些可惜的是，达克斯蜥蜴人在察觉到形势不对之后，立马就全线收缩防守，且每一个大型营地都驻扎着重兵，如此一来，他也不好贸贸然继续突袭对方的大型营地了。

　　“不过如此多的妖血晶，应该足够冲击神级境界了！”苏鸿眼中异芒闪烁，在深吸一口气之后，随即探手将身前的大量妖血晶给一一捏碎。

　　伴随着密集的裂响声，无数的妖异血色光点飞逸而出，充斥整个密室，随即倏然没入到他的体内。

　　苏鸿面露一抹欣喜之色，可以清晰感受到在融合了那些妖异血色光点之后，他体内的神灵武士英雄血脉力量飞快暴涨，且变得越来越凝炼。

　　不过很快，他的眉头就微微皱了起来，因为在这个过程中，他体内的英雄血脉力量虽然有了十分显著的提升，但却总觉得差了点什么，始终无法触摸到晋升神级强者的真正门槛。

　　微微沉吟了一下，苏鸿拿出嗜血精球，将自己搜集到三枚水灵珠以及先前厉魂交给他的六枚水灵珠一并提炼萃取，最终得到了五滴完整的金色血液，随即炼化吸收了。

　　每一滴金色血液的功效都十分惊人，想当初在祖玛资源星龙骨荒野，他只是吸收融合了一滴金色血液，就领悟掌控了七系规则之力，更别说这次一下子将五滴金色血液融合进体内了。

　　随着时间的慢慢推移，苏鸿对于天地规则之力的感悟越来越深刻，掌控能力也大大增强，一个更为显著的提升则是他的幻灭领域已经可以覆盖笼罩方圆三丈范围，威能较之以前翻了好几倍。

　　只不过苏鸿的眉头却是越皱越紧，因为在吸收融合了三千枚妖血晶乃至五滴金色血液之后，他始终都无法晋升为真正的神级强者，仿佛有一道无形的屏障将他阻隔在了神级境界的大门外面。

　　“难道说这就是所谓的实力瓶颈？不对！底蕴积累肯定是足够了，甚至有可能已经远远超出，只是没有找对方法而已。”苏鸿神情若有所思，并没有因为冲关失败而心生沮丧，而是保持冷静理智，认真思索起来。

　　先是祖玛资源星，然后是利维坦资源星，再到现在的妖月大陆，一路走来，历经大战小战无数，他已积累足够的战斗经验，也得到了真正的磨炼，按理说只要底蕴实力积累足够，自然而然就能突破才对。

　　还有就是，来到妖月大陆之后，算上刚才，他已经吸收炼化大量的妖血晶，就连无比珍贵的金色血液也吸收融合了六七滴，真要说到底蕴积累的话，绝对足够支撑他由半神级晋升为真正的神级强者了，更别说在这之前，他自己还刻苦修炼了很长一段时间。

　　所以，在认真思索了一番之后，苏鸿并不认为问题出在自己身上，而是很可能跟他现在所处的环境有一定的关系，毕竟这妖月大陆十分特殊，迥异于星空战场中其他的资源星，仿佛隐藏着很多不为人知的重大隐秘。

　　另外，如果没有猜错的话，妖月大陆的星空坐标很可能是庸医给他的，考虑到庸医一向神神秘秘，且是一名超脱主宰者掌控的英雄图腾，那么其刻意引导着自己来到妖月大陆，很可能也有一定的用意，碰到什么古怪的事情也就在情理之中了。

　　为了验证心中猜测，苏鸿不惜耗费大量神魔能量值，想要通过胸前刺血纹身，进而激活跨星域远程通话，不过令他吃惊的是，刺血纹身竟然失效了，根本无法联通血月之城的耗子等人，而这样的情况他还是头一次碰到。

　　“这妖月大陆果然诡异，仿佛彻底切断了跟血月之城的联系，更是直接屏蔽掉了主宰者的监控。”苏鸿眼中精芒闪烁，在妖月大陆，刺血纹身依然可以使用，曙光之城可以随意激活并彼此联系，但如果想要跟血月之城中的人联系，却是如同石沉大海，得不到任何的回应，而这本身就说明很多问题了。

　　“破晓，在妖月大陆可以进入神魔战场吗？”想了一会，苏鸿蓦地开口问道。

　　“可以进入神魔战场，主人，不过我想你的猜测很可能是正确的，这妖月大陆很是神秘，迥异于其他的位面资源星，想要成功晋升为神级强者的难度好像也大大提高了，实在不行的话，主人可以考虑暂时离开妖月大陆，在域外星空晋升为神级之后，然后再回返妖月大陆。”破晓血巢发出一道精神意念波，回应道。

　　“这倒是一个可行性办法，不过这样一来，很可能就要辜负庸医的一番心意了。”苏鸿微微摇头，拒绝道。

　　虽然不知道庸医引导他来妖月大陆的用意所在，但有一点，庸医肯定是不会害他的，特别是在验证了心中猜测，他反倒是更加坚定了在妖月大陆突破晋升为神级的决心。

　　苦思良久，始终没有头绪，苏鸿索性不再多想，而是回忆起当初在血月之城的一幕幕场景来，想到当初自己第一次进入死亡之周恐怖剧情任务副本，迎着如同潮水般涌来的熔岩虫，走投无路的他毅然决然地跳到汹涌的虫潮之中……

　　直面从沉眠中苏醒过来的火焰素之王拉格纳罗斯，明知必死的他浴血奋战，一次次被击倒，一次次又摇摇晃晃地站立起来，始终都没有放弃战斗……

　　无名诡异海岛上，站在青石台阶通道之上，他几乎凭一己之力，顶住了一波又一波凶猛怪物的攻击，强烈的求生渴望更是支撑着他坚持到最后，并最终逃脱了主宰者布设的必死之局。

　　还有风暴要塞，乃至最后的战盟试炼任务……

　　一幕幕血与火纷飞的战斗场景，如同过电影一般在苏鸿的脑海中一一浮现，而他紧皱的眉头也随之舒展，棱角分明的刚毅脸庞上逐渐浮现出一抹自信笑容，“既然常规方式不行，那就疯狂一点好了，要知道我可是神灵武士哈斯卡前辈的真正传承者！”

　　话落，苏鸿眼中血芒弥漫，闪过一抹疯狂之色，竟是在极短时间内强行连续施展了九次神灵武士牺牲大招奥义。


第1027章 晋升神级（下）

　　“噗！！！”

　　在神灵武士牺牲大招奥义的强烈反噬之下，苏鸿瞬间遭受到重创，周身爆出一团浓重的血雾，血肉飞溅抛洒，全身骨骼更是密集爆响，碎裂开来，模样无比的凄惨。

　　“牺牲！”

　　“牺牲！！”

　　“牺牲！！！”

　　不过对此，苏鸿却是视若无睹，双眸赤红一片，愈发嗜血疯狂，竟是不顾自身安危，又悍然强行施展了三次神灵武士牺牲大招奥义，继续向自己的身体承受极限发起猛烈冲击。

　　在吸收融合了三千枚妖血晶和五滴金色血液之后，苏鸿的身体强度又攀升到了一个新的层阶，拥有了更为坚韧的承受力，但在如此短的时间内，连续强行施展十二次神灵武士牺牲大招奥义，还是太过疯狂了，已经远远超出了他的身体承受极限。

　　更为疯狂的是，即便身体眼看着就要粉身碎骨，苏鸿却始终不管不顾，就连死亡骑士的回光返照大招奥义即将自动触发的时候，也被他给强行禁止了。

　　要么生，要么死。

　　苏鸿双眸赤红，浑身上下涌动着无比狂暴的气息，脑海中却是一片清明，很是清楚自己在干什么。

　　刀尖上跳舞，游走于生与死的边缘，置之死地而后生，这就是神灵武士的战斗风格。

　　只有把自己置身于真正的绝境之中，才能将神灵武士这个英雄的战斗力最大限度发挥出来，同样的道理，也只有在命悬一线的时候，神灵武士英雄的血脉力量才能被催发到极致。

　　“主人，快停下来，这样实在太过冒险了，一个不小心就很有可能万劫不复，进而真正陨落掉。”破晓血巢发出一道精神意念波，忍不住开口提醒道。

　　在前主人陨落之后，沉寂了许久，好不容易才被再次激活，它可不想看到现在的主人也步前主人的后尘，那样的话，它估计就再也没有希望恢复到六级巅峰战斗状态了。

　　“是啊，主人，快停手吧，疯狂也要有个限度，我的伟大后宫梦想还没有实现，不想就这样夭折啊，呜呜呜！”看到苏鸿连神灵武士的活血术都不施展，红龙道恩顿时被吓坏了，瑟瑟发抖不已。

　　“主人，到底发生了什么，我怎么感觉跟您的神魂联系变得越来越微弱了，千万不要出事啊！”曙光之城中的虫族母皇抖动着自己肥硕的身躯，不由自主打了一个激灵，要是苏鸿陨落的话，那么已经结成了主仆灵魂契约的它肯定也会跟着一并陨落，绝对没有幸免的道理。

　　“牺牲！”

　　对于破晓血巢等人的话语，苏鸿直接无视，强忍着浑身的剧痛，竟是无比疯狂地又强行施展了一次神灵武士牺牲大招奥义。

　　这一次，苏鸿的身体再也支撑不住，眼看着就要彻底撕裂爆炸，而他的神魂和识海也几欲裂开，不过也就是在这时，苏鸿却是艰难咧嘴，露出那么一抹无比灿然的笑容，因为他知道自己搏对了！

　　就在全身血肉乃至神魂即将彻底消亡溃散的那一刻，他体内的神灵武士英雄血脉力量骤然间沸腾起来，无数道魔血战纹闪动着妖异的血芒，宛若活过来一般，沿着他的全身蜿蜒游走，将他即将彻底撕裂爆炸的身体给串联到一起。

　　而那九枚图腾战纹则熠熠生辉，涌动着狂暴的神力气息，急剧转动起来，竟是化为了九个神力漩涡，疯狂吞噬吸收着天地间的能量和规则之力，进而转化为自身的神力。

　　还有幻灭领域，在没有吸收融合任何金色血液的情况之下，幻灭领域自动张开，竟是一下子暴涨到十丈范围，领域威能更是随之发生了翻天覆地的变化。

　　神级！真正的神级！

　　奄奄一息的苏鸿笑得很是灿然开心，虽然强烈到极点的痛楚令他几欲崩溃，但他清晰感受到先前那道将他阻隔在神级境界之外的屏障已经轰然破碎，体内的神灵武士英雄血脉力量沸腾不休，九枚图腾战纹所化的神力漩涡急剧转动，通过某种他难以理解的玄奥方式，飞快将他的所有力量转化为了真正的神力。

　　虽然没有凝聚神格，但苏鸿知道从这一刻起，他已经成为真真正正的神级强者！

　　不过苏鸿不知道的是，就在他用如此疯狂的方式，成功晋升为神级强者之后，整个妖月大陆蓦地风起云涌，竟是引发了一场席卷所有智慧生命种族的强烈风暴。

　　……

　　弯月如钩，通体血红，神似一轮妖月。

　　就在苏鸿成功晋升为真正神级强者的一刹那，整个妖月大陆蓦地光芒大作，迸发出无比强烈的妖月之力，妖异的猩红血芒瞬间席卷整个域外星空，形成一股无比恐怖的能量风暴，附近的位面资源星摇摇欲坠，甚至有那么几颗位面资源星竟是承受不住，直接崩碎了。

　　如果从域外星空看的话，就会惊骇发现此时的妖月大陆竟是悄然变成了满月形态，凭空衍生出了一大块面积，只不过跟实体的妖月大陆相比，另一大半面积仅仅只是虚影而已，且一闪而没，迅速就恢复了正常形态。

　　但即便如此，也极其惊人了，因为这是前所未有的异变，隐隐预示着妖月大陆即将迎来一场真正的变革。

　　“要变天了！”

　　妖月大陆，血腥高地，远古兽族的聚集地，一个骨瘦如柴的兽族老者盘坐在篝火旁，似有所觉，身体微微一震，随即抬头看向夜空，看似混浊的眼眸中蓦地闪过一抹无比锋锐的光芒，喟然叹息道。

　　话落，这名兽族老者在一众兽族强者的惊愕目光注视之下，缓缓站起身来，一步迈出，就来到了兽族至高无上的圣峰之巅，看似瘦骨嶙峋的躯体中迸发出足以毁天灭地的恐怖力量，探手将那把深埋在圣峰之巅且沉寂了数千年的远古战斧取出，并高举过肩，奋力挥舞了一下。

　　一众兽族强者先是惊愕，随后是疑惑不解，不过且不管到底发生了，他们却是不约而同地发出一道道震天战吼，浑身上下更是随之迸发出无比强烈的战意。

　　原因无他，只因在他们远古兽族中有一个流传了数万年的预言，当圣峰之巅的远古战斧破土而出之时，也就意味着他们即将迎来关乎种族存续的命运之战，身为战士，他们已经做好了流尽最后一滴战血的心理准备。

　　“桀桀！终于有人打破妖月大陆数万来的诅咒禁锢，迈出那关键一步了吗？实在是太好了，这下子就可以无所顾忌地吞噬大量生魂了！”

　　冰冷之原，一个浑身充斥着恐怖死亡气息的女巫飞上天空，宛若神经质般嘶声怪笑起来，神情无比残忍，仿佛对即将发生的大变动充满了期待之意。

　　就看到她挥手间，无数的鬼魂从地下冰原裂缝中钻出，漫天飞舞，凄厉嚎叫不已，瞬间将整个冰冷之原化作了一方修罗地狱。

　　“很好！竟然有人成功突破，成为了真正的英雄图腾，且不管是哪个老家伙做到的，只要将其弄死，并抽取其体内的血脉力量之后，我就可以取而代之，成为新的英雄图腾了！”

　　恐惧深渊，一个背生恶魔双翼的恐怖魔王蓦地抬头，极度冰冷的眼眸中迸发出两道黑色闪电，穿透虚空，敏锐捕捉了妖月大陆的异变，随即狞笑起来。

　　“英雄图腾啊！数万年过后，妖月大陆终于又有新的英雄图腾诞生了吗？看来活得久就是好，可以碰到很多有意思的事情。”死亡雾海，一个将自己埋葬在万丈海底中的骷髅蓦地挪动伸展了一下胳膊，随即嘶声怪笑起来。

　　还有其他各地诸多恐怖强者，这些妖月大陆的最顶尖强者都在第一时间察觉到了妖月大陆的异变，并迅速行动起来，一股汹涌暗潮也随即在妖月大陆流淌涌动。

　　至于那些实力稍弱一些的普通种族智慧生命，虽然无法第一时间察觉到妖月大陆的异变，但却也通过其他一些突发状况，隐隐察觉到了什么。

　　最为显著的一点，就是这一天过后，妖月之力的激发限制悄然解除了，所有的土著居民都可以无限制随意激发，不用再担心激发催动之后，接下来整整一个月都无法施展了。

　　虽然没人知道到底发生了什么，但仅仅只是这一点改变，就足以引起妖月大陆所有智慧生命种族的强烈震动了。

　　曙光之城众人在特特格鲁的提醒之下，也察觉到了妖月大陆的异常，不过他们怎么都不会想到，妖月大陆的突变竟是跟苏老大有着密不可分的关系。

　　事实上，就连苏鸿自己也没有想到，在成功晋升为神级强者之后，竟是引发了妖月大陆的突变，并且引起了很多恐怖存在的误会，被当成了英雄图腾……

　　不过苏鸿即便知道这些，也不会太过在意，因为随着妖月大陆的突变，达克斯蜥蜴人的大军已经压境，生死大战一触即发。

　　……


第1028章 主动迎击（上）

　　“好！很好！！实在是太好了！！！”

　　在知晓妖月之力可以无限催发激活之后，达克斯蜥蜴人族长布莱恩连声叫好，很是兴奋激动，第一时间就召集大军，往曙光之城所在的方向开赴，誓要一雪前耻，将那些该死外来者给悉数灭杀掉。

　　虽然不知道妖月大陆发生了什么变故，但这对于他来说都是一个天大的好消息，本来还要再煎熬个七八天，才能等到下个月并再次激发妖月之力，现在却是不必那么麻烦，更不需要继续隐忍什么了。

　　“只要轰碎那个见鬼的死灵护盾，倒要看看那些该死的外来者如何挡得住我达克斯蜥蜴一族的大军，特别是那个该死的人类小子，这次一定要将其撕成血肉碎片并抽魂炼魄！”布莱恩森冷狞笑，凌空飞行，冲在最前面，已经迫不及待要将那些该死外来者给灭杀掉了。

　　特别是先前那个将他打伤的该死人类小子，他更是会重点照顾，誓要用尽一切手段，将其狠狠折磨虐杀掉。

　　不过在来到曙光之城所在地之后，不管是布莱恩，还是其身后的克鲁等一众大军，却是悉数陷入到呆滞之中。

　　“见鬼！这里不是平原地带吗？怎么突然间冒出如此之多的褐红色怪树？还有城池旁边那棵古树到底是怎么一回事？树冠竟然洞穿虚空，覆盖住一方苍穹，这也太巨大了！”达克斯蜥蜴一族的大军满脸震惊之色，就连族长布莱恩也不自觉揉搓了一下眼睛，心中充满了震撼。

　　不过震惊过后，布莱恩脸上随即露出一抹不屑讥嘲之意，冷笑道：“且不管那些该死外来者到底是怎么做到的，但如果他们以为这样就能阻挡我达克斯蜥蜴人大军的话，那就大错特错了！”

　　不等话落，布莱恩随意振臂一拳，激发出一团惨绿神芒，很是轻易就将远处一棵血灵树给轰碎了。

　　“这些褐红色怪树不过如此，论坚硬强度比起铁线鳞树来都远远不如，简直不堪一击，不过是那些该死外来者垂死挣扎的手段……”布莱恩没等把话说完，就愕然看到他刚才的举动犹如捅了马蜂窝一般，竟是招致来无比疯狂的反扑。

　　“哗哗哗！！！”

　　上百万棵血灵树蓦地晃动起来，粗壮的树干摇曳，大片大片的枝叶翻飞，掀起阵阵血色波浪，似是在酝酿着一场风暴。

　　下一刻，无数的血灵兽影从血灵树海中冲了出来，嘶吼咆哮着朝达克斯蜥蜴人的战阵发起无比猛烈的攻击。

　　“该死！这些褐红色怪树竟然还孕育了树灵？！”布莱恩的面色有些难看，上百万的树灵光是从数量上来看的话，比他统率的达克斯蜥蜴人大军还要多，如此变故，实在大大出乎他的意料。

　　好在那些树灵看起来无比凶悍，但战斗力却是十分低下，几乎一个照面间，就被屠戮大半，完全不是他们达克斯蜥蜴人大军的对手。

　　“虚惊一场！倒是忘了，那帮该死外来者最擅长的就是故弄玄虚，现在弄出这些不堪一击的树灵，估计就是想混淆我们的视……”见状，布莱恩不由松了一口气，刚想说些什么，但变故再起，而他下半截的话也再次被打断，且再也无法说出口了。

　　只见那些树灵在被击杀之后，并没有彻底消亡，而是化作丝丝缕缕的猩红血光，然后飞快没入到那些战场上尚还存活着的树灵体内，紧接着就看到那些原本不堪一击的树灵战斗力瞬间暴涨一大截，较之刚才难对付了许多。

　　而也就是从这一刻起，达克斯蜥蜴人大军开始出现伤亡，虽然死得都是一些三月级的普通士兵，并非什么精锐战力，但布莱恩的面色却是再次变得阴沉起来。

　　要知道这次他率领全族大军，目标就是血洗屠戮所有的外来者，好一举挽回他们达克斯蜥蜴人的面子，结果现在还没等冲到曙光之城的近前，就被挡了下来，这简直就是一种耻辱。

　　“克鲁，带人去把那些见鬼的树灵统统灭杀掉，速度要快！”布莱恩铁青着脸，沉声下令道。

　　虽然这么快就出动族中精锐战力，令他颇为郁闷，但战况要是这样继续胶着下去，无疑会沉重打击中所有族人的战斗士气，从而造成一些不必要的伤亡，而这绝对不是他想要看到的。

　　“好的，族长大人！”感受到族长大人不断压抑的冲天怒火，克鲁心神一凛，赶忙应道。

　　不敢有任何的耽搁，克鲁带领着一众大首领，迅速扑向前线战场，且在第一时间就催动激发了妖月之力，现在妖月大陆发生突变，可以无限随意催动激发妖月之力，如此一来，他们也就无所顾忌，不用刻意留存实力了。

　　就看到随着克鲁等一众激发了妖月之力的大首领加入战场，整个战局顿时出现一边倒的形势，大量的血灵兽影被屠戮击杀，而刚刚融合出来的血灵兽影看似强大，但在克鲁等六月级强者面前，还是有些不够看，很快又被再次一一击毙。

　　不仅如此，克鲁等人还凭借无比强悍的实力，冲进血灵树海之中，张开剧毒领域，释放出大量恐怖的毒素，将领域笼罩范围内的所有血灵树给彻底消融掉了。

　　不过一小会的功夫，上百万棵血灵树就被悉数灭掉，连带着其孕育出来的血灵兽影也无法再继续融合壮大，随之彻底消散了。

　　“干得不错！这才是我达克斯蜥蜴人一族应有的战力，接下来该轮到血洗屠戮那些该死的外来者了！”见状，达克斯蜥蜴人族长布莱恩不由面露一抹满意笑容，微微点头，对大胜归来的克鲁等人以示嘉奖。

　　不过就在他准备飞临到曙光之城上空，想要趁势轰碎那死灵护盾，并率大军杀进城中的时候，却是愕然看到那个令他恨之入骨的人类外来者竟是率领一众手下主动从曙光之城内冲了出来。

　　……


第1029章 主动迎击（下）

　　主动出击！

　　在从特特格鲁那里知晓妖月大陆发生神秘突变，所有土著居民都可以无限随意激活妖月之力后，苏鸿就果断下令，调集曙光之城所有战斗人员，准备好主动迎战了。

　　因为如此一来，想要如先前那样抵挡住达克斯蜥蜴人的大军已经不太可能，而苏鸿可不想等死灵护盾被轰碎之后，再跟达克斯蜥蜴人全面开战，那样的话，战火就会烧到曙光之城，很可能波及伤害到城内的普通居民，而这可不是他想要看到的。

　　也正因此，苏鸿先是让那些普通血灵树挡在前面，拖延了一下达克斯蜥蜴人大军的进攻之后，随即就带着曙光之城众人主动出击了，力争把战场放在曙光之城外面。

　　“主人，时间太紧迫了，如果不是这妖月大陆发生了神秘突变，再给我一点准备时间，我就可以将所有的血灵树栽活，到时候就不是眼下这番局面了！”血灵神树晃动了一下无比粗壮的树躯，发出一道精神意念波，很是不甘地说道。

　　当初从利维坦资源星离开的时候，一共移走了将近千万棵血灵树，如果全部栽活的话，上千万的血灵兽影就可以凭借绝对的数量优势弥补自身实力不足的问题，而且也会有足够的战略迂回空间，从而分裂融合出更多强大的血灵兽影，甚至有可能进阶为血灵兽神，足以跟达克斯蜥蜴人的大军一战了。

　　只不过谁曾想妖月大陆发生神秘突变，以致它降临之后，才刚刚栽活一百万棵血灵树，就迎来了达克斯蜥蜴人的大军，仓促之下，根本就没有将血灵兽影的威力充分发挥出来，结果一下子就损失掉一百万棵血灵树，不由令它肉疼不已。

　　“确实有些可惜，不过你也不用郁闷，等我们拿下这场战斗之后，整个荆棘林地都是你的领地，只要你有本事，可以将血灵树栽遍所有地方，甚至是整个妖月大陆，当然了，前提是你能做到。”听出血灵神树话语中的浓浓郁闷不甘意味，苏鸿不由轻笑着劝慰道。

　　“这可是你说的，主人，我期待着那一天的到来！”血灵神树精神一振，兴奋回应道。

　　利维坦资源星跟妖月大陆根本没得比，如果它能如在利维坦资源星时那样，将血灵树栽遍整个整个妖月大陆，那么它很有可能更进一步，成为至强者。

　　虽然是植物生命，但它也有一颗强者的心。

　　看到血灵神树已经恢复了精神，苏鸿微微一笑，将所有注意力都转移到了战场上来。

　　只见说话间的功夫，达克斯蜥蜴人的大军已经冲了过来，而其族长布莱恩更是凌空飞行，冲在最前面，森冷狞笑道：“该死的人类外来者，就凭这么点兵力，也敢跟我达克斯蜥蜴一族的大军正面硬撼？我看你是活得不耐烦了！”

　　“一点兵力吗？”苏鸿回头看了一眼身后，兵力确实有些可怜，上百名荆棘鸟战盟成员几乎可以忽略不计，至于两万城卫军，由于实力太弱，干脆没有带出来，只有三万暗矛军和鲨鱼等人统领的四万高级战奴可以勉强撑下场面，但加起来也才不过七八万人，相比起达克斯蜥蜴人的近百万大军来，实在是有些不够看。

　　不过对此，苏鸿脸上并没有任何的慌乱之色，反倒是闪过那么一抹稍纵即逝的诡秘微笑。

　　没有任何的废话，反手抽出背后的幻影魔枪，随即用鲜血引燃，苏鸿悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，化作一道闪电光影，笔直朝半空中的布莱恩冲撞过去。

　　而厉魂也无比默契，在苏鸿发动攻击的一瞬间，就指挥着曙光之城众人结成战阵，冲杀向达克斯蜥蜴人的大军。

　　“该死的外来者！今天我达克斯蜥蜴一族与你们不死不休，誓要将你们血洗屠戮一空！”布莱恩微微一怔，随即反应过来的他不由勃然大怒，这些该死的外来者先是主动迎战，然后又率先发动攻击，简直不把他们达克斯蜥蜴一族放在眼里，也令他恼怒到了极点。

　　不用布莱恩下令，克鲁等一众大首领同样恼怒到了极点，在荆棘林地中，他们达克斯蜥蜴人可是绝对的霸主，何曾被人如此轻视过？！

　　大混战瞬间爆发，无比的血腥惨烈，而苏鸿跟达克斯蜥蜴人族长布莱恩之间的战斗也随之展开。

　　出于对厉魂的信任，苏鸿并没有太过关注主战场的事情，而是将所有注意力都放到了跟布莱恩之间的对战上面。

　　因为他心里很是清楚，如果不能将布莱恩给解决掉的话，那么即便主战场打赢了也没有意义，一个八月级强者足以将曙光之城搅得天翻地覆。

　　“砰！”

　　一声沉闷爆响，苏鸿在冲撞到布莱恩身前之后，一面惨绿神芒凝聚而成的神力护盾迅速浮现，并成功将神灵武士牺牲大招奥义的狂暴力量给挡了下来。

　　“该死的人类外来者，上次不过是一时轻敌大意，被你占了那么一点便宜罢了，你以为同样的招数可以在我面前接连施展吗？简直痴心妄想！”布莱恩满脸不屑讥嘲之意，在轻松挡住苏鸿攻击的同时，直接振臂一拳，将苏鸿轰飞出去，且对苏鸿造成了不轻的创伤。

　　“太弱了！上次被你打伤，简直是我一生难以洗刷的耻辱！”布莱恩伸出猩红细长的舌头，舔舐了一下拳头上的鲜血，神情愈发狰狞凶狠，已经在考虑等会该如何折磨虐杀苏鸿了。

　　抬手擦拭了一下嘴角的血迹，苏鸿冷冷开口说道：“有胆就跟我来，换个地方战斗，到时候孰强孰弱，自然会有个定论。”

　　话落，苏鸿一个闪烁瞬移，直接脱离战场，往远处疾飞而去。

　　“这是想要诱因我离开吗？这激将法也太过拙劣了一些，不过正合我意！”布莱恩双眼微微眯起，精芒闪烁，立马就洞穿了苏鸿的意图，在稍加思索之后，随即狞笑着跟了上去。

　　这并非轻心大意，而是出于对自身实力的绝对自信，还有就是，在主战场上，光是克鲁等精锐战力就可以将其他的外来者给悉数屠戮，更别说还有近百万达克斯蜥蜴人大军，即便是闭着眼睛都可以轻松完成他交代下的血洗屠城任务。

　　不过就在布莱恩信心满满追击上前，并远离主战场之后，曙光之城后面一头肥硕笨拙的脑虫却是缓缓蠕动着身躯，从隐藏的洞穴里爬了出来。

　　与此同时，二十头堪比真正神祇的血灵兽神也从血神巢中飞了出来，嘶吼咆哮着，加入到战团当中。

　　……

　　“该死的人类外来者，这里已经远离主战场，如果你还不停下来的话，那么我就要折返而回，并将你那些手下给悉数虐杀掉了！”在追击出一段距离之后，布莱恩森然开口威胁道。

　　闻言，苏鸿身体一顿，随即停住脚步，缓缓转过身来。

　　见状，布莱恩眼眸中不由闪过一抹狡黠阴狠之色，在先前的战斗中，这个该死人类外来者的速度令他大感头疼，即便是他激发了妖月之力，竟也无法成功拦截，但现在手握对方的把柄之后，就可以随意揉捏，并将其给轻松虐杀掉了。

　　“该死的人类外来者，妖月大陆不是你能够染指的，将主意打到荆棘林地我达克斯蜥蜴一族的头上更是你所犯的最大错误！”布莱恩森冷说道。

　　“废话太多了！还有就是，你并非真正的超级强者！”苏鸿冷冷回击道。

　　“什么意思？！”布莱恩微微一怔，随即反应过来的他不由勃然大怒，忍不住爆粗口道：“别说现在已经可以无限随意激发妖月之力，即便不能，就凭你也不是老子的对手！”

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，懒得跟对方打嘴仗，直接发动神灵武士牺牲大招奥义，化作一道闪电光影，悍然朝对方冲撞过去。

　　“又是这一招，蠢货，都说过了，同样的招式对我没……这怎么可能？！”布莱恩狞笑一声，神情中充满了不屑，但话没说完，他的眼眸就急剧收缩起来，脸上的笑容也随之收敛，化为难以置信之色。

　　在他的神念感知之下，同样的招式，但威力却是较之先前那一次有了翻天覆地的变化，令他心中本能升起一丝强烈的危机感。

　　最为令他惊骇的是，他竟然感受到了无比精纯的神力气息，而这也就意味着在短短半个多月的时间里，眼前这个人类外来者竟然一跃成为了真正的神级强者，这样的实力提升速度实在是太恐怖了。

　　现在他才真正想明白苏鸿先前那句话的意思，光看境界的话，现在他们两个其实已经站到了同一水平线上。

　　而很快，他对此又有了更为深刻的认知，刚刚凝聚出来的神力护盾如同纸糊般轰然破碎，而他整个人更是直接就被轰飞出去，流淌着金芒的鲜血随之飞溅抛洒，看起来触目惊心。


第1030章 神力漩涡（上）

　　“该死！怎么会这样？！”

　　布莱恩嘶吼咆哮连连，没想到在有所防备的情况之下，竟然被苏鸿再次打伤，不由令他惊怒到了极点。

　　低头看了一眼胸前那个恐怖的血洞，已然出离愤怒的他浑身上下涌动着恐怖的惨绿神芒，随即发动了疯狂的反扑。

　　“剧毒领域！”

　　在临近之后，布莱恩眼中凶芒爆闪，直接释放自己的领域力量，将苏鸿给彻底笼罩了起来。

　　不仅如此，在其剧毒领域张开的一瞬间，恐怖惨绿毒雾疯狂翻涌，紧接着一根又一根剧毒蛇棒随即凝聚成形，在虚空中浮现，发出嘶嘶怪叫，竟是宛若活蛇般弓起身躯，随即闪电般弹射，张开狰狞恐怖的大嘴，朝苏鸿噬咬过去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　苏鸿的反应极快，在那些剧毒蛇棒凝聚成形的第一时间，立马就激射出一把把熊熊燃烧的沸血战矛，破开呼啸，将那些朝自己扑击过来的剧毒蛇棒给轰碎了。

　　但很快，恐怖惨绿毒雾再次疯狂翻涌，更多的剧毒蛇棒飞快凝聚成形，继续朝苏鸿发动了更为猛烈的攻击。

　　与此同时，布莱恩已经冲到了苏鸿的近前，并趁其被那些剧毒蛇棒死死纠缠的大好时机，挥动锋锐利爪，瞬间在苏鸿后背划出五道深可及骨的恐怖伤痕。

　　“该死的人类外来者，这就是你一再触怒我的下场，我会将你一点点撕成血肉碎片，让你好好体验下死亡的恐怖滋味！”一击得手之后，布莱恩森冷狞笑，竟是探手将从苏鸿身上撕扯下来的血肉放进嘴中，大口咀嚼起来，十分的凶残。

　　见状，苏鸿目光不由微微一凝，但随即就摇头轻笑道：“死亡的恐怖滋味吗？我已经真切体验过很多次了，倒是你，或许并不了解生死之间的大恐怖。”

　　话落，苏鸿眼中血芒弥漫，不再跟其废话什么，而是悍然发动神灵武士的牺牲大招奥义，化作一道浮光掠影，闪电般朝对方冲撞过去。

　　“又是这一招！真以为这一招无敌不成？！”布莱恩怒吼咆哮，抢在苏鸿冲撞到自己身上之前，身体骤然间收缩扩张，随即飞快喷吐出一股股极其恐怖的毒雾，呈环形扩散，挡在了自己身前。

　　“砰！”

　　一声沉闷爆响，苏鸿在成功冲撞到布莱恩的同时，自身也遭受到了类似剧毒术士英雄大招奥义的恐怖杀伤，就看到他整个人浑身上下都透发着惨绿的神芒，一股股极为恐怖的毒素无孔不入，飞快没入到他的身体之内，并迅速腐蚀消融着他的全身血肉乃至骨骼。

　　“光之净化！”

　　苏鸿迅速催动光系规则之力，想要将侵入到体内的毒素给净化掉，但这一次却是失败了，不仅没能成功净化掉，反倒是如同火上浇油般，加速了那些恐怖毒素对自己身体的腐蚀消融速度。

　　几个呼吸间的功夫过后，死亡骑士的回光返照大招奥义竟然主动触发了，死灵之力喷薄而出，将苏鸿从死亡线上重新拉了回来。

　　“该死的人类外来者，死亡雾海的不死亡灵传承战技消耗掉之后，倒要看看你还拿什么挡住我的攻击！即便如你所说，老子不是真正的超级强者又能如何？足以将你给轻松虐杀掉了！”布莱恩放声狂笑，在渡过最初的慌乱之后，他已经重新恢复了冷静镇定。

　　眼前这个人类外来者的实力提升速度虽然十分惊人，但说到底不过是一个刚刚摸到神级境界门槛的新人罢了，而他才是真正的资深神级强者，在激发了妖月之力之后，实力更是直追超级强者，又岂是一个新晋家伙能够抗衡的？

　　还有就是，他已经成功消耗掉了眼前这个人类外来者身上的不死亡灵传承战技，基本上已经稳操胜券，接下来仅仅只是该如何将其给虐杀掉了。

　　为了防止苏鸿逃脱，布莱恩眼珠子一转，闪过那么一抹阴狠狡黠之色，森冷威胁道：“该死的人类外来者，必须要再次提醒你一下，如果你胆敢逃脱的话，那么我就立马回返主战场，将你的一众手下给悉数屠戮掉！当然了，如果你肯乖乖受死并将身上隐秘统统说出来，我或许会考虑给你一个痛快，并饶其他人一命！”

　　“好强！虽然并非超级强者，但彼此间的实力差距还是有些悬殊。”苏鸿眼眸微微一缩，没想到这么快就将死亡骑士的回光返照大招给消耗掉了，实在有些出乎他的意料，也打乱了他的一系列战斗计划。

　　不过他的脸上并没有任何的畏惧之色，反倒是眼中血芒弥漫，涌动着无比狂暴的战意，冷冷回击道：“逃？为什么要逃？真正要逃的人应该是你才对！”

　　“什么？我要逃？！”布莱恩微微一怔，随即疯狂大笑，满脸戏谑讥嘲之意，犹如听到了一个天大的笑话般，“该死的人类外来者，看来你已经得了失心疯了，既然你敬酒不吃吃罚酒，那么就让老子将你撕成血肉碎片好了！”

　　不等话落，布莱恩已经闪烁瞬移到苏鸿身边，手臂上萦绕着恐怖的惨绿神芒，狠狠轰击向苏鸿的头颅。

　　“幻灭领域！”

　　危急时刻，苏鸿身上蓦地迸发出一道璀璨七彩神芒，将他整个人笼罩起来，且覆盖范围扩展到了十丈大小。

　　“领域威能倒是比先前强大了不少，不过依然没用，要知道现在妖月之力已经可以无限随意催动激发，你这一招杀手锏也就彻底失效了！”布莱恩脸上的戏谑讥嘲之意更浓，放在以前的话，他或许还会有些忌惮，但在妖月大陆发生神秘突变之后，他完全有恃无恐，根本不用担心身上的妖月之力会莫名消退。

　　“只要能够湮灭分解掉那些剧毒毒素就可以了，还是那句话，真正应该逃的人是你！”苏鸿双眸赤红一片，涌动着无比狂暴的战意，再次激发神灵武士牺牲大招奥义，悍然朝布莱恩冲撞过去。

　　这一次，苏鸿体内那九个神力漩涡也随之急剧转动起来，四周的天地能量和规则之力仿佛受到了无比强大的吸力牵引，成漏斗状疯狂往苏鸿体内汇聚，瞬间就引发了一场能量风暴。

　　……


第1031章 神力漩涡（下）

　　神力漩涡！

　　这才是苏鸿敢于跟八月级强者布莱恩正面一战的真正依仗，光凭他自身的力量或许还不足以跟恐怖的布莱恩抗衡，但加上体内那九个神力漩涡，就要另当别论了。

　　而这也是他成功晋升为神级强者之后的最大收获，先前那九枚图腾战纹已经演化为九个神力漩涡，不光将他体内的所有力量悉数转化为了神力，还可以在关键时刻激活使用，进而引动天地间的能量和规则之力，并暂时化为己用。

　　就看到天地能量和规则之力在九个神力漩涡的牵引吞吸之下，疯狂往苏鸿体内汇聚，而苏鸿浑身上下弥漫出来的神力气息也随之直线飙升，变得越来越恐怖。

　　“见鬼！那家伙到底是怎么做到的？！”看到那个以苏鸿为中心疯狂旋转的天地能量漩涡，原本无比自信的布莱恩蓦地头皮一阵发麻，心中更是升起一股无可遏制的畏惧忌惮之意。

　　要知道即便是他也无法在短时间内凝聚如此之恐怖的天地能量，现在他是越来越看不透眼前这个不知从哪冒出来的人类外来者了。

　　出于本能，布莱恩不知不觉后退，想要暂避锋芒，不过苏鸿的速度更快，先是神灵武士的牺牲大招奥义，再加上不断被触发的闪灵战技移动速度加成，瞬息间就冲撞到布莱恩的身前。

　　“砰！”

　　一声爆响，布莱恩惨叫连连，直接被轰飞出去，半空中飞溅抛洒出大滩大滩的金色血液，而他的胸前更是出现了一个恐怖的血洞。

　　“该死的人类外来者！真当老子怕你不成？！”再次被打伤的布莱恩眼中凶芒爆闪，疯狂催动体内神力，朝苏鸿扑击过去，剧毒领域也被他催发到了极致，飞快凝聚出成百上千根剧毒蛇棒，威势无比的恐怖惊人。

　　只不过令布莱恩惊怒交加的是，这一次他的凶猛攻击却是没有取得预想中的战果。

　　只见他凝聚出来的那些剧毒蛇棒在临近苏鸿之后，迅速湮灭分解，完全没有发挥出应有的作用，而他催发出来的剧毒毒素也随之一并分解，丧失了威胁。

　　至于他自己，在临近苏鸿之后，尚未发动攻击，就被苏鸿一拳轰飞了出去。

　　“这不可能！你的战斗力怎么可能在短时间内暴涨如此之多？！”布莱恩满脸难以置信，不由气急败坏地嘶吼大叫起来，怎么都没有想到战局瞬间逆转，原本占尽上风的他反倒成为了被暴虐的那一方。

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，懒得回应什么，但他的眼眸中却是闪过那么一抹兴奋激动之色，因为神力漩涡的威能远比他想象的还要更为强悍！

　　身为神灵武士英雄血脉力量的真正传承者，他其实并没有得到什么特殊的照顾，哈斯卡只是在他体内埋藏了一颗力量的种子，具体能够成长到什么程度，更多需要靠他自己来努力。

　　不管是体内的魔血战纹，还是后来威能更为强大的图腾战纹，都是他在历经一场场无比血腥残酷的生死大战之后，逐渐摸索领悟出来的。

　　可以说，这也是哈斯卡前辈对他的一个考验，如果他连这一点都做不到的话，那么也就不配当神灵武士英雄血脉力量的真正传承者了。

　　如果没有猜错的话，神级境界就是哈斯卡前辈当初给他划定的一条界限，只有成功晋升为神级境界，才算是通过最终考验，并得到了哈斯卡前辈的真正认可。

　　而那九个神力漩涡则是哈斯卡前辈在他通过最终考验之后，给予的真正馈赠了，这是哈斯卡前辈第一次给予他直接的好处，也是最后一次，因为哈斯卡前辈的神魂早已经彻底湮灭，九个神力漩涡只是他当初在苏鸿体内埋下的那颗力量种子茁壮成长之后，结出来的丰硕果实。

　　想明白了一切，苏鸿眼中不由闪过一抹浓浓的感激之色，如果不是哈斯卡前辈，他根本不可能一路走到今天，更不可能取得现在的成就。

　　“放心好了，哈斯卡前辈，我会带着你那一份继续前行，并誓死完成您的遗愿，成为殇月空间中的最强血脉战士！”苏鸿心中默默立下誓言。

　　他知道在成功晋升为神级境界并激活那九个神力漩涡之后，接下来的路就要靠他自己去闯荡了，哈斯卡前辈不会再给他任何的帮助，而已经真正成长起来的他也不需要哈斯卡前辈给予更多的帮助了。

　　或许，从这一刻起，他才算是真正有资格配得上神灵武士英雄血脉力量传承者这个称号。

　　“该死的混蛋，竟然还敢分心发呆？！”布莱恩面色涨红至青紫，嘶吼咆哮连连，已然出离愤怒了，身为达克斯蜥蜴人一族的族长，且是八月级强者，他什么时候被人如此轻视过？！

　　不过很快，布莱恩的冲天怒火就荡然无存，并悉数转为了懊恼后悔之意，因为随着他一声怒吼，原本有些失神的苏鸿顿时将所有注意力重新拉回到了战场之上。

　　“让你见识下神灵武士牺牲大招奥义的真正威力！”苏鸿眼中血芒涌动，闪过那么一抹饱含兴奋的嗜血疯狂之色。

　　以前的他碍于实力有限，无法将神灵武士牺牲大招奥义的真正威力给发挥出来，只能靠不要命地疯狂叠加次数，来尽可能提升牺牲大招奥义的威力，但现在成功晋升为神级强者之后，再加上那九个神力漩涡，他却是有信心能够将神灵武士牺牲大招奥义威力给真正发挥出来，不必再如先前那样一味提升叠加次数。

　　体内的神灵武士英雄血脉力量在沸腾激荡，九个神力漩涡也越转越快，愈发狂暴地吞噬牵引起天地间的能量和规则之力，而苏鸿手中的幻影魔枪更是在感受到主人的狂暴战意之后，蓦地升腾起炽烈的生命之火，火焰矛身微微晃动，已然兴奋得战栗起来。

　　“吼吼！”

　　苏鸿仰天怒吼咆哮，在布莱恩难以置信的惊骇目光注视之下，竟是将周身涌动着的风暴能量悉数吞噬吸收，并飞快汇聚到手中熊熊燃烧的火焰战矛之中。

　　下一刻，就看到他手中的幻影魔枪迎风暴涨，原本只有丈许长的矛身竟是在那些天地能量和规则之力的疯狂灌注之下，一下子暴涨到了百丈长，化作一把充斥着恐怖毁灭力量的纯能量战矛，熊熊生命火焰升腾，焚化了一方苍穹。

　　远远望去，半空中横亘着一把百丈恐怖战矛，而苏鸿整个人已经与其逐渐融为一体，战矛即是人，人即是战矛，如臂使指，随时都可以发动雷霆一击。

　　感受到那股足以毁天灭地的恐怖威势，布莱恩心惊胆战，原本的冲天怒火早已荡然无存，只剩下了无尽的恐惧，因为他真真切切感受到了致命的死亡威胁。

　　面色先是涨红至青紫，随即又化为惨白，布莱恩再也无法遏制内心的恐惧，慌忙转身奔逃，什么强者的尊严和面子都已顾不上，只想赶紧逃离此地再说，完全没有跟苏鸿正面一战的勇气了。

　　“先前就说了，应该逃跑的人是你才对！不过你现在才想到要逃，已经太晚了！”苏鸿双眸赤红一片，涌动着极度嗜血的狂暴战意，在说话的同时，悍然发动神灵武士的牺牲大招奥义，极速朝布莱恩冲撞过去，而那把百丈纯能量恐怖战矛也随之而动，携天地之威轰击出去。

　　雷霆狂暴一击！

　　在苏鸿冲撞到布莱恩身上之时，那把涌动着狂暴毁灭力量的纯能量战矛也随之贯穿其身体，完全没有任何的悬念，很是轻易就破碎布莱恩疯狂凝聚布设的层层神力护盾，并将其身躯给彻底轰碎了。

　　“逃逃逃！”

　　一下子就被轰爆的布莱恩惨叫连连，疯狂催动神力，好不容易将身躯重组完整，随即掉头亡命奔逃，甚至都有些慌不择路了。

　　原本他心中还有其他的盘算，想要暂避锋芒，然后再寻找机会发起反扑，不过在被那恐怖一击轰爆身体之后，他顿时遍体生寒，已经彻底断了念想，完全不敢跟苏鸿继续战斗下去了。

　　且不说在将彻底爆碎的身体重组之后，他体内的神力已经所剩无几，即便是在巅峰战斗状态，他也不想再直面苏鸿那无比恐怖的一击了。

　　看着疯狂逃窜的布莱恩，苏鸿嘴角不由微微一翘，浮现出那么一丝淡淡的笑意，其实在施展出刚才那恐怖一击之后，他自身也遭受到极为严重的反噬。

　　而这本就是神灵武士牺牲大招奥义的战技特性，以激发消耗自身的生命力和战斗潜能来提升攻击力，在对敌人造成杀伤的同时，自己也会遭受到一定的反噬，特别是这一次，他将神灵武士牺牲大招奥义的威力给真正发挥了出来，遭受到的技能反噬也要远超过往。

　　所以真要拼死一战的话，他还真没有什么必胜的把握，不过现在看起来那布莱恩已经彻底丧失了斗志，那么这一战也就没有什么太大的悬念了。

　　先是抬手给自己施加了一记活血术，用来恢复治愈身上的严重伤势，苏鸿随即乘胜追击，誓要将那布莱恩给击杀掉不可。


第1032章 大获全胜（上）

　　“逃逃逃！”

　　达克斯蜥蜴人族长布莱恩疯狂逃窜，已经彻底丧失了继续战斗的勇气，一心只想逃脱先保住自己性命再说，只不过令他暗暗叫苦不迭的是，纵使他连续闪烁瞬移，且将自身飞行速度提升到了极致，却还是无法摆脱苏鸿的追击，反倒是眼睁睁看着彼此之间的战斗距离在被一点点拉近。

　　“没有用的，在绝对的实力和速度面前，纵使你再拼命挣扎反抗，依旧难逃一死！”苏鸿眼中闪过一抹坏笑之色，模仿着布莱恩先前的口吻，开口嘲讽道。

　　闻言，布莱恩郁闷得几欲吐血，激发妖月之力之后，实力堪比超级强者的他如今却是被一个刚刚晋升神级境界的人类家伙给嘲讽了，这简直就是一个莫大的耻辱，如果被妖月大陆其他的家伙知道，他以后也就没脸在妖月大陆立足了。

　　不过令他最为郁闷的是，他现在却是无法进行任何的回击和反驳，既不敢跟苏鸿正面一战，又在移动速度方面落到下风，可谓是无比的憋屈。

　　眼看着苏鸿越追越近，已经有些走投无路的布莱恩忍不住开口求和道：“人类外来者，其实我们没必要拼个你死我活，荆棘林地很大，只要我们各退一步，完全可以和平相处。”

　　虽然心中很是郁闷不甘，但这也是没有办法的办法，毕竟他好不容易才拥有今天的地位和成就，身为一族之长的他可不想就这样陨落掉。

　　“和平相处？提议很不错，只不过这话说的有点太晚了！”苏鸿冷冷一笑，毫不犹豫地回绝道。

　　如果是其他智慧生命种族的话，他或许还会考虑一下，但在跟达克斯蜥蜴人打过多次交道之后，他已经了解到这些达克斯蜥蜴人生性残忍狡诈，绝对不是什么能够合作的好伙伴，而他可不想在荆棘林地曙光之城周边埋上一颗随时都有可能爆炸的定时炸弹。

　　看到苏鸿想都不想就直接拒绝掉了他的提议，布莱恩眼中凶芒爆闪，忍不住开口威胁道：“该死的混蛋，你真当可以吃定我不成？别忘了，在主战场上，我达克斯蜥蜴一族的大军可是占据着绝对的优势，真把老子逼急了，大不了同归于尽，我即便是死也会拉着你那一众手下做陪葬！”

　　布莱恩森冷狞笑，自认为已经拿捏到了苏鸿的把柄，虽然他这边战败了，但只要主战场那边赢了，最终笑到最后的肯定还是他们达克斯蜥蜴人，苏鸿真要敢对他动手，那么就要做好其一众手下乃至城池中那上百万普通平民都被悉数血洗屠戮的心理准备。

　　看到苏鸿沉默不语，布莱恩眼中闪过一抹阴狠狡黠之色，已经在盘算着等会如何将苏鸿给灭杀掉了，虽然他战败了，但等回到主战场后，集合克鲁等一众精锐战力，绝对可以将苏鸿给击杀掉，到时候他自会将眼前这个该死人类施加到自己身上的耻辱，千百倍报复回来。

　　不过就在他以为要挟成功，苏鸿很快就要向他低头的时候，却是骇然看到一把熊熊燃烧的火焰战矛破空呼啸，擦着他的耳边飞了过去，若非他反应极快，迅速侧移了一下身子，那么他整颗脑袋很可能已经被轰爆了。

　　“该死的混蛋！既然如此，那就同归于尽好了，老子在死之前，誓要将你那一众手下给悉数灭杀掉！”布莱恩惊怒交加，没想到苏鸿完全不受威胁，竟是不管不顾地再次对他出手，而被逼到绝境的他也彻底发狠，打定主意要让苏鸿为此付出极为惨重的代价了。

　　只见他眼眸闪动着极为怨毒的光芒，催动神力，凝聚出一根极为特殊的剧毒蛇棒，且在上面附着了自己的一缕神念，瞬间洞穿虚空，往主战场方向极速飞去。

　　一缕神念蕴藏着他的最新战斗指令，那就是不惜一切代价，务必在最短时间内将所有敌人给血洗屠戮掉，而这也是他对苏鸿进行的强烈报复行动，到时候只剩下一个人的苏鸿想要占领整个荆棘林地，无异于痴人说梦。

　　以防苏鸿进行拦截，布莱恩疯狂催动体内已经所剩不多的神力，摆出一副要跟苏鸿拼命的架势，但令他无比错愕的是，苏鸿竟是完全没有进行拦截的意思，任凭那根附着他一缕神念的剧毒蛇棒飞远了。

　　“看来你的临终遗言已经交代完毕，那么也是时候做个彻底了结了！”苏鸿眼中血芒一闪，冷冷说道。

　　“难道说主战场那边……”闻言，布莱恩不由心中一凉，升起一股不好的预感，因为苏鸿的举动实在太过异常，仿佛有恃无恐似得，不过在飞快思索一下之后，他很快就使劲摇晃了一下脑袋，将心中那股不好预感给强行掐灭了。

　　原因无他，只因主战场那边他们达克斯蜥蜴人大军占据着绝对的优势，根本就不可能战败，光是克鲁等一众精锐战力就足以将所有人给灭杀掉了，更别说还有将近百万的普通战士，光靠人数堆也能够将那些外来者给彻底堆死，且不管从哪方面看，都断然没有战败的可能性。

　　“嗖嗖嗖！”

　　不容他多想，就在这时，苏鸿的攻击已经到了，数十把熊熊燃烧的火焰战矛破空呼啸，一下子就将他扎成了火焰刺猬。

　　布莱恩惨叫连连，不惜消耗自己的本源神力，竭尽所能提升自己的移动速度，疯狂往主战场方向逃去，只有成功逃到主战场那里才有那么一线生机，不然的话，他就死定了。

　　看着疯狂逃亡主战场的布莱恩，苏鸿眼中精芒闪烁，临时改变了主意，本来凭借已经被触发到极致的闪灵战技，他很有信心成功追击并将布莱恩给击杀掉，但在稍加思索之后，他却是发现或许让布莱恩成功逃回主战场也不错，反正其已经没有多少战斗力了。

　　想及此，苏鸿刻意放缓了追击的速度，跟着布莱恩一路往主战场方向飞去。


第1033章 大获全胜（中）

　　主战场之上，随着时间的慢慢往后推移，战斗已经进入到白热化战斗状态，变得愈发血腥激烈残酷。

　　只不过跟达克斯蜥蜴人族长布莱恩所猜想的战况不同，先前看似处于绝对弱势的曙光之城众人在厉魂的指挥之下，正逐渐掌控战场的主动权，并发起了一波波无比猛烈的反攻，隐隐压制住了达克斯蜥蜴人的大军。

　　“该死！这些见鬼的血兽树灵到底是从哪里冒出来的？！”克鲁满脸气急败坏之色，嘶吼咆哮连连，本打算大开杀戒的他却是没有想到，自己竟被一头血兽树灵给死死缠住了，以致战斗到现在，他不仅没有取得任何战功，就连战场指挥都有些顾不上了。

　　因为身前这头血兽树灵的战斗力无比恐怖强悍，跟先前那些被他肆意虐杀的血兽树灵完全不在一个层阶之上，且战斗起来异常凶悍，仿佛有生死大仇般，不要命般地朝他疯狂发动攻击。

　　如果仅仅只是如此的话，也就罢了，以他六月级的强悍实力，再加上可以无限随意激发的妖月之力，绝对可以将其给击杀掉，顶多就是稍微麻烦点罢了，但令他郁闷得几欲吐血的是，每当他成功将那头血兽树灵打成重伤，准备发动致命一击的时候，就会有无数的猩红血芒飘飞过来，并倏然没入到那头奄奄一息的血兽树灵体内，而下一刻，那头原本已经丧失了战斗力的血兽树灵立马就会变得龙精虎猛起来。

　　一番激烈战斗下来，那头血兽树灵依然龙精虎猛，保持着巅峰战斗状态，反倒是实力更为强悍的他有些吃不消了，暗暗叫苦不迭。

　　而其他的一众大首领也陷入到了跟他差不多类似的窘境，明明实力占优，但却始终无法成功将那些血兽树灵给击杀掉，即便拼命施展杀手锏大招，将那些血兽树灵给灭杀掉了，无数猩红血芒飘飞过后，那头看似已经死得不能再死的血兽树灵竟是又再次重新站立起来。

　　二十头血兽树灵形成一道封锁线，将他们近百名大首领死死纠缠住，而不管是个人实力，还是数量方面，尽皆占据巨大优势的他们却始终无法成功突破，反倒是出现伤亡，陨落了几名大首领，而这简直就是一个巨大的耻辱。

　　更为令他郁闷乃至急怒攻心的是，不光是他们这些大首领遇到了麻烦，就连那些小首领也没有发挥出应有的战力，被三万无比嗜血疯狂的巨魔战士团团围困，虽然凭借强悍的实力，还不至于溃败，但短时间内想要冲出那些嗜血巨魔战士的包围圈是不用想了。

　　不仅如此，上千名小首领反倒成为了那些人类外来者的重点猎杀目标，只见上百名人类外来者游弋在包围圈的外面，释放出各种稀奇古怪的强悍技能，且配合默契，不断猎杀着场中的小首领。

　　最为令人震惊的是，如果没有看错的话，那些人类外来者半个多月前，实力还极其孱弱，就连一头普通的三月级达克斯蜥蜴人都打不过，而现在竟是能够猎杀他们达克斯蜥蜴人的小首领了！

　　只有近百万普通达克斯蜥蜴人大军没有遭受到任何的阻拦，很是轻易就冲到了战场的最前方，不过就在克鲁以及一众大小首领狞笑连连，热切期待着百万达克斯蜥蜴人大军将对方战阵给彻底撕碎，并进而打开局面的时候，却是惊愕看到无比广阔的平原大地如同海浪般蓦地急剧翻涌起来，无数狰狞黑色甲虫，形成一股股恐怖黑色洪流，跟他们达克斯蜥蜴人百万大军碰撞到一起。

　　所幸的是，那些不知从哪冒出来的狰狞黑色甲虫数量虽多，但战斗力却是很一般，完全不是他们达克斯蜥蜴人的对手，一个最普通的三月级达克斯蜥蜴人士兵也能轻松干掉上百头狰狞黑色甲虫。

　　不过就在克鲁等一众大小首领长松一口气，以为虚惊一场的时候，却是惊愕发现那些狰狞黑色甲虫仿佛无穷无尽般，怎么都杀不尽，反倒是他们这边看似无比强势的达克斯蜥蜴人大军正在被逐渐蚕食。

　　可以说，从战争爆发的那一刻起，整个战局的走向就已完全脱离了他们达克斯蜥蜴人的掌控，谁都没有想到占据绝对实力优势的他们竟是如此被动，反倒被耍的团团转。

　　……

　　“干得不错！”厉魂站在高高的战争指挥台上，俯瞰全场，在注意到达克斯蜥蜴人的大首领始终没能突破封锁线之后，冰冷的脸庞上难得露出那么一丝笑容，开口称赞道。

　　如果不是血灵神树以及那二十头血灵兽神将那些实力无比恐怖的达克斯蜥蜴人大首领给死死纠缠住的话，那么整个正面战场很可能已经彻底崩溃了，根本不可能抵挡得住，更不可能取得现在的战果。

　　“应该的，那些家伙先前灭杀了我一百万棵血灵树，就连好不容易孕育出来的血灵兽影也被悉数屠戮一空，是时候让他们为此付出代价了！”血灵神树微微晃动摇曳，发出一道精神意念波，回应道。

　　虽然它是植物生命，战斗并不是它的强项，但且不管如何，它都是超级强者，绝对不会容忍那些只有神级境界的达克斯蜥蜴人大首领欺辱，吃了个亏的它今天即便耗尽生命神能，也誓要把场子重新找回来，并报仇雪恨。

　　“厉魂指挥官，你可不能忽视我的贡献，如果没有我孵化出来的虫族大军死死拖住了达克斯蜥蜴人的大军，那么你们……”正准备邀功的虫族母皇在感应到什么，随即截断话语，惊喜大叫道：“是主人，主人正在快速接近主战场！”

　　厉魂等人闻言同样面露喜色，抬头看向远方，只见远处天际蓦地出现了苏鸿的身影，而在其身前不远处还有一个达克斯蜥蜴人的身影。

　　只不过相比起从容淡定的苏鸿，达克斯蜥蜴人族长布莱恩在张开神念，迅速扫视了一遍主战场之后，却是一个踉跄，一头从高空直直栽向大地。


第1034章 大获全胜（下）

　　“怎么会这样？这不可能！”达克斯蜥蜴人族长布莱恩心神剧震，重重摔落到地面上，满脸的难以置信之色。

　　在来的路上，他曾经预想过诸多可能会出现的场景，甚至在注意到苏鸿的异常举动之后，做了最坏的打算，但却怎么都没有想到，战局竟是一边倒，而处于劣势下风的一方竟然是他们达克斯蜥蜴人？！

　　一众达克斯蜥蜴人大首领精锐战力没有发挥出应有的战力，上千名达克斯蜥蜴人小首领正在被围困猎杀，而百万达克斯蜥蜴人大军更是逐渐被蚕食，隐隐有了溃败的迹象，若非亲眼所见，打死他都不会相信。

　　“克鲁，你这该死的混蛋，到底在搞什么？！”布莱恩面色铁青，嘶吼咆哮连连，恨不得冲上前去，直接一巴掌将其给拍死，在己方兵力占据绝对优势的情况之下，反倒处处落到下风，这指挥官当得简直比废物还要废物。

　　“族长大人，我……”感受到族长布莱恩的冲天怒火，克鲁浑身打了个冷颤，有心辩解什么，却又不知该从何说起，因为战斗到现在，就连他自己也没有理出一个清晰的头绪来，想不明白怎么就会发展到眼下这种不利局面，实在远远出乎了他的预料。

　　不过在想到什么之后，他随即面露热切期待之色，高声大叫提醒道：“族长大人，你来的实在是太及时了，只要将那棵褐红色怪树轰爆，我们就可以冲破那些该死血兽树灵的封锁，进而彻底扭转战局，这场战场还有的打，远没到结束的时候！”

　　虽然吃惊于那些外来者展现出来的恐怖战力，更不知道那二十头怎么都打不死的血兽树灵以及那些无可计数的狰狞虫子到底是从哪冒出来的，但这都无所谓了，因为他们无可匹敌的族长大人已经归来，足以力挽狂澜，并率领他们所有人赢下这场战争胜利了。

　　只不过就在他如此想的时候，却是惊愕看到在他心目中近乎无敌的族长大人如同火烧屁股般，从地上一跃而起，随即亡命狂奔，竟然不战而逃了！

　　克鲁傻眼了，不光是他自己，战场上其他一众大小首领，乃至近百万大军，尽皆神情呆滞，满脸难以置信之色，这比他们战败更加令人难以接受，要知道布莱恩可是他们的族长，更是他们达克斯蜥蜴人一族的最强者，结果就这样落荒而逃了？！

　　这个时候，他们才注意到布莱恩身后的苏鸿，一个看似无比疯狂的念头蓦地从他们脑海中浮现，且再也挥之不去，难道说在一对一的单挑中，族长大人战败了？这怎么可能？！

　　“只有活着，才能报仇雪恨，至于其他的一切，统统都是虚的！”感受到族人的疑惑震惊目光，布莱恩脸庞一阵火辣辣地烧，不过为了自己的性命着想，他已经顾不得那么多了，疯狂逃窜。

　　原本来到主战场，是寄希望于克鲁等人牢牢掌控战局，进而给他提供必要的援助，好联合众人之力将苏鸿给灭杀掉，但在发现克鲁等人根本就指望不上之后，他一刻都不想再做停留，恨不得直接逃离荆棘林地。

　　不过苏鸿已经不准备给对方继续逃脱的机会了。

　　先前放任布莱恩传回战场信息甚至逃离，是因为他觉得让布莱恩逃回主战场也很不错，当着所有人的面，将其击杀掉，无疑能够沉重打击达克斯蜥蜴人的士气，进而避免一些无谓的伤亡。

　　如今已经来到主战场，他自然不会再放任布莱恩逃离了。

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，催动体内九个神力漩涡，疯狂吞噬吸收身体四周的天地能量和规则之力，并悉数灌注进手中的幻影魔枪，随即整个人化作一道闪电光影，极速朝布莱恩冲撞过去。

　　在施展神灵武士悉数大招奥义的同时，苏鸿更是将闪灵战技催发到了极致，移动速度再次暴涨，几乎瞬息间就冲撞到了布莱恩的身前，一把将近三十丈长纯能量战矛洞穿布莱恩身体的同时，神灵武士牺牲大招奥义的威力也随之彻底爆发出来。

　　布莱恩嘶吼大叫，疯狂催动体内本源神力，凝聚出一面面神力护盾，想要挡住这一击，但令他无比绝望的是，苏鸿催发出来的纯能量战矛实在太过恐怖，虽然威能较之先前那把百丈战矛弱了不少，但在自身体内神力几乎耗尽的情况之下，依然无可抵挡。

　　就看到那一面面神力护盾如同纸糊般轰然破碎，紧接着他整个人就被那股无比狂暴的恐怖力量给彻底吞没了。

　　在克鲁等一众达克斯蜥蜴人的惊骇目光注视之下，他们心中近乎无敌的族长大人竟是没有丝毫的反抗之力，就被轰杀成血肉碎片，死的不能再死了。

　　一时间，主战场上出现了短暂的凝滞，所有达克斯蜥蜴人都呆呆看着半空中那个浑身涌动着狂暴气息的人类身影，不由彻底胆寒，战斗士气也骤降到了最低点。

　　全线溃败！

　　布莱恩的陨落，如同压垮骆驼的最后一根稻草，达克斯蜥蜴人的阵线从这一刻起彻底崩溃，所有的达克斯蜥蜴人，不管是一众大小首领，还是那些普通士兵，都在疯狂逃窜。

　　与之相反，曙光之城众人却是响起震天的欢呼声，士气愈发高涨，乘胜追击，迅速击杀着那些已经没有什么斗志的达克斯蜥蜴人。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，知道这一战已经没有什么太大的悬念了，胜利只是迟早的事情，不过为免意外，他还是御空飞行，往克鲁等一众达克斯蜥蜴人大首领所在的方向飞去。

　　虽然这一战已经算是基本拿下了，但曙光之城的短板也暴露无遗，那就是太过欠缺顶阶战力了，除了他之外，也就那二十头血灵兽神能够撑撑场面，若非有血灵神树不惜消耗生命神能，死死纠缠住了克鲁等一众大首领，那么主战场这边的局势绝对不容乐观，甚至有可能早已溃败了。

　　“苏鸿，那些达克斯蜥蜴人大首领千万不能放过，且不说他们的存在会对我们统治荆棘林地构成极大的威胁，单单只是他们体内的高阶妖血晶就一定要弄到手！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，蓦地开口提醒道。

　　正如苏鸿所想的那样，厉魂也早就意识到了这一点，这才开口提醒苏鸿，想要尽可能把克鲁等人击杀掉，要知道这些达克斯蜥蜴人大首领至少都是六月级的实力，其体内的妖血晶品阶都很高，如果能够弄到手的话，再辅以大量的普通妖血晶，足以在短时间内培养出一大批四星巅峰武者，虽然跟顶阶战力相比还有不小的距离，但却也可以勉强支撑一下场面了。

　　“我也是这样想的，不光这些大首领，还有那些小首领也尽可能不要放过，统统灭杀掉！”苏鸿轻笑着回应道，随即发动闪灵战技，整个人化作一道闪电光影，极速朝那实力最为强悍的克鲁冲去。

　　“该死！为什么是老子？！”

　　克鲁头皮发麻，嘶吼咆哮连连，亲眼目睹族长大人被眼前这恐怖人类外来者一击灭杀之后，他完全提不起任何的战意，疯狂奔逃，连续闪烁瞬移，将速度提升到了极致。

　　不过苏鸿的速度更快，催动已经被触发到极致的闪灵战技，几个呼吸间的功夫，就冲到那克鲁的身前，手中熊熊燃烧的幻影魔枪闪电般突刺，一下子就洞穿其身躯，将其直接挑了起来，然后左手炎爆一拳轰击下去，将其轰成了血肉碎片。

　　探手抓住那枚从尸体中飞逸出来的高阶妖血晶，苏鸿眼眸赤红一片，涌动着极度嗜血疯狂的战意，已然进入到了暴走战斗状态之中。

　　整个人化作一道闪电光影，在战场上飞快穿梭，速度快到了极致，每当其停住身形的时候，必有一个达克斯蜥蜴人大首领被轰爆，无人是其一合之敌，展现出无比恐怖的战斗力。

　　就看到一团团触目惊心的猩红血花在半空中迸现，随即飞溅抛洒，看起来无比的血腥，但也令曙光之城众人热血沸腾不已，特别是古天、凯特等一众神灵武士英雄血脉力量传承者战吼连连，把喉咙都快喊哑了。

　　这就是神灵武士！这才是神灵武士英雄血脉力量的真正威能！

　　曾几何时，在各大战区血月之城中，神灵武士英雄血脉力量算是除了地精炸弹人之外，试炼者最不喜欢传承的英雄血脉力量了，而真正能够成功踏足星空战场的神灵武士英雄血脉力量传承者更是少之又少，但现在古天等人在亲眼目睹苏鸿的一系列狂暴战斗表现之后，却是深感以能成为神灵武士英雄血脉力量传承者为荣。

　　三万暗矛军更是无比兴奋激动，通过那种特殊的血脉联系，他们清晰感受到苏鸿体内的神灵武士英雄血脉力量已经彻底激发出来，以致他们体内的战血也随之沸腾，一道道新的魔血战纹更是从他们体内密集浮现而出，纷纷突破桎梏，实力得到了不同程度的晋升。

　　“战战战！！！”

　　看到苏鸿大发神威，曙光之城众人不约而同地发出阵阵战吼，声可震天，透发出一股无敌的信念。

　　……


第1035章 黄金战场（上）

　　“妖孽中的变态！”

　　站在高高的战争指挥台上，看到宛若杀神般的苏鸿，厉魂微微撇嘴，忍不住腹诽嘀咕了一句。

　　不过虽然面露不屑之意，但厉魂紧握的双拳以及微微兴奋战栗的身体，却是出卖了他的真实情感，已然被战场之上曙光之城众人那股热血战意给感染，若非还要负责战斗指挥，他早就冲进战场，跟众人一起并肩战斗了。

　　深吸一口气之后，强迫自己恢复冷静镇定的厉魂眼中锐利光芒闪烁，并没有掉以轻心，密切关注战局变化，并迅速发出一道道战斗指令，力争尽可能扩大战果。

　　已经没有什么太大的悬念，前线战场上有无可匹敌的苏鸿带头冲锋，后方有多智近妖的厉魂进行指挥，再加上达克斯蜥蜴人的士气已经彻底崩溃，丧失了斗志，原本就是一边倒的战局愈发明朗，胜利天平也随之倒向曙光之城这边。

　　大获全胜！

　　这一战过后，达克斯蜥蜴人的主力战斗部队几乎被全歼，不光是族长布莱恩以及一众大小首领，就连近百万普通达克斯蜥蜴人士兵也死伤大半，可以说此战过后，达克斯蜥蜴人在荆棘林地的霸主地位已经彻底崩塌。

　　虽然有不少的漏网之鱼，毕竟达克斯蜥蜴人这次几乎倾巢来袭，出动将近百万大军，想要全部歼灭，根本就不现实，但剩下的那些达克斯蜥蜴人已经翻不起什么风浪，而且只要不犯傻，估计早就有多远跑多远，直接离开荆棘林地了。

　　也就是说，从现在起，荆棘林地就此成为了苏鸿的领地，也成了曙光之城在妖月大陆的第一个落脚点。

　　“我们赢了！！！”

　　曙光之城众人浑身浴血，很多人都身受重伤，直接瘫躺在地上，连挪动一下手指头的力气都没了，但每个人脸上都洋溢着灿然的笑容，兴奋激动不已。

　　虽然这一战中，曙光之城这边也死伤了很多人，但在这样的超级大战中，不死人是不可能的，曙光之城众人早就做好充足的心理准备，在妥善埋葬好战友的尸体之后，很快就调整好心态，不再多想。

　　就在这时，一系列接踵而至的好消息纷至沓来，也冲淡众人心中痛失战友的哀伤之意。

　　只见李大雷带着荆棘鸟战盟众人疾奔过来，隔着大老远的距离，就大呼小叫道：“苏鸿老弟，这次我们赚大发了，一共弄到了八十枚六级妖血晶和九百枚四级妖血晶！”

　　古天、鲨鱼等一众从祖玛资源星出来的人马在特特格鲁的带领之下，将达克斯蜥蜴人在荆棘林地的营地彻底扫荡了一遍，随后赶赴回来，同样满脸红光，兴奋大叫道：“苏老大，生命泉水，好多的生命泉水，足足有上千口之多，且其中不乏大面积的生命泉水，在达克斯蜥蜴人的大本营基地中，我们甚至弄到了一口堪比小型湖泊的生命泉水！”

　　“主人，我孵化出来的噬甲虫已经将战场清理完毕，总共收捡到了八十多万枚三级妖血晶，并已经存放到了曙光之城的战略仓库中。”虫族母皇的精神意念波在战场上回荡，透发着那么一丝兴奋激动之意。

　　虽然它无法吸收融合那些妖血晶，但这一战过后，它可是弄到了大量的血肉精华，其中不乏神级强者的尸体，统统吞噬吸收之后，它很有信心孵化出一批堪比半神级强者的强悍战斗部队出来，到时候绝对可以强压破晓血巢一头了。

　　“肥虫子，不要得意的太早了，等我恢复到六级巅峰战斗状态，就会让你明白什么才是真正强悍的战斗兵种单位！”不甘示弱的破晓血巢立马开口嘲讽道。

　　苏鸿微微摇头，直接无视掉这两个家伙之间的争吵，在扫视了一眼众人搜集到战利品的之后，不由面露兴奋激动之色，正如李大雷等人所说，这一战他们赚大了，不仅成功在荆棘林地立足，还获得了无比丰厚的战略资源，绝对算得上一场酣畅淋漓的大胜了。

　　最重要的是，有这些数量众多的妖血晶在手，再加上一千多口生命泉水，完全可以在短时间内培养出一大批四星巅峰武者，曙光之城的整体战力也必将随之大大提升。

　　“苏鸿，如果将这些妖血晶以及生命泉水，全部集中到你一个人身上，你能否晋升为超级强者？”厉魂眼中锐利光芒闪烁，蓦地开口问道。

　　闻言，曙光之城众人也纷纷转头看向苏鸿，要是可以的话，他们很乐意将这些战利品统统让出来，因为正是苏老大扛住重压，一个人直面那无比恐怖的达克斯蜥蜴人族长，并且击杀掉了大部分的达克斯蜥蜴人大首领，这一战他们才能打赢，并取得如此辉煌的战果。

　　还有就是，在先前的战斗中，他们也切身感受到了顶阶战力对于战场局势的巨大影响力，试想一下，要是苏鸿不幸战败乃至陨落掉的话，那么被屠戮的一方很可能就要换做他们了。

　　所以，要是能够用这些战利品帮苏鸿晋升为超级强者的话，绝对是曙光之城众人最为乐意看到的情况，不会有任何的不满。

　　感受到曙光之城众人的真挚心意，苏鸿眼中不由闪过一抹暖色，随后摇头轻笑道：“想法不错，不过超级强者可不是那么容易晋升的，甚至就连神级境界也不是那么容易突破的，不是说用海量的战略资源就能堆积出来，不然的话，血月之城各大战区超级公会势力组织的超级强者数量就不会如此至少了。”

　　在先前晋升为神级强者的过程中，他就切身感受到了妖月大陆的诡秘之处，虽然不知到底发生了什么状况，但如果没有猜错的话，这些妖血晶和生命泉水的功效虽然十分惊人，但想要借此一举晋升为神级强者乃至超级强者，还是有些不太现实。

　　除了必要的底蕴资源积累之外，最关键的还是要看个人的战斗领悟，特别是体内所传承的英雄血脉力量，只有通过一场场血战去不断磨砺自己，才有可能最终突破那道无形却真实存在的界限。

　　“倒是我有欠考虑了。”厉魂微微点头，不再坚持刚才的提议，而曙光之城众人也是若有所思，对于如何晋升为神级强者又有了更深一层的认知。

　　看到众人已经明白了自己的话意，苏鸿不由微微一笑，豪气万分地宣布道：“好了，现在是时候瓜分战利品了，这些都是你们应得的，而我的要求只有一个，那就是不管你们用什么办法，起码要晋升到半神级境界才行，至于所需的战略资源，要多少有多少，一律予以满足！”

　　话落，战场上顿时响起山呼海啸般的欢呼声。

　　……


第1036章 黄金战场（中）

　　荆棘林地很大，比起祖玛资源星的龙骨荒野足足大了三倍还要多。

　　想当初，在龙骨荒野的时候，曙光之城的人手就有些捉襟见肘，后来还是通过一场超级拍卖会，把巨魔一族各大豪门权贵拉拢过来，这才勉强将龙骨荒野悉数纳入自己的统治管理之下。

　　但现在来到这妖月大陆，再想要复制当初在祖玛资源星的成功模式已经不太现实，而面对远比龙骨荒野更为广阔的荆棘林地，曙光之城人手欠缺的问题就更加突出了。

　　“人手还是太少了，想来想去，都没有什么太好的办法将整个荆棘林地纳入到我们的统治管理之下，看起来当初的想法还是太过天真幼稚了一点，光是一个荆棘林地就让人有够头疼的，想要征服并统治整个妖月大陆，没有充足的人手根本就不现实。”曙光之城的城主府内，厉魂揉着自己有些酸胀的眉心，脸上神情颇为苦恼。

　　经过一场大战之后，他们曙光之城现在已然是荆棘林地的新霸主，但如何统治管理偌大的疆土，却成了一个摆在面前的难题。

　　虽然曙光之城有上百万的人口，但其中大多都是普通平民，没有什么战斗力，也很难指望他们能够发挥太大的作用，至少现阶段他们只能乖乖待在城内，不然的话，一个不小心就有可能沦为那些土著居民嘴中的可口美味。

　　至于荆棘鸟战盟众人以及古天、鲨鱼等人，在历经一场超级大战的洗礼之后，再加上吸收炼化了大量的妖血晶，实力提升速度飞快，倒是勉强可以挑起大梁了，但无奈人手还是太少了一点，要是分散开来的话，曙光之城防守力量空虚不说，也很容易被各个击破。

　　要知道妖月大陆的争斗无比血腥残酷，因为妖血晶和生命泉水的缘故，土著居民之间也时常爆发流血冲突，并且不死不休，所以即便达克斯蜥蜴人的势力已经被基本消灭，但荆棘林地依然无比的混乱动荡，并没有想象中那么安全。

　　而且根据他这几天搜集到的信息情报显示，在知晓达克斯蜥蜴人一族被灭掉之后，荆棘林地附近很多的智慧生命种族迅速行动起来，派遣了不少的人手进入荆棘林地，想要浑水摸鱼，趁机分一杯羹。

　　虽然有达克斯蜥蜴人一族的前车之鉴在，他们不敢随随便便打曙光之城的主意，但从某些方面来看，现在的荆棘林地反倒是比以前更加混乱了。

　　看了一眼身边的苏鸿，大感头疼的厉魂忍不住发牢骚道：“我说你这甩手掌柜当得也太彻底了，小事不管也就算了，但像该如何统治管理荆棘林地这种大事上面，你总该出出主意吧？”

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，坏笑着打趣道：“你应该感到荣幸才对，这说明我对于你是多么的信任，再说了，你可是血月之城公认的智脑之一，这点小事你应该很轻松就能解决掉了。”

　　不等厉魂发飙，苏鸿随即收敛笑容，正色说道：“这几天相信你应该考虑得很清楚了，以我们曙光之城的有限人手根本不可能统治管理偌大一个荆棘林地，既然如此，倒不如干脆放手，没必要在这上面继续浪费精力了。”

　　“那我们好不容易才占领了荆棘林地，就这样拱手让给他人，是不是有点太过可惜了？”厉魂微微一怔，忍不住开口问道。

　　“其实没什么好可惜的，要知道荆棘林地所有的生命泉水都已经被我们搜刮一空，剩下的只是领土，考虑到我们人手有限，该舍弃的就干脆舍弃掉好了，再说了，这也并不代表我们就将荆棘林地拱手让出去了，只要我们曙光之城还坐落在这里，那我们就是当之无愧的霸主。”苏鸿神情中流露出一抹淡淡的自信，笑着解释道。

　　“你的意思是让我们专注于曙光之城自身的发展，至于荆棘林地顺其自然就好了？”厉魂神情若有所思，在冷静思索了一番之后，知晓苏鸿的做法才是最为明智的，只不过心里还是有些不甘。

　　毕竟历经艰险，且花费了好大力气，才将达克斯蜥蜴人一族给灭掉，曙光之城众人包括他在内，都想好好过下当领主的瘾，并把荆棘林地经营发展起来，但谁曾想事与愿违，一系列计划还没等开展就要无奈放弃了。

　　隐隐猜到了厉魂的心里想法，苏鸿不由摇头轻笑，劝慰道：“别不甘心，等将来大家伙都晋升为四星巅峰武者境界，甚至是成为真正的神级强者之后，整个荆棘林地自然而然就会重新回到我们手中，说白了，一切还是靠实力说话，只要我们曙光之城的顶阶战力越来越多，早晚会彻底征服荆棘林地，乃至整个妖月大陆。”

　　“道理是这么个道理，但四星巅峰武者又岂是那么容易晋升的，更别说是成为神级强者了。”厉魂微微苦笑，有些郁闷地回应道。

　　本来他以为拥有大量的妖血晶和生命泉水之后，很是轻易就能培养出一大批四星巅峰武者，甚至是神级强者都不是什么问题，但在切身感受了一番之后，他却是愕然发现，妖血晶和生命泉水的功效虽然极为惊人，但顶多就是让众人的实力无限接近于四星巅峰武者，想要真正突破那道界限，成为半神级强者，最终还是得靠自己的努力才行。

　　就拿他自己来说好了，本就是三星武者的他在吸收炼化了大量的妖血晶之后，很快就将自身的实力提升到了顶阶三星武者，不过就在他无比兴奋激动，准备一举突破并晋升为四星巅峰武者的时候，却是郁闷发现妖血晶的功效突然间变得微乎其微起来，虽然仍旧继续淬炼着他体内的英雄血脉力量，但却无法帮助他迈出那最为关键的一步。

　　不光是他，曙光之城其他的试炼者也遇到了同样的情况，刚上来大家的实力晋升速度飞快，没过几天功夫，曙光之城众人都已经成为了顶阶三星武者，但兴奋激动过后，众人却是郁闷发现想要成功突破并晋升为四星巅峰武者并不是一件简单的事情，至少光靠妖血晶的力量肯定不行。

　　只有传承了剧毒术士英雄血脉力量的蛇纹很是轻松就获得突破，一跃成为了四星巅峰武者，但这毕竟是特殊情况，众人在羡慕蛇纹那家伙运气好的同时，也在苦恼着自己该如何突破。

　　苏鸿微微一笑，对此情况早就有所预料，且想到了解决之道，只是担心曙光众人实力提升太过迅速，进而自我膨胀，这才故意不说，当起了甩手掌柜，如今看到厉魂等人都饱受挫折打击，心态重新放平稳，他也不准备继续卖关子了。

　　只见他眼中异芒闪烁，笑道：“其实解决的办法很简单，那就是神魔战场！”


第1037章 黄金战场（下）

　　“神魔战场？！”闻言，厉魂双眸顿时亮了起来，心中那点苦恼和郁闷也随之一扫而空。

　　正所谓当局者迷，自从来到妖月大陆之后，他的注意力就全部放到了荆棘林地上面，倒是忘了神魔战场这一回事了，以他以及曙光之城众人现在的情况，进入神魔战场之中磨炼，简直再合适不过了，有很大机会突破现在的瓶颈，进而成功晋升。

　　还有就是，神魔战场中好处多多，不管是青铜战场的神魔战技，还是白银战场的英雄战技，都令人无比心动，以前的时候碍于自身实力和底蕴积累不够，他们根本不敢奢想什么，但现在曙光之城众人个个都是顶阶三星武者，实力大大提升，至于争斗必需的战略资源，有苏鸿先前分发给众人的大量神魔能量值，那就更不成问题了。

　　另外，曙光之城刚刚历经一场超级大战，急需休整并消化先前所获得的大量战争资源，在这个时候实在不宜再跟其他种族势力发生激烈冲突，如此一来，众人想要试炼并磨砺自身实力的话，进入神魔战场无异是一个最好的选择。

　　想及此，厉魂心中一片火热，恨不得立马就进入神魔战场之中，好尽快突破晋升为四星巅峰武者，不过随即反应过来的他不由面色一沉，冷冷说道：“我说你这家伙既然早就有所决断且想好了应对之策，为什么不早点告诉我？害得我苦思冥想了好多天，脑袋都快爆炸了！”

　　“早点说出来的话，就没有现在这效果了，你不觉得接连两场大胜，再加上实力提升速度飞快，大家伙的心态都有些浮躁吗？”苏鸿笑着摇了摇头，大有深意地看了厉魂一眼。

　　“原来你是这意思……”厉魂微微一怔，神情若有所思。

　　正如苏鸿所说，大家伙最近的心态确实有些浮躁了，别人暂且不说，就说他自己好了，如果放在平时的话，肯定不会鼠目寸光，死死盯着荆棘林地不放，更不可能忽略掉神魔战场这样一个关键点，但就因为实力提升速度太过迅速，心态有些浮躁，再加上不舍得好不容易到手的荆棘林地，反倒是患得患失，失去了应有的冷静判断。

　　看到厉魂已经醒悟过来，苏鸿不由会心一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“好了，曙光之城这边的事情就暂且交给你来处理了，根据我们先前所说的策略，稳固防守，全力发展自身的势力即可，而且相信在灭掉达克斯蜥蜴人一族之后，短时间内应该没人胆敢招惹我们了，刚好给了我们一段难得的缓冲休整期。”

　　“你呢？不会又要当甩手掌控了吧？！”厉魂大感不满地说道。

　　“这叫能者多劳，再说了，也并非没有好处，回头等你处理好曙光之城的事宜，进入到白银战场之中，并且报出我的名号，自然就知晓了，要知道那里可是我承包的一片鱼塘。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，并没有过多解释什么，不等厉魂追问，果断通过破晓血巢连通神魔战场，随即整个人的身影便消失无踪了。

　　“承包的鱼塘？搞什么鬼？”厉魂满头雾水，一脸郁闷，不过他不知道的是，回头还会有更为郁闷的事情发生，因为苏鸿的名字在白银战场已然成为了一个禁忌，谁要敢随便提，必将吸引到无数的仇恨值，而他的白银战场历练之路也就此注定要比其他人艰辛许多。

　　……

　　黄金战场！

　　妖异血芒涌动，时空穿梭变化，等苏鸿重新恢复神念感知的时候，发现自己已经来到了一座浮空岛之上。

　　岛很大，漂浮在半空中，看起来竟是比变形为战争堡垒形态的曙光之城还要大上不少，透发着一股无尽的古朴沧桑气息。

　　一个通体闪动着金色神芒的宫殿矗立在岛中央，高足足有近百丈，看起来气势磅礴，无比恢弘大气。

　　除了苏鸿立身的这座浮空岛之外，放眼望去，远处还漂浮着其他十一座浮空岛，每一座岛屿上都有一个闪动着神芒的黄金宫殿，而且可以看得出来，这十二座浮空岛屿虽然相隔甚远，但却又彼此相连，隐隐有种不为人知的神秘力量将十二座岛屿连成了一体。

　　“这应该就是黄金十二宫了！”苏鸿眼中精芒闪烁，暗忖道。

　　在飞快观察了一下四周的环境之后，苏鸿猛地抬头，看向高空。

　　相比起这十二座浮空岛，高空之上那副笼罩整个苍穹的浩瀚星图更为引人瞩目，繁星点点若恒河沙数，根本数之不尽，一道道璀璨星河垂挂，恍若真正的河流般奔腾不休，更有无数的位面空间若隐若现。

　　这是星空战场的真正缩影！

　　苏鸿眼眸急剧收缩，心中已然掀起了惊涛骇浪，很快就断定这绝对不是普通的星空战场缩影，因为他竟然看到妖月大陆的星空缩影，虽然一闪而逝，很快就被其他不断变换的资源星乃至星域给遮掩过去了，但在他的有心探察之下，还是找到了妖月大陆的星空缩影。

　　而这也就意味着，正如他先前所猜测的那样，这神魔战场果然不是主宰者弄出来的，不然的话，主宰者的意志很可能早就延伸到妖月大陆，不至于妖月大陆星域附近一座神魔祭祀像都没有。

　　深吸一口气，苏鸿迅速恢复冷静镇定，在淡淡看了一眼那隐藏在无数繁星之中的妖月大陆之后，随即不再过多关注，以免被有心人发现并探查到妖月大陆的星空坐标，那可就亏大了。

　　不过苏鸿的冷静镇定并没有维持太久的时间，因为就在这时，更为惊人的一幕发生了。

　　“轰！！！”

　　只见高空之上，那副笼罩苍穹的巨大星空之中，一颗原本毫不起眼的资源星骤然间变得无比明亮起来，迸发出夺目耀眼的炽烈光芒，伴随着巨大的轰鸣声，竟是一下子爆炸了。

　　星陨！

　　跟人一样，资源星其实也有寿命，经过无数科学验证，这一点即便放在现实世界的地球也已无可争议，更别说是在神秘莫测的殇月空间之中了。

　　如果仅仅只是如此的话，苏鸿还不至于太过震惊，真正令他大感惊骇的是，就在那颗不知名资源星轰然爆炸的时候，黄金战场高空之上的巨大星图也随之斗转星移，并且急剧转动起来。

　　冥冥之中，就看到仿佛有一只无形的神秘恐怖大手，将那颗轰然爆炸的资源星紧紧攥在手中，且通过某种神鬼莫测的恐怖手段，将那颗爆炸的资源星不断淬炼提取，所有的无用杂质都灰飞烟灭，并最终提炼出一大团闪动着七彩璀璨光华的灵液来。

　　在苏鸿极度震撼的目光注视之下，黄金战场高空之上，那副巨大的星图无声无息间蓦地裂开一道细长的口子，紧接着那团闪动着七彩璀璨光辉的灵液竟是通过巨大星图中那道细长的裂口，一下子就来到了黄金战场之上。

　　不仅如此，那团经由整颗资源星提炼萃取出来的七彩灵液飞临到黄金战场之后，仿佛受到了某种神秘力量的牵引，倏然间分成十二份，并飞向十二座浮空岛。

　　虽然分成了十二份，但这毕竟是由偌大一颗资源星提炼出来的七彩灵液，具体分摊到每一座浮空岛的数量依然十分惊人。

　　下一刻，几乎不分先后，就看到每一座浮空岛上方都凭空多出一条七彩瀑布，大量的神秘七彩灵液缓缓流淌，像是天河般不断冲刷着浮空岛上那一个个黄金宫殿，并最终悉数没入到那些黄金宫殿之中，仿佛被彻底吸收了。

　　苏鸿嘴巴微张，神情不禁有些呆滞，虽然自从进入星空战场之后，他也算是见惯大场面了，但在这一刻，还是被彻底震撼到了。

　　他可以肯定，刚才那一幕绝对不是什么幻像，在星空战场中很可能有一颗资源星轰然爆炸了，然后被某种超乎他想象的恐怖力量淬炼提取，并将从那颗不知名资源星提炼出来的精华能量灌注进了黄金战场之中。

　　这一幕场景实在太过惊人了，若非亲眼所见，苏鸿实在是有些难以置信，到底是怎样的恐怖力量才能轻松炼化偌大一颗资源星？

　　这已经超乎了他的理解范畴，别说是神级亦或是超神级强者了，即便是那传说中的至强者，估计也无法做到这一点。

　　本来苏鸿以为成功晋升为神级强者之后，他的实力已经不算弱了，但在亲眼目睹这无比震撼的一幕场景之后，他却是蓦地发现自己还是有些坐井观天了。

　　且不管那股恐怖的神秘力量到底是什么，但有一点无比肯定，那就是已经远远超乎了他的理解范畴，而这也就意味着他要走的路还很长，远远没有到自满的时候。

　　而就在苏鸿无比震撼，乃至稍微有些沮丧和失落的时候，他的脑海中蓦地响起一道熟悉的声音，轻笑道：“怎么样，小家伙，初次进入黄金战场，是不是倍感震撼？”

　　……


第1038章 星灵神液（上）

　　“青铜守护者前辈？！”苏鸿微微一怔，随即反应过来的他不由面露一抹惊喜之色，刚刚进入黄金战场，现在他满肚子的疑惑不解，正想找个人咨询下，没想到青铜守护者竟是主动联系他了。

　　“如今你站在黄金战场，应该称我为黄金守护者才对，不过正如我先前所说的那样，这只是一个称呼罢了，其实并没有什么太大的意义。”青铜守护者轻笑着回应道。

　　闻言，苏鸿不由会心一笑，随后忍不住开口问道：“青铜守护者前辈，先前那一幕场景到底是怎么一回事？还有那些七彩灵液又是什么？”

　　这是苏鸿最为关心的事情，因为刚才那一幕实在太过震撼了，而且头顶上空那副巨大星图之中竟然还有妖月大陆的星空缩影，这也让他对神魔战场乃至殇月空间有了更多的猜测，要是能够从青铜守护者这里得到答案的话，那就再好不过了。

　　不过令他颇为失望的是，青铜守护者碍于神魔战场的铁律规则，并没有告诉他真相。

　　“很抱歉，小家伙，这牵涉到殇月空间的核心隐秘，我不能向你透露任何信息。”

　　青铜守护者轻笑一声，随后继续说道：“至于那七彩灵液是什么，这个倒是可以告诉你，正如你先前所看到的那样，这些七彩灵液都是经由资源星提炼萃取出来，乃是星核本源，在黄金战场中又被称作星灵神液。”

　　“星灵神液？”苏鸿眼中异芒闪烁，很想知道这星灵神液到底有什么功效，想来应该十分逆天，要知道这可是炼化偌大一颗资源星提炼出来的灵液。

　　仿佛猜到了苏鸿的心里想法，青铜守护者笑着说道：“星灵神液的功效确实很强大，可以洗涤淬炼一个人的体质，并最大限度激发你体内的英雄血脉力量，真要说起来，绝对不比妖血晶差，且效果更好，最关键的是，星灵神液没有所谓瓶颈这一说，理论上，只要你能够弄到足够多的星灵神液，即便是一跃成为至强者也有可能，但前提是你能弄到那么多的星灵神液才行。”

　　闻言，苏鸿不由心神剧震，一是惊叹星灵神液的强大功效，再一个则是没想到青铜守护者竟然一眼就看穿了他身上的隐秘，不然的话，其不会特意提到妖血晶。

　　不过震惊过后，苏鸿很快就恢复了冷静镇定，并没有任何的慌乱之色，虽然妖月大陆是他身上的最大隐秘之一，妖血晶和生命泉水的存在更是足以引发一场席卷整个星空战场的风暴，但青铜守护者的身份超然，且存活了无数悠久的岁月，自然不会贪图他那点东西，更不可能做对他不利的事情。

　　而在飞快思索了一下之后，他的眼眸中不由闪过一抹浓浓感激之色，深深躬腰行礼，真诚道谢道：“谢谢青铜守护者前辈的指点提携，他日晚辈若有什么成就，必定不忘今日之恩！”

　　虽然青铜守护者没有明说什么，但却已经隐晦提醒他一个极为关键的信息，那就是星灵神液没有修为瓶颈一说，如此一来，也就意味着星灵神液可以跟妖血晶叠加使用，而这对于身处妖月大陆的他来说绝对是一个天大的好消息。

　　简单来说，他完全可以通过吸收炼化大量的妖血晶，来提升自己的实力，等遇到修为瓶颈之后，再通过吸收炼化星灵神液突破瓶颈，来完成最后的晋升，从而最大限度发挥出星灵神液的真正功效。

　　至于其他试炼者就没有他这样的有利条件了，即便有类似的想法，也不可能做到。

　　还有就是，青铜守护者刚才的话还透露出一个信息，那就是这星灵神液无比珍贵，想要大量获取基本不现实，所以有了青铜守护者的事先提醒，他就不至于在毫不知情的情况下，白白浪费掉无比珍贵的星灵神液了。

　　看到苏鸿这么快就反应过来，青铜守护者不由欣慰一笑道：“其实我并没有帮你什么，只是告诉了你一个事实而已，日后如果你有什么成就，跟我也没有多大关系，一切都是你努力所得。”

　　话虽如此说，不过如果不是看苏鸿潜力惊人，且对苏鸿所作所为颇为认同的话，它也不会主动联系苏鸿，并对苏鸿有所提携。

　　事实上，再次看到苏鸿之后，它大吃了一惊，怎么都没有想到短短不到一年的时间，苏鸿竟是一跃成为了神级强者，且真实战斗力要远超普通的神级强者，而在知晓苏鸿竟是前往妖月大陆之后，它更是感到震惊，因为它比谁都清楚妖月大陆的真正底蕴所在。

　　也正因此，它才破例主动联系苏鸿，并特意提醒了苏鸿一句，当然了，碍于神魔战场恒古不变的铁律规则，它不能插手干预试炼者的行动，更不可能给予试炼者任何直接的帮助，不过相信苏鸿在领悟了它的话意，足以在黄金战场闯出一番成就了。

　　对此，苏鸿也是心知肚明，并没有多说什么，只是将青铜守护者的这份恩情默默放在了心里。

　　“小家伙，我知道你心中有很多疑惑不解，不过现在知道太多对你并没有什么好处，日后等你成功踏足绝域战场之后，自然就会知晓一切了。”青铜守护者轻笑一声，又提点了一句。

　　“又是绝域战场吗？”苏鸿眼中异芒闪烁，不自觉紧握双拳，心中充满了期待。

　　如今来到这黄金战场，光是那副巨大星图就带给他无比的震撼，还有那功效近乎逆天的星灵神液更是令他惊喜不已，那么绝域战场又有什么？只需简单想想，就令他兴奋激动不已！

　　“好了，小家伙，期待着你踏足绝域战场的那一天，不要让我失望，最后要提醒你的是，黄金战场可没有你想象中那么简单，不是轻轻松松就能杀出重围的，而且你现在貌似就有大麻烦了。”青铜守护者笑了笑，大有深意地提醒一句之后，随即切断了跟苏鸿的这次联系。


第1039章 星灵神液（下）

　　“大麻烦？”苏鸿微微皱眉，在看了一眼身处的浮空岛之后，不由面露一抹恍然之色。

　　根据他从鲨鱼那里得来的消息，黄金战场一共有十二座战争宫殿，由低到高依次是白羊宫、金牛宫、双子宫、巨蟹宫、狮子宫、天秤宫、天蝎宫、人马宫、魔蝎宫、宝瓶宫和双鱼宫。

　　其中白羊宫作为黄金十二宫的第一宫，还肩负着另外一个职责，那就是遴选那些从白银战场冲上来的试炼者。

　　如果没有猜错的话，他现在所处的浮空岛就是黄金白羊宫坐落的地方了，而这座浮空岛应该在血杀会的掌控之中，考虑到跟血杀会之间的仇怨已经无可化解，如今他出现在这里，自然会面临巨大的麻烦。

　　说不定，血杀会的人在苦苦搜寻不到曙光之城踪迹的情况之下，已经将主意打到了神魔战场，想要在黄金战场狙杀他了。

　　不过对此，苏鸿早有预料，并没有任何的慌张，而是若有所思地眺望了一眼远处另外十一座浮空岛。

　　现在看来黄金十二宫的排名十分有讲究，由低到高依次排列，而之所以如此，很可能就跟青铜守护者提到的星灵神液有着莫大的关系了。

　　刚才他就敏锐注意到，那团经由偌大一颗资源星淬炼提取出来的星灵神液在进入黄金战场之后，所分成的十二份并非大小均一，其中白羊宫得到的星灵神液最少，其他依次递增，排名最高的双鱼宫得到的星灵神液最多。

　　如此一来，只需简单想想就能得知，如果想要尽可能多弄到星灵神液的话，进入双鱼宫无疑是最好的选择，只不过想要进入双鱼宫可不是那么简单的事情，因为前面还有十一座黄金宫殿，想要一一闯过可不是一件容易的事情。

　　最重要的是，因为星灵神液的缘故，黄金战场中所有试炼者之间的竞争肯定会异常残酷激烈，不管是谁，都会竭尽所能力争获取更多的星灵神液。

　　想及此，苏鸿眼中闪过一抹强烈的战意，且不论他跟血杀会之间的仇怨，单单只是为了那功效逆天的星灵神液，他也会拼尽一切，目的只有一个，那就是变强，现在的他还是太弱了一点。

　　没有任何的犹豫，苏鸿迈步往浮空岛中央那座高高耸立的黄金宫殿走去。

　　走近了看，苏鸿发现那座黄金宫殿远比他想象得还要恢弘大气，高高耸立在云端，而在他的面前则有一条长长的黄金台阶，层层阶梯都闪动着耀眼的金色神芒，连通天地。

　　最为引人注目的是，在每一道黄金台阶的左旁都矗立着一根英雄图腾柱，只不过跟血月之城的英雄图腾柱不同的是，这里矗立的英雄图腾柱只有丈许高，看起来更像是一座座英雄雕像。

　　“巫妖、撼地神牛、育母蜘蛛、狼人……”苏鸿看着黄金台阶上那一座座英雄雕像，神情若有所思，眼中更是闪过那么一抹精芒，因为他从那些英雄雕像身上感受到丝丝缕缕的空间之力，其中好像还隐藏着什么东西。

　　环视一周，看到整座浮空岛空无一人，偌大一座黄金白羊宫更是看不到一个人影，苏鸿嘴角微微一翘，已然猜测到了什么，很是果断地一步迈出，踏在了第一道黄金台阶上面。

　　下一刻，就看到那道黄金台阶左旁的巫妖英雄雕像似有感应，骤然间光芒大作，荡起阵阵空间波纹，一面闪动着妖异血色光芒的空间传送门迅速成形，紧接着一个面色阴沉且散发着彻骨冰寒气息的青年男子从中显现出身影，并一步迈出，来到了苏鸿面前。

　　不仅是那个阴寒青年男子，随着苏鸿的举动，第二道乃至第十道黄金台阶左旁的英雄雕像也都相继激活，且不断有试炼者从那浮现而出的妖异血色传送门中走了出来。

　　“妈的！难得清静了一阵子，怎么又有不长眼的傻鸟闯进黄金战场之中来了？真以为黄金战场是那么好闯的？！”

　　“说得好，来之前也不先掂量掂量自己的实力，不要以为在白银战场获得踏足黄金战场的资格，就真得可以在黄金战场站稳脚跟了，差得还远，什么时候先成功晋升为四星巅峰武者再来好了！”

　　“身处黄金第一宫本来就够苦逼的了，结果排名还如此靠后，以致每次只要有新手菜鸟进入黄金战场，总是被黄金守护者直接拉进来应战，简直苦逼的不能再苦逼了。”

　　“平时没什么事也就算了，顶多就是稍微麻烦一点，反正神魔战场无比特殊，跟其他地方的时间流速不一样，特别是黄金战场更是几乎处于静止状态，但有一次老子花费大力气，好不容易把一个极品美妞泡到手，都上床并脱掉裤子了，结果下一瞬间就被直接拉进黄金战场之中，害得老子差点阳、痿，过了好一阵子才算是缓过劲来！”

　　“这样的日子，老子是受够了，等过阵子实力有所提升之后，老子立马就向更高的排名发起冲击，打死都不想待在这倒数最后十名上面了。”

　　那十名被黄金守护者强行拉过来的试炼者骂骂咧咧，满脸的郁闷和不耐烦，特别是那名从第一道黄金台阶闪现的阴寒男子更是冷哼连连，十分的不爽，因为身为黄金白羊宫排名垫底之人，每一次只要有新人进入黄金战场，第一个挑战的就是他，而且根据黄金战场的战斗规则，他还不能拒不接受，只能乖乖应战。

　　不过不管是那名阴寒青年男子，还是其他九名试炼者，在来到黄金战场之后，却是看都懒得看苏鸿一眼，明显没有把苏鸿放在眼里。

　　因为这样的新人菜鸟，他们见多了，正如他们所说，不是说在白银战场成功获得进入黄金战场的资格，就真得能在黄金战场立足了，在没有成为四星巅峰武者之前，即便来到黄金战场，也会立马被打落下去，白白浪费大家的时间。

　　除此之外，重回黄金战场之后，他们还有更重要的事情要做。

　　只见他们每个人不约而同地转身，齐齐迈步走向身旁不远处的英雄雕像，随即激活胸前的刺血纹身，就看到一道妖异血芒闪过，从那些英雄雕像的嘴中竟是汩汩流淌出一滴滴的七彩灵液。

　　“哈哈，这次运气不错，英雄雕像中不仅有星灵神液，且一下子就积存了足足五滴，这可是前所未有的大收获！”

　　“嘿嘿，我的排名比你高，收获要更多一些，一下子就弄到了八滴星灵神液，要是运气好的话，估计实力又可以提升一个小台阶了！”

　　“这星灵神液好是好，不过就在我们大有收获的时候，其他排名更高的试炼者收获肯定更多，无形中又拉开了不小的差距，所以我们真想提升自己排名的话，光靠这星灵神液肯定不行，还得在星空战场中努力积累底蕴资源，并搜寻其他的机缘才行。”

　　“这个道理大家都懂，没必要废话什么，且不管如何，一下子弄到如此之多的星灵神液，今天都算是个好日子，没有白跑一趟！”

　　在激活各自身前英雄雕像，并将从英雄雕像嘴中流淌出来的星灵神液小心翼翼收好之后，那十名试炼者都是笑容满面，原本有些郁闷的心情也随之一扫而空。

　　不过，一直默默旁观的苏鸿面色却是变得古怪起来……

　　在感受到那英雄雕塑散发出来的丝丝缕缕空间之力后，他就已经有所猜测，看到随即闪现出来的那十名试炼者，倒也没有什么太大意外。

　　如果没有猜错的话，每一座英雄雕像都是一个小型位面坐标，跟黄金战场的试炼者密切联系到一切，并在必要的时候，将试炼者瞬间拉进黄金战场之中，如此一来，整座浮空岛乃至黄金白羊宫空无一人也就很好理解，因为有这些英雄雕像在，他们完全没必要在这里过多停留，进而浪费宝贵的时间。

　　还有就是，每一道黄金台阶旁边的英雄雕像都不是随便摆设的，代表着那些试炼者所传承的英雄血脉力量，由低到高依次排列，用最为直观的方式，将他们在黄金白羊宫的实力排名表现出来。

　　这些都在苏鸿的预料猜测之中，并没有什么太大意外，真正令他感到意外的是，那些试炼者得到的星灵神液实在是太少了，所有人加起来不过也就一百滴左右，而先前他可是亲眼目睹一条条如同瀑布般的星灵神液流淌进黄金十二宫之中，即便黄金白羊宫分得的数量最少，却也不至于如此之少。

　　而看到那几名试炼者一副兴高采烈，心满意足的样子，也就难怪苏鸿神情会有些古怪了，因为两相对比一下，这个落差实在有点大。

　　那十名被拉进黄金战场的试炼者并不知晓苏鸿的真实心里想法，看到苏鸿连句话都不敢说，还以为被他们吓怕了，脸上的神情顿时愈发不屑起来。

　　……


第1040章 扮猪吃虎？（上）

　　“这小子该不会是被吓傻了吧？！”

　　“很有可能，要知道黄金战场可不同于其他地方，光是我们头顶上空那副巨大星图就足够震撼了，更别说黄金十二宫历经万古沧桑，早就融合了天地间的所有规则之力，散发出来的大道气息可不是白银战场那些新手菜鸟能够承受的，记得最为不堪的一个家伙，刚刚踏足黄金台阶，立马就被吓尿了，让老子恶心了好几天。”

　　“嘿嘿，要是这小子来到之后，还亲眼目睹了星灵神液产生的过程，那就更加精彩了，估计直到这会都还没有回过神来呢！”

　　“不过话又说回来，这小子其实运气不错，刚好赶上我们几个心情好，倒是可以免去一顿皮肉之苦。”

　　那十名试炼者随意打量了苏鸿一眼，毫不掩饰神情中的不屑之意，要放在平时的话，心情很是不爽的他们肯定二话不说，先狠狠教训其一顿再说，但今天由于弄到了不少的星灵神液，心情大好的他们倒也不准备找苏鸿的麻烦了。

　　不过虽然准备放苏鸿一马，但按照惯例，有几个问题还是要问下的，不然的话，一旦惹出什么麻烦，他们可担待不起。

　　“小子，醒醒神，问你个问题，你可是血杀会的人？”其中一人断喝道。

　　如果是血杀会的人，且不论真实实力如何，他们都不敢随意得罪，且会主动放行，任凭其成功进驻黄金战场，因为黄金白羊宫宫主血狱就是血杀会的人，只有傻子才会得罪血杀会的人。

　　“不是。”苏鸿摇了摇头，回应道。

　　“那你可有超级公会势力组织的背景？”又有一人问道。

　　如果拥有超级势力组织的背景，他们一般也不会太过为难，因为各大超级势力组织之间本就有千丝万缕的联系，除非是死对头，他们才会全力出手。

　　“没有。”苏鸿又摇了摇头。

　　“既不是血杀会的人，又没有超级公会势力组织的背景，那你也敢随便进入黄金战场？看在我们几个今天心情不错的份上，你还是赶紧有多远滚多远吧，以后不要随随便便来这里，浪费大家时间不说，一旦赶上我们心情不好的时候，你可就吃不了兜着走了！”一个脾气有些暴躁的试炼者满脸不耐烦之色，已经忍不住挥手赶人了。

　　“别急着赶人啊，别忘了还有最后一个问题，小子，你是什么英雄血脉力量传承者？”其中有人提醒，并且开口问道。

　　以前只需问下前面两个问题即可，但后来黄金白羊宫宫主血狱大人亲自下令，但凡神灵武士英雄血脉力量传承者一律拦阻在外，不准其进入黄金战场，所以他们还得多问一句才行，不然的话，一旦出现什么纰漏，招致血狱大人的责罚，那他们自己以后也就不用在黄金战场厮混了。

　　“神灵武士英雄血脉力量传承者。”苏鸿目光微微闪动，淡淡回应道。

　　当初还在白银战场的时候，他就知道血杀会为了针对他，特意制定一条规定，但凡神灵武士英雄血脉力量传承者都会受到刁难，甚至为此已经牵累了好几个白银战场的神灵武士英雄血脉力量试炼者。

　　所以，从他说出这句话的时候，今天的事情就注定难以善了，而这也正是他想要的。

　　果然，在听到他的答案之后，那几个试炼者不由微微一怔，本打算随意问一句，就准备将苏鸿赶跑的他们在相视一眼之后，蓦地改变主意，立马快步上前，将苏鸿给团团围住了。

　　“嘿，小子，只能说你的好运气用完了，传承什么英雄血脉力量不好，非得传承神灵武士？既然如此，只好将你暴揍一顿，给你一个惨痛的教训了，还有就是，善意提醒你一句，以后不要再进入黄金战场，因为只要血狱大人还坐镇黄金白羊宫，你这辈子是别想了！”那名脾气暴躁的试炼者嘿然一笑，森冷说道。

　　“血狱大人吗？听起来还真是有够霸道的，倒是颇为符合血杀会的一贯作风。”苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一丝淡淡的讥嘲之意。

　　“大胆！竟敢对血狱大人不敬，我看你是活得不耐烦了！”闻言，那些试炼者顿时神色大变，看往苏鸿的目光极为不善，若非碍于黄金战场的战斗规则，他们早就对苏鸿出手了。

　　“臭小子，看来你不光是被吓傻了，很可能还得了失心疯，既然如此，就让我送你一程好了，本来只打算给你一个惨痛教训，将你打落白银战场即可，但现在我已改变主意，准备将你弑杀掉，并化作一尊鲜活的冰雕，而这怪不得别人，纯粹都是你自找的！”第一道黄金台阶那名阴寒的青年男子冷冷说道。

　　“这样说来，黄金战场可以直接将一个人给灭杀掉？这倒是一个不错的消息。”苏鸿眼中血芒一闪，轻笑着回应道。

　　以前的他面对血杀会各种狙杀行动以及上不了台面的阴谋手段，他只能被动防御，但这一次，在这黄金战场之上，他终于可以主动出击了，对于这一天，他期待已久，而刚才那个阴寒青年男子透露出来的消息更是令他兴奋不已。

　　“什么意思？你这家伙该不会扮猪吃虎吧？不过这怎么可能？！”那个阴寒青年男子并非傻子，看到苏鸿如此淡定，心中不禁有些惊疑不定，不过在飞快思索了一下之后，他随即就断然否定了这个念头，且不管苏鸿到底有什么依仗，既然刚刚才获得踏足黄金战场的资格，实力又能强到哪里去？！

　　其他九名试炼者的想法也差不多，在深深打量了苏鸿一眼之后，很快就露出那么一抹戏谑讥嘲的笑容，站在一旁，等着看好戏了。

　　“扮猪吃虎？我还没有那么无聊。”苏鸿轻笑着摇了摇头，随后以不容置疑的口吻，说道：“刚才你们连续问了我三个问题，现在轮到你们来回答我的问题了，只有一个很简单问题，那就是你们可是血杀会的人？”

　　……


第1041章 扮猪吃虎？（中）

　　“什么意思？臭小子，难不成你还想要找血杀会的麻烦不成？！”

　　“现在我已经无比确定，这家伙肯定得了失心疯了，要知道这里可是血狱大人坐镇的黄金白羊宫，等同于血杀会的后花园，在这里找血杀会的麻烦，不是纯粹作死？！”

　　“最关键的是，就凭你一个刚刚从白银战场上来的新手菜鸟也有资格挑战血狱大人？简直无知狂妄到了极点！”

　　“你可知这条黄金通道总共有多少道台阶？足足有一千道！臭小子，这也就意味着你想挑战血狱大人，必须得先迈过这一千道黄金台阶才行，如果你还有那么一丝理智的话，就应该清楚这根本就是一个不可能完成的目标！”

　　“嘿，我们几个努力了那么久，才勉强在黄金白羊宫站稳脚跟，但战斗排名却始终垫底，难以冲上前去，结果你一来就想挑战血狱大人？实在是笑死老子了！”

　　听到苏鸿的问话，那十名试炼者丝毫没有回答的意思，反倒是冷嘲热讽不已，特别是第一道黄金台阶那名阴寒男子更是满脸不耐烦之色，已经迫不及待想要将苏鸿给弑杀掉了。

　　虽说他并非血杀会的人，但这无疑是一个表忠心的大好机会，要是血狱大人对他的表现感到满意，说不定就会赏赐他那么几滴星灵神液，到时候可就赚大了。

　　见状，苏鸿微微摇头，懒得再跟这些人废话，有时候对于某些人来说，拳头就是最好的硬道理，这话并没有错。

　　心念一动间，苏鸿直接激活胸前刺血纹身，激射出一道妖异血芒，联通了第一道黄金台阶左旁那尊巫妖英雄雕像，如果没有猜错的话，这就是黄金战场的约战方式了，只需激发对方的英雄雕像，就可以发起挑战。

　　果然，就在他成功激发对方的英雄雕像之后，一道匹练金色神芒自高高耸立于云端的黄金白羊宫垂落，并飞快凝聚为一方十丈大小的黄金擂台。

　　眼睛一花的功夫，苏鸿发现自己跟那个阴寒的青年男子已经分立于这方黄金擂台上面，战斗一触即发。

　　“臭小子，这可是你自行找死，怨不得别人！”看到苏鸿主动约战，那个阴寒青年男子不由微微一怔，随即狞笑出声，虽然苏鸿的举动有些出乎他的意料，但对自己实力很有信心的他根本就没有太过在意。

　　“霜冻护甲！”

　　虽然心中有些不屑，但能够成功跻身黄金战场的试炼者都不简单，那个阴寒青年男子也不例外，自然不会犯什么轻敌的低级错误，飞快抬手施展霜冻护甲魔法技能。

　　就看到四周空气温度骤降，一股彻寒的冰冷气息随之弥漫开来，无数的冰元素飞快凝聚成形，化作一副闪动着冰冷寒芒的冰霜铠甲，将其全身都给遮挡覆盖了起来。

　　“好了！接下来就是将你化作一尊鲜活的冰雕了，臭小子，别怪我没有事先提醒你，如果你现在跪地求饶的话，我或许可以考虑给你一个痛快的死法，不然的话，被寒冰一点点将全身血肉乃至灵魂彻底冻毙的那种滋味可不好受。”那名阴寒青年男子开口说道，看似好意，但神情中却是带着那么一抹毫不掩饰的戏谑之意。

　　“废话太多了！”苏鸿冷冷回应，反手抽出背后的幻影魔枪，随即用鲜血引燃，振臂激射了出去。

　　“狂妄！老子等会定要让你仔细品尝下那种生不如死的痛苦滋味！”那名阴寒青年男子勃然大怒，双手飞快舞动，化作一道道玄奥的轨迹，迅速结成一枚冰霜法印，并轰击出去。

　　只见那枚冰霜法印飞快吞噬吸收着四周的冰元素，几乎是瞬息间就凝聚成一把冰霜战矛，想要将迎面而来的火焰战矛给湮灭掉。

　　但就在他自信满满，准备凝聚第二枚冰霜法印，并给苏鸿一个惨痛教训的时候，却是惊愕看到自己凝聚出来的冰霜战矛竟是没有发挥出任何的作用，一下子就轰然破碎，并被熊熊火焰给彻底烧化了。

　　不仅如此，那把迎面而来的火焰战矛速度丝毫不减，直接轰击到他的面前，而他身上那副冰霜铠甲如同纸糊般，同样轰然破碎，竟是没有起到任何的防护作用，而他整个人也被那把熊熊燃烧的火焰战矛给一下子洞穿了。

　　“这不可能！不管是冰霜战矛，还是冰霜铠甲，在巫妖英雄血脉力量的加持之下，怎么可能会如此不堪一击？这一定是幻觉！”那名阴寒青年男子满脸难以置信之色，忍不住嘶吼咆哮起来，不过胸前那股无比强烈的灼烧痛感却是给了他最为直接的答案，且由不得他不信。

　　“这家伙到底是从哪里冒出来的？战斗力怎么会如此恐怖？！”一瞬间，那名阴寒青年男子的面色惨白一片，已然没有了任何血色，怎么都没有想到这次竟然踢到了铁板上，更没有想到已经在黄金战场成功立足的他竟然如此不堪一击。

　　“这位兄弟有话好好说，虽然黄金战场上可以生死搏杀，但我们之间无冤无仇，根本没必要分个你死我活，哦对了，还有就是回答你先前的问题，我可不是血杀会的人，你真要找血杀会麻烦的话，我绝对不会阻拦！”那名阴寒青年男子慌忙开口求饶，看往苏鸿的目光中已经充满了惊恐之意。

　　虽然传承了巫妖英雄血脉力量的他还有大招奥义以及其他的杀手锏没有施展，但刚才那一轮交锋却是已经令他彻底胆寒，完全不敢跟苏鸿继续战斗下去了。

　　“不是血杀会的人？”苏鸿微微皱眉，随即冷冷回应道：“不过你说得太晚了，还是得死！”

　　话落，杀伐果断的他振臂一挥，又激射出一把熊熊燃烧的火焰战矛，并将那名已然重伤的阴寒青年男子钉死在地上，熊熊生命之火灼烧，随即将其尸体化为了一堆灰烬。

　　并非嗜杀，而是那名阴寒青年男子刚才明显有击杀他的意思，既然如此，他自然不会妇人之仁，就这样放过对方，即便其不是血杀会的人，他也不会留手，以免给自己带来什么不必要的隐患。

　　只见，随着那名阴寒青年男子陨落，第一道黄金台阶左旁的巫妖英雄雕像也随之崩塌，化为一堆齑粉，随风飘散了。

　　紧接着，一尊神灵武士的英雄雕像凭空浮现，并取而代之，而苏鸿胸前的刺血纹身微微发烫，仿佛跟那尊神灵武士英雄雕像之间有了某种神秘的联系。

　　“巫寒那家伙就这样被干掉了？！”

　　“没看错吧？巫寒那家伙的实力也不算弱了，成功晋升为四星巅峰武者已有一段时间，且在战斗之前就给自己施展了霜冻护甲技能，并没有犯什么轻敌大意的低级错误，结果却是如同纸糊般，一个照面间就被轰杀掉了？！”

　　“最为令人震惊的是，那家伙自始至终只用了一招，且仅仅只出手两次，就把巫寒给灭掉了，什么时候神灵武士的沸血战矛技能威力如此恐怖了？而且那家伙真得是刚刚从白银战场上来的吗？！”

　　看到这一幕，剩余那九名试炼者顿时脊背发凉，涌起一股彻骨的寒意，虽然他们的战斗排名比巫寒要高，但真要说起来，也强不了太多，不然的话，他们也不至于始终垫底，苦苦在最后倒数十名煎熬了。

　　也正因此，在看到实力跟他们相差无几的巫寒被轻易灭杀掉后，他们不由彻底胆寒，提不起什么斗志了，要知道小命只有一条，他们可不想就这样轻易交代掉。

　　还有就是，在亲眼目睹苏鸿展现出来的恐怖战斗力之后，再加上神灵武士英雄血脉力量，他们蓦地想到了一个可能，对苏鸿的身份已经隐隐有所猜测，且越想越觉得自己的猜测很可能就是真的，如此一来，他们心中仅剩的那一点斗志也随之荡然无存了。

　　看到苏鸿迈步来到了第二道黄金台阶，那名撼地神牛英雄血脉力量传承者顿时吓了一大跳，慌忙开口说道：“苏鸿兄弟，千万别约战，我直接投降认输！”

　　要知道按照黄金战场的战斗规则，排名比自己低的试炼者只要约战，那么被挑战的一方就必须得应战，而在已经猜测到苏鸿的真实身份之后，他可不想步巫寒的后尘。

　　“被认出来了？”苏鸿微微一怔，稍加思索之后，不由露出一抹恍然之色。

　　想当初利维坦资源星那场超级大战过后，特别是因为那颗高等原始位面资源星的缘故，估计他的名字已经传遍整个星空战场，而他跟血杀会之间的仇怨也被所有人知晓。

　　如今他来到黄金战场，摆明了要找血杀会的麻烦，再加上神灵武士英雄血脉力量，被人认出来也就没什么好奇怪的了。

　　当然了，这是在他已经展现出强大实力的情况之下，不然的话，这些人也不会往那方面想，毕竟他已经消失了将近一年的时间，想当初掀起的风浪也差不多平息了。

　　既然已经被认出，苏鸿干脆点头默认了，反正他这次进入黄金战场，就没有刻意隐瞒自己身份的意思。


第1042章 扮猪吃虎？（下）

　　看到苏鸿默认了自己的身份，剩余那九名试炼者不自觉艰难吞咽了一口唾沫，暗暗叫苦不迭。

　　苏鸿，这个名字如今早已响彻整个星空战场，至少在星空战场所有的试炼者中间，尽皆听说个这个名字，而关于苏鸿的一些事迹也开始逐渐流传。

　　其中最为惊人的，当属一年前利维坦资源星那场超级大战了，在所有人都不看好的情况之下，不仅成功突破血杀会布设的重重封锁线，将人给救了出来，还重创血杀会，并趁机洗劫了血杀会在利维坦资源星经营发展多年的战略基地，堪称创造了一个超乎所有人想象的战场奇迹。

　　事实上，他们中就有好几个人曾经参加了那场超级大战，但由于实力偏弱，被安排在战阵大后方，只是远远瞥了一眼苏鸿的身影，并没有看清苏鸿的真正相貌，不然的话，即便打死他们也没有那个胆子对着苏鸿叫嚣。

　　要知道苏鸿可是敢跟血杀会战锤老大正面一战的超级猛人，不仅成功全身而退，且在后面的争斗中，好像还把血杀会的贪狼星主给弑杀掉了，而在确认了苏鸿的身份之后，他们也终于明白先前巫寒为何表现得那么不堪一击了，不是巫寒太弱，而是苏鸿太强了，远非他们可以匹敌。

　　“这还不算是扮猪吃虎？！”

　　剩余的那九名试炼者一脸惶恐之色，心中却是忍不住腹诽不已，如果苏鸿刚上来直接表明身份的话，他们又不是脑袋坏掉了，自然不会故意刁难什么，不过他们却是刻意忽略了一点，那就是刚上来的时候，他们无比强势，看都懒得多看苏鸿一眼，早已先入为主，将苏鸿当做了可以随意虐杀的对象，肆意进行讥嘲，根本就没有给苏鸿任何说话的机会。

　　隐隐猜到了众人的心里想法，苏鸿嘴角一翘，随后冷冷说道：“先前说不准备放过我的是你们，现在说投降认输的也是你们，好话坏话都让你们说尽了，那我算什么？”

　　“这个……是我们有眼无珠，没有认出苏鸿兄弟的身份来，还请您大人有大量，不要跟我们一般见识了！”第二道黄金台阶那名撼地神牛英雄血脉力量传承者赶忙开口赔罪道。

　　现在他的很是惶恐，要是苏鸿执意要约战，那他可就惨了，战败倒没什么，怕就怕苏鸿如先前对付巫寒那样，直接将他给击杀掉。

　　“先回答我的问题。”苏鸿神色冷漠，不置可否。

　　“什么问题？”那名撼地神牛英雄血脉力量传承者微微一怔，随即反应过来的他赶忙摇头道：“苏鸿兄弟放心，我不是血杀会的人，事实上不光是我，其他几个人也都不是血杀会的人，且跟血杀会的关系不算太好，不然的话，我们也不至于排名垫底，在倒数最后十名苦苦挣扎了。”

　　苏鸿微微点头，这一点他也想到了，否则的话，他才不会跟对方废话什么，而是直接约战，并利用黄金战场的战斗规则，将其给悉数灭杀掉了。

　　至于那巫寒，只能说太过倒霉，充当出头鸟，被他拿来杀鸡儆猴了。

　　“那么说苏鸿兄弟是打算放过我们了？实在是太好了，为了向你赔罪并表示自己的诚意，我这就投降，然后主动把第二道黄金台阶让给苏鸿兄弟您！”那名撼地神牛英雄血脉力量传承者察觉到苏鸿话语间的松动之意，不由微松一口气，抬手擦了擦额头的冷汗。

　　虽然如此一来，他的战斗排名就下降了一位，成了真真正正的倒数第一名，心中不免很是郁闷，但为了自己的小命着想，却也顾不得那么多了。

　　其他另外八名试炼者也是差不多的想法，纷纷主动退让，打算直接投降，并把自己所处的黄金台阶让出来，完全不敢跟苏鸿正面一战。

　　不过就在他们准备付诸行动的时候，却是被苏鸿给叫停了。

　　“等等！这点诚意还不够，将你们身上的星灵神液都统统交出来才行。”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，冷喝道。

　　扮猪吃虎，他还没有那么无聊，但如果偶尔客串下，并能够从中捞取点好处的话，他倒也很乐意为之，而且搜刮这些家伙，他一点心理负担都没有，如果不是自身实力足够强悍的话，他很可能已经被这帮家伙肆意欺辱，甚至有可能是虐杀掉，即便求饶也没用。

　　“苏鸿兄弟，这个可不可以打个商量啊，至少给我们留下那么一两滴，要知道这星灵神液得来不易，我们热切期盼了很久才……”那名撼地神牛英雄血脉力量传承者满脸苦色，刚想讨价还价，但话说到一半，就骇然看到苏鸿已经激活胸前刺血纹身，准备约战了，以致他赶忙截断话头，飞快将刚刚弄到手的六滴星灵神液取出，并递到了苏鸿手中。

　　“这还差不多。”苏鸿微微点头，随后看向其他人，“你们几个呢？是将身上的星灵神液统统交出来，还是接受我的约战，自己选好了。”

　　“这有的选吗……”其他八名试炼者苦笑连连，郁闷不已，约战就是死，只要不是傻子，都知道该怎么选择。

　　强忍着心中的肉疼和郁闷，剩余八名试炼者也乖乖将刚刚弄到且还没捂热乎的星灵神液递到了苏鸿手中。

　　不仅如此，他们还得主动投降，各自的战斗排名依次下降一位，然后将最高的第十道黄金台阶让了出来，心中就别提有多郁闷了。

　　“九十五滴星灵神液！虽然有点少，但却也算是一个不错的开始！”苏鸿仔细感受了一下手中星灵神液蕴藏的强大神能之后，不由面露一抹喜悦之色。

　　不过有了青铜守护者前辈的事先提醒，他并没有直接吸收炼化那些星灵神液，而是暂时收好，留待日后需要突破修为瓶颈的时候再用。

　　做完这些之后，苏鸿眼中血芒一闪，涌动着强烈的战意，再次迈步，往更高的黄金台阶走去。

　　……


第1043章 一路血杀（上）

　　轰！

　　随着苏鸿一步迈出，从第十一道黄金台阶到二十道黄金台阶蓦地迸发出耀眼的金色神芒，而其左旁的英雄雕像尽皆生出感应，被迅速激活，荡起阵阵空间波纹，直接将这十道黄金台阶的试炼者拉进了黄金战场之中。

　　“嘿，好久没人被挑战了，没想到今天倒是碰到了一回，有意思！”

　　“这家伙看起来有点陌生啊，不知道从哪冒出来的，竟然一下子就闯到第二关了，倒是有那么点实力。”

　　“不过是战胜了十个废物罢了，有什么好大惊小怪的？赶紧速战速决，给那小子一个惨痛的教训，让他明白第二关不是随随便便能够闯的，老子可不想没事就被这帮废物打搅！”

　　“星灵神液！虽说被人拉进黄金战场有些不爽，但不得不说的是，这次运气不错，一下子就弄到了不少的星灵神液！”

　　第二关十名试炼者在被拉进黄金战场之后，跟先前的巫寒等人差不多，骂骂咧咧，心情很是不爽，在看到英雄雕像里积存的星灵神液之后，这才转怒为喜，心情好转了不少。

　　“不要动！因为那些星灵神液是我的，还有就是先回答我一个问题，你们可是血杀会的人？”就在这时，苏鸿蓦地开口说道。

　　“妈的！臭小子你想死就直说，口气倒是不小，竟然敢抢老子的星灵神液，真是活得不耐烦了！”第十一道黄金台阶的男子脾气很是暴躁，直接就爆起了粗口，看往苏鸿的目光充斥着森冷杀意，已经打定主意，如果苏鸿胆敢挑战他的话，那么他就将其给活生生虐死。

　　其他的人倒是没有如此莽撞，带着探询的目光看了一眼第一关的试炼者，想要得到点有价值的信息，不过第一关的试炼者却是面无表情，什么话都没有说。

　　本来第一关的试炼者还有心提醒一下，但刚刚被苏鸿敲诈勒索了一把的他们心情本就十分郁闷，结果又被第二关的试炼者骂作废物，以致他们顿时没有任何说话的兴趣了，心中恶意满满，就等着看第二关的试炼者出糗了。

　　还有就是，第一关的九名试炼者心中也不无其他的想法，那就是想要藉苏鸿的手，狠狠教训下第二关的试炼者，最好留下点什么心理阴影，那样的话，他们将来说不定就有机会冲击更高的战斗排名了。

　　苏鸿嘴角微微一翘，很快就洞晓了第一关试炼者的那点小心思，不过并没有点破，因为这对于他来说也有好处，乐见如此。

　　有了第一关的经验，苏鸿懒得浪费口水和时间，直接迈步上前，激活胸前刺血纹身，激射出一道妖异血芒，并将那第十一道黄金台阶的英雄雕像给激活了。

　　下一刻，黄金擂台战场迅速浮现，苏鸿跟那第十一道黄金台阶的试炼者也瞬间出现在了黄金擂台之上。

　　“小子，且不管你是如何占据第十道黄金通道的，只要你肯将身上的星灵神液交出来，或许我还可以饶你一命，不然的话，你今天就死定了！”第十一道黄金台阶那名试炼者狞笑连连，一副吃定苏鸿的样子，不过令他大感不爽的是，第一关那些观战的试炼者看向他的目光中却是带着那么一丝怜悯之意。

　　不过来不及恼怒，他很快就知道第一关试炼者的神情为何会如此古怪了。

　　“嗖！”

　　只见一把熊熊燃烧的火焰战矛破空呼啸，朝他闪电般袭来，速度快到了极致，竟是令他心中升起一股无可闪避的念头来，而那把火焰战矛上逸散出来的威能更是令他大感惊恐。

　　“这是神灵武士的火焰战矛？怎么可能如此恐怖？！”第十一道黄金台阶那名试炼者头皮发麻，惊骇到了极点，抬手就给自己施加了一个涌动着死灵气息的魔法防护盾，将自己整个人给防护了起来。

　　“砰”的一声爆响，那个死灵魔法护盾轰然破碎，几乎如同纸糊一般，而他整个人也随即被那把恐怖的火焰战矛贯穿了身体，不过趁着那个死灵魔法护盾稍稍阻挡了一下的功夫，他勉强侧移了一下身体，避开致命要害部位，侥幸逃过一劫。

　　紧接着，死灵之力弥漫，将他整个人团团笼罩，飞快恢复治愈着他身上的伤势，转眼间的功夫，遭受到重创的就他已经重新恢复了战斗状态。

　　“还要继续战斗下去吗？”苏鸿冷冷说道。

　　如果这家伙不是死亡骑士英雄血脉力量传承者的话，他已经再次出手，将其给直接轰杀掉了，看在庸医的面子上，这才暂且饶其一命。

　　“不用了，我投降认输！”第十一道黄金台阶那名试炼者面色发白，慌忙开口回应道。

　　虽然凭借死亡骑士的回光返照大招奥义，他现在还保持着巅峰战斗状态，但刚才那恐怖一击却是已经令他彻底胆寒，完全没有信心继续战斗下去了。

　　“明智的抉择。”苏鸿淡淡一笑，随后伸出手，并平摊开自己的手掌。

　　见状，第十一道黄金台阶那名试炼者嘴角微微抽搐，很是肉疼地将刚刚弄到手的星灵神液交了出去。

　　“接下来该你们了。”成功立威之后，苏鸿又转头看向第二关其他的试炼者。

　　“这个……”第二关其他的试炼者心中很是不甘，但在冷静思索一番之后，他们最终还是低头服软，并乖乖将身上的星灵神液交了出去。

　　不是不想抗争，而是实力差距实在太大，令他们完全兴不起反抗的念头，毕竟相比起星灵神液，肯定还是自己的性命更为珍贵一些。

　　而这个时候，他们才从第一关试炼者口中知晓了苏鸿的真实身份，不由大感惊愕，心中最后那一丝不甘心也顿时荡然无存了。

　　接下来的第三关，第四关和第五关，苏鸿如法炮制，先是强势立威，然后再将那些试炼者身上的星灵神液悉数搜刮到自己手中。

　　虽然如此做法很容易引发众怒，但为了尽可能多地搜集星灵神液，却也顾不得那么多了，因为不管是他，还是曙光之城众人现在都急需星灵神液来突破晋升。

　　还有就是，想当初在利维坦资源星，除了青羽盟之外，各大战区血月之城的超级公会势力组织都参加了对曙光之城的围剿，而能够跻身黄金战场的试炼者绝大部分都有超级公会势力组织的背景，如此一来，也算是一次小小的报复行动了。

　　相信各大超级公会势力组织的高层在知晓情况之后，也只能捏着鼻子认了，还不至于因为这次的事件跟曙光之城宣战，一是他们本身就理亏，再一个，也是最重要的一点，那就是利维坦资源星一战过后，曙光之城已经展现出足够强大的战斗力，再不是可以任人随意揉捏的软柿子，不管是谁想要动曙光之城，都要好好掂量一下才行。

　　“速度还是太慢了一点！”

　　来到第六关，也就是第五十一道黄金台阶之后，苏鸿不由微微皱眉，感觉有些浪费时间。

　　要知道整条黄金通道足足有一千道黄金台阶，每一关有十名试炼者，也就是说他想要挑战那血杀会血狱的话，总共要闯过一百关才行。

　　一百关不算多，但也绝对不算少，关键是碍于黄金战场的战斗规则，他还必须得一关一关地往前闯，虽然勒索搜刮到不少的星灵神液，但如果每一关都要强势立威的话，却是太过麻烦了一点，也就此浪费不少时间。

　　还有就是，从第六关开始，估计就会逐渐出现血杀会试炼者的身影了，想要把血杀会的人找出来也颇为麻烦，一个个问下去，也要浪费很多时间。

　　想及此，苏鸿并没有急着继续发起挑战，而是转过身去，对着前五关的试炼者问道：“如果想尽快通关的话，可有什么好办法？想来黄金战场的战斗规则应该不会如此死板才对。”

　　“这样的通关速度还嫌慢？！”前五关的四十多名试炼者嘴角一阵抽搐，心中很是无语，如果换做是他们的话，肯定早已经乐疯了，因为每提升一个战斗排名就意味着他们日后能够分到的星灵神液就会更多，好处不言而喻。

　　要知道在黄金战场每一个战斗排名提升都无比艰难，有些实力强悍的试炼者能够在短时间内提升两三个战斗排名就已经很是惊人了，像苏鸿这样一下子连闯五关的情况，简直闻所未闻，至少他们是没有听说过。

　　至于苏鸿刚才的问题，众人一阵骚动，其中有些在黄金战场厮混已久的资深试炼者目光微微闪动，似乎想到了什么，但却是沉默不语，并没有开口说话，明显心有忌惮，亦或是害怕得罪人。

　　另外，苏鸿刚刚大肆搜刮了他们一通，他们自然不会好心告诉苏鸿。

　　只有一名样貌颇为清秀的青年男子在犹豫了一下之后，最终咬了咬牙，上前一步，站了出来。

　　……


第1044章 一路血杀（中）

　　“苏老大，我知道一个方法，可以让你快速通关。”火炎，也就是那名清秀青年男子下定决心，决定赌上一把，开口说道。

　　这时候出头，甚至替苏鸿出谋划策，无疑会得罪在场的绝大多数人，一赌输了，那他以后也就不用在黄金战场厮混了，但如果赌赢了，那么他日后在黄金战场的处境肯定要好上不少，而考虑到苏鸿过往创造的一系列战场奇迹，他在飞快思索了一下之后，最终还是决定站了出来。

　　“果然有更快捷的办法，就知道黄金战场的战斗规则不可能如此呆板！”闻言，苏鸿眼眸微微一亮，面露喜悦之色，而在注意到对方的称呼之后，他不由轻笑着问道：“如果没有猜错的话，你应该是青羽盟的人吧？”

　　在黄金白羊宫，也只有青羽盟的人才不怕得罪血杀会，还有就是，王子羽跟他称兄道弟，青羽盟的人称呼他一声苏老大倒也不为过。

　　当然了，这是在他已展现出足够强悍实力的情况之下，对方才会如此称呼自己，说到底，殇月空间特别是星空战场，终究还是实力为尊，一切都要靠实力说话。

　　“是的，苏老大，我是青羽盟的火炎，以后在黄金战场就拜托您多加照顾了。”青羽盟火炎苦笑点头，如果不是青羽盟的身份，他说不定也会跟其他人一样，不愿出这个风头，毕竟黄金白羊宫基本上都在血杀会的掌控之中，得罪了血杀会，日后肯定会遭受到各种排挤，再无立足之地。

　　但考虑到青羽盟跟血杀会之间的一系列明争暗斗，出身青羽盟他在这里本就受到了诸多排挤，也不差这一点了，倒不如放手搏一把，而苏鸿展现出来的强大实力也给了他不少信心。

　　稍稍整理了下思绪，火炎开口说道：“苏老大，快速通关的办法其实很简单，只是需要消耗星灵神液，每一滴星灵神液都可以多激活一道黄金台阶，如果你一下子拿出一千滴星灵神液，就可以将整条黄金通道给彻底激活，黄金白羊宫的所有试炼者，除了宫主之外，都会被强行拉进黄金战场之中。”

　　顿了那么一顿，他干脆一不做二不休，索性补充提醒道：“还有就是，苏老大你其实没必要浪费时间挨个询问，由于黄金白羊宫宫主血狱就是血杀会的人，所以血杀会的人其英雄雕像上都会有一个白羊图形标记，在分发星灵神液的时候，会额外得到更多的好处，但现在用来辨认其身份也十分方便。”

　　火炎已经豁出去了，反正已经得罪血杀会，干脆就得罪到底好了，要是赌输了，大不了以后就不再进入黄金战场，反正有王子羽老大罩着，他也不用太过担心血杀会的报复。

　　“这样一来，就省事多了。”苏鸿微微一笑，一关一关地往前闯实在太过麻烦，要是一下子将整条黄金通道悉数激活的话，无疑就省劲多了，而且有了火炎的提醒，他也不用再一遍遍询问，很是轻松就能找到血杀会的人，可以节省大量的时间。

　　还有就是，在将前五关的人搜刮一空之后，他身上已经积攒到一千多滴星灵神液，足够将整条黄金通道给彻底激活了。

　　“这是给你的，要是你早表明自己的身份，我肯定不会搜刮你一通，怎么也要卖王子羽老大个面子才行。”在得到自己想要的信息之后，苏鸿笑着取出三十滴星灵神液，扔给了火炎。

　　他知道火炎这次站出来，也冒了很大的风险，自然要给对方点好处才能说得过去。

　　“谢谢苏老大！”火炎满脸兴奋激动之色，赶忙将那三十滴星灵神液给小心翼翼收好，刚才他被苏鸿拿走了十五滴星灵神液，结果现在却是得到了三十滴星灵神液，等于一下子得到了加倍的丰厚回报。

　　“火炎，别高兴得太早了，小心赌输了，到时候可就哭都来不及了！”

　　“不错！再怎么说这黄金白羊宫都是血杀会的地盘，本来你老老实实待着的话，血杀会的人顶多就排挤你一下，也不会太过分，毕竟你们青羽盟跟血杀会还没有彻底撕破脸，但现在你突然站出来，跟那苏鸿扯到一块，血杀会的人肯定不会放过你的。”

　　“如果是其他黄金战争宫殿的话，或许情况还好些，但别忘了，这里可是黄金白羊宫，虽然平时分得的黄金灵液最少，但却肩负着一个职责，那就是遴选那些从白银战场冲上来的试炼者，试想下你这次彻底得罪了血杀会的人，以后还有机会踏足黄金战场吗？”

　　“再说那苏鸿，我承认其实力确实很强悍，但再强也有个限度，一个踏足星空战场不到两年时间的新手菜鸟，撑死也就是神级强者的境界，欺压一下我们自然是足够了，但想要一口气闯过整条黄金通道却是有些太过狂妄自大了，也不可能！”

　　“更别说还有血狱大人坐镇黄金白羊宫，以前不是没人挑战过血狱大人，但最终的结局却都无比凄惨，相信这次也不例外！”

　　看到火炎得到了不少好处，前五关其他的试炼者不由眼红不已，忍不住酸溜溜地讥嘲起来，而他们直到现在都没有离去，也是准备等着看苏鸿的笑话，最好被血杀会的试炼者干掉，那么他们也可以借此出口恶气。

　　闻言，火炎的面色不禁有些发白，虽然他对苏鸿颇为有信心，但正如众人所说的那样，想要一口气闯过整条黄金通道还是太过勉强了。

　　前几关的试炼者还好点，实力偏弱，在见识了苏鸿的战斗力，基本上都主动投降了，但越到后面，试炼者的实力就越强悍，没人会轻易退让，即便不敌，用车轮战术也足以将苏鸿给硬生生耗死了。

　　更别说黄金白羊宫宫主血狱更是一个极为恐怖的存在，据说只差那么一步，就能触摸到超级强者的门槛了。

　　想及此，火炎的面色愈发惨白，发现自己把事情想得有些太过简单了，不过就在他想好心劝阻一下苏鸿的时候，却是愕然看到整条黄金通道已经被彻底激活，骤然迸发出无比璀璨耀眼的金色神芒。

　　下一刻，一千尊英雄雕像也随之悉数激活，荡起阵阵空间波纹，一个又一个的妖异血色传送门浮现，黄金白羊宫的试炼强者几乎不分先后，同时来到了黄金战场之上。

　　……


第1045章 一路血杀（下）

　　“搞什么鬼？怎么整条黄金通道都被彻底激活了？我的天，难道说有人用星灵神液将整条黄金通道给彻底激活了，这也太奢侈，太过夸张了！”

　　“到底是谁有如此大的魄力？竟是一下子拿出一千滴宝贵的星灵神液，并激活了整条黄金通道，难道说准备挑战我们所有人不成？！”

　　“且不管是谁，这下子算是触犯众怒了，真当我们是软柿子可以随意揉捏不成？！”

　　“说得好，就算是为了脸面，我们也要好好教训下那个不知天高地厚的臭小子才行，不然的话，真被其一路闯关成功，我们很可能就要沦为其他黄金战争宫殿的笑柄了！”

　　后九十五关的试炼者，足足九百五十人，在被强行拉进黄金战场之后，面色阴沉，心中很是不爽，而在弄清楚到底是怎么一回事后，他们顿时纷纷转头，森冷看向面相很是陌生的苏鸿，如果没有猜错的话，应该就是眼前这个不知从哪冒出来的家伙彻底激活了整条黄金通道。

　　“该死的家伙，我看你真是活得不耐烦了，竟敢一下子激活整条黄金通道，难不成你这是想要来踢我血杀会的场子不成？！”第五十一道黄金台阶的试炼者阴测测说道，看往苏鸿的目光如同在看一个死人一般。

　　“运气不错，第一个就碰到血杀会的人了！还有就是，你说对了，我这次就是来踢你们血杀会场子的！”按照火炎先前提醒的方法，苏鸿仔细看了一眼第五十一道黄金台阶左旁那尊敌法师英雄雕像，确实看到了一个闪动着金芒的白羊标记。

　　确定对方身份之后，苏鸿眼中血芒一闪，没有任何的犹豫，更懒得跟对方废话什么，直接激活胸前刺血纹身，发起了挑战。

　　下一刻，一方黄金擂台凭空浮现，或许是由于苏鸿一下子将整条黄金通道给彻底激活的缘故，这一次出现的黄金擂台较之先前大了不少，足足有百丈方圆，且漂浮在了半空中。

　　不仅如此，通过刺血纹身反馈回来的信息，这方巨大黄金擂台出现之后，不会再如先前那样消失，而是直到苏鸿挑战失败之后，才会重新消散。

　　“这样最好！”苏鸿嘴角微微一翘，直接一个闪烁瞬移，来到了黄金擂台之上，而第五十一道黄金台阶的试炼者也在受到苏鸿的挑战之后，身形一晃，出现在了擂台上面。

　　“臭小子，说大话不怕闪了舌头，就凭你也有资格踢我血杀会的场子？也不撒泡尿照照……”血杀会那名传承了敌法师英雄血脉力量的试炼者满脸不屑讥嘲之意，只不过没等他把话说完，就骇然看到一把散发着恐怖威势的火焰战矛化作一道火色流光，朝他激射过来。

　　“神灵武士的沸血战矛技能？见鬼，怎么可能会有如此恐怖的威力？！”血杀会那名传承了敌法师英雄血脉力量的试炼者神色大变，慌忙施展敌法师的闪烁瞬移技能，破开空间，一下子就瞬移到了擂台的另一角，成功躲避开了那恐怖一击。

　　不过没等他来得及庆幸，就骇然看到苏鸿仿佛有预知能力一般，竟是提前出现在了他闪烁瞬移的落脚点，探手扼住他的脖子，并将他整个人给提了起来。

　　“这不可能！敌法师的闪烁瞬移英雄技能跟普通的闪烁瞬移技能完全不同，很难被人察觉到具体行踪，除非你对空间规则之力有着很深的领悟才有可能，难道说你真得……”血杀会那名传承了敌法师英雄血脉力量的试炼者双眼暴突，满脸惊恐之色，忍不住嘶吼大叫，而隐隐猜测到什么的他还没等把话说完，就骇然听到脖子处传来一声清脆的裂响，紧接着两眼一黑，彻底人事不知了。

　　下方观战的一众试炼者顿时一阵骚动，本来他们对苏鸿还颇为不屑，话语间也不无讥嘲之意，但在看到苏鸿如同杀小鸡般，直接将血杀会那名试炼者脖子给拧断之后，他们顿时头皮有些发麻，心中随之升起那么一股寒意。

　　“下一个！”

　　苏鸿随手将血杀会那名试炼者的尸体扔下擂台，然后心念一动间，激活胸前的刺血纹身，激射出一道妖异血芒，成功激发了第五十二道黄金台阶左旁的黑暗游侠英雄雕像。

　　看到对方英雄雕塑上面并没有血杀会试炼者的标记之后，苏鸿淡淡开口说道：“既然你不是血杀会的人，那么可以有两个选择，一个是应战，再一个就是主动投降认输，并把身上的星灵神液统统交出来，善意的提醒，你最好考虑清楚了。”

　　“我承认，你的实力很强，但想让我主动投降认输是不可能的，至于那些无比珍贵的星灵神液，你更是想都别想！”第五十二道黄金台阶的试炼者嘿然一笑，舔了舔嘴唇，一下子腾跃到半空中的黄金擂台上面，而不等落地，他就已抢先发动了攻击。

　　“沉默魔箭！”

　　只见第五十二道黄金台阶那名试炼者手中凭空出现一把闪动着幽芒的黑弓，飞快抬手，激射出一支布满黑暗魔纹的诡异箭矢，迅疾若流星，轰击向苏鸿的面门。

　　虽然苏鸿反应极快，直接侧身闪避过去，但那支诡异箭矢在即将跟苏鸿擦身而过的时候，却是轰然爆碎了，一道道诡异的黑暗魔纹从箭矢上飞快剥离脱落，宛若跗骨之蛆般，蓦地调转方向追着苏鸿不放，并倏然没入到苏鸿的体内。

　　下一刻，苏鸿就感到自己体内的英雄血脉力量仿佛被某种神秘力量给封禁了，一时间无法施展任何英雄技能，就连自己领悟掌控的七系魔法也无法释放，手中原本熊熊燃烧的幻影魔枪更是悄然熄灭。

　　“哈哈，小子，不得不说你的实力确实很恐怖，但在中了老子的沉默技能之后，短时间内是别想施展任何英雄战技了，倒要看看你还能发挥出几成的战斗力来！”第五十二道黄金台阶那名试炼者放声狂笑，一击得手之后，立马弯弓搭箭，又飞快激射出一支涌动着恐怖冰寒气息的魔法箭矢，轰击向苏鸿。

　　与此同时，一把暗红色的黑幽匕首悄然滑落到他的手掌心，而他整个人已经化作一道鬼魅幻影，飞快欺身上前，朝苏鸿冲去，手中那把黑幽匕首的锋锐刀锋更是遥遥对准了苏鸿的咽喉要害。

　　先是沉默魔箭，然后是霜冻之箭，紧接着跟上前去完成最后致命一击，整套攻击动作一气呵成，无缝衔接，根本没有给苏鸿任何反击的机会。

　　不过就在第五十二道黄金台阶那名试炼者狞笑连连，准备一举将苏鸿给击杀掉的时候，却是愕然看到一把熊熊燃烧的火焰战矛闪电般突刺，一下子就洞穿了他的胸膛。

　　“沉默魔箭技能失效，霜冻之箭技能也没有发挥出应有的减速滞缓效果，这怎么可能？！”第五十二黄金台阶那名试炼者脸上的狞笑瞬间凝滞，悉数转为了惊恐之色，他并不傻，很可能就明白了个中缘由，出现这种情况，有且只有一个可能，那就是双方之间的实力差距实在是太过悬殊了，不然的话，他的英雄技能怎么都不至于一点威力都没有。

　　感受到体内的生命力正在飞快流失，他顿时吓得魂飞魄散，慌忙开口求饶道：“别杀我，我投降认输，那些星灵神液都是你的了！”

　　“很好！”苏鸿微微点头，探手将那些星灵神液都收了起来，刚才激活整条黄金通道几乎耗尽了他身上的所有的星灵神液，现在对方主动奉送过来，他自然不会拒绝。

　　不过杀伐果断的他并没打算真得放过对方，而是冷冷说道：“不过可惜的是，机会只有一次，而你先前做了一个错误的抉择，所以必须得死！”

　　话落，苏鸿震动手中幻影魔枪，直接将那名黑暗游侠英雄血脉力量传承者的心脏要害给轰碎，同时熊熊生命之火升腾燃烧，将其尸体烧为了灰烬。

　　“下一个！”

　　苏鸿手持熊熊燃烧的幻影魔枪，傲立在黄金擂台之上，心念一动间，激射出一道妖异血色光芒，将第五十三道黄金台阶左旁的英雄雕像激活，并发起了挑战。

　　“不用战了，我直接投降认输！”第五十三道黄金台阶那名试炼者满脸苦色，虽然心里很是郁闷不甘，有心上擂台跟苏鸿战上一场，但在亲眼目睹刚才那家伙的凄惨结局之后，他却是肝胆俱寒，完全不敢应战了。

　　因为他心里很是清楚，一旦上了擂台，战败了就是死，到时候再主动投降也来不及了。

　　不光是他，他后面二十几名试炼者也迫于无奈，主动投降认输，并将刚刚弄到手的星灵神液乖乖交了出去，不是不想战，而是苏鸿实在太过强势了，展现出来的实力更是无比恐怖，一下子就浇灭了他们心中那点侥幸心理。

　　见状，苏鸿嘴角不由微微一翘，这正是他想要看到的局面，若放在平时的话，他或许会饶那名黑暗游侠英雄血脉力量传承者一命，但非常时期用非常手段，在这个时候只有用铁血手段才能震慑众人，进而达成自己的目的。

　　就看到他拾级而上，很是轻松就连闯两三关，迈过了将近三十道黄金台阶。


第1046章 屠神之战（上）

　　“我……投降认输！”

　　第八十道黄金台阶那名试炼者面色涨红，心中无比矛盾纠结，但在看到苏鸿已经迈步来到自己面前之后，他再也压抑不住内心的恐惧，慌忙开口求饶道。

　　虽然他的实力较之前面那些人要强悍不少，在亲眼目睹了苏鸿的两场战斗之后，他却是没有任何的信心，为了自己的小命着想，只好硬着头皮开口求饶了。

　　不过令他惊怒交加的是，他主动投降认输的请求竟是被断然回绝了。

　　“怪只怪你是血杀会的人，相信我的身份，你们应该也猜到了，所以没什么好说的，不是你死就是我活。”苏鸿冷然说道，整个人身形一晃，重新回到了黄金擂台之上。

　　“妈的！给脸不要脸，真当老子怕你不成？既然你想死，那老子就成全你！”第八十道黄金台阶那名试炼者满脸怨毒之色，森然说道。

　　碍于黄金战场的战斗规则，这一战已经势在必行，被逼到绝境的他只好亡命一搏了。

　　只见传承了火女英雄技能的他在飞临到黄金擂台上之后，隔着大老远的距离，就激射出漫天恐怖的火球，轰击向远处的苏鸿。

　　不仅如此，在漫天激射的恐怖火球中，还夹杂着一头迅速凝聚成形的火焰凤凰，振动双翅，带起滚滚恐怖火焰，朝苏鸿席卷而去。

　　“光击阵！”

　　这还不算完，血杀会那名火女英雄血脉力量传承者在这一刻展现出十分恐怖的施法速度，竟是在极短时间内又释放出了一个可以将敌人晕眩控制在原地的强力魔法技能。

　　一时间，就看到苏鸿整个人瞬间被漫天的火球彻底淹没，那头恐怖的火焰凤凰更是轰击到苏鸿身上，与此同时，一个涌动着炽烈元素火焰气息的魔法阵也在苏鸿脚下蓦地涌现，随即迸发出冲天的火焰光柱。

　　“我呸！真以为老子是可以随意揉捏的软柿子了？去死吧！”快速释放出一连串的恐怖火焰魔法技能之后，血杀会那名火女英雄血脉力量传承者飞临到黄金擂台上空，左右两只手掌心遥对虚空，飞快吞噬抽取着四周的火元素之力，两团充斥着恐怖毁灭气息的火球随之迅速凝聚成形。

　　不过就在他准备冲上前去，用火女的神灭斩大招奥义，将苏鸿给彻底灭杀的时候，却是骇然看到苏鸿恍若没事人般，从滚滚火海中走了出来。

　　“神灭……”血杀会那名火女英雄血脉力量传承者满脸难以置信之色，一副见了鬼的模样，但临战反应却是极快，迅速后撤，在拉开跟苏鸿战斗距离的同时，手中那两团充斥着恐怖毁灭气息的火球就待轰击出去。

　　只不过令他无比惊恐的是，他的神灭斩大招奥义还没等成功释放出去，就已经被一把熊熊燃烧的火焰战矛贯穿了身体，而他整个人也如同断线的风筝般，从半空中坠落，并直接被钉死在擂台，触目惊心的鲜血随之喷溅，已然死得不能再死了。

　　“黄金战场的试炼者果然都极难对付，没有谁是真正的弱者。”苏鸿目光微微闪动，不管是先前那名黑暗游侠英雄血脉力量传承者，还是刚刚被他击杀的火女英雄血脉力量传承者，实力其实都不算弱，战斗经验也极其丰富，如果实力相差无几的话，注定是一场苦战。

　　只不过有一点，现在的他实力更强，亲手灭杀了达克斯蜥蜴人族长的他自然不会把一帮半神级强者放在眼里。

　　“下一个！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着嗜血疯狂的杀意，重新回到黄金通道，继续迈步往前闯，但凡碰到血杀会的试炼者，毫不留手，一律灭杀掉。

　　至于那些来自其他超级公会势力组织的试炼者看着一个又一个的血杀会试炼者被苏鸿轻松灭杀掉，顿时彻底胆寒，赶忙主动投降认输，并乖乖将身上的星灵神液交了出去。

　　一路血杀！

　　苏鸿手持熊熊燃烧的火焰战矛，拾级而上，浑身浴血的他在黄金台阶上留下一个个滴血脚印，并慢慢汇聚成一条血色小河，其中有他自己身上的血，而更多的却是血杀会试炼者的鲜血。

　　“太强了！那家伙真得只是一个刚刚踏足星空战场才两年的新手菜鸟吗？！”

　　“快五十个了吧？这可不是普通的试炼者，而是真真正正的试炼强者，每一个都能独当一面，在各自所在的英雄传承星也肯定都是大人物，但现在却是被那家伙给一一屠戮了！”

　　“血杀会这下惨了，损失很可能比先前利维坦资源星那场超级大战还要更为惨重，要知道这可都是高阶战力，每陨落一个都是沉重的打击，更别说一下子死掉如此多的人。”

　　“你们说那苏鸿真得能创造前所未有的奇迹，一口气闯过整条黄金通道吗？”

　　“我不知道，但我很清楚一点，那就是我可不想跟如此恐怖的家伙战斗，更不想与之为敌。”

　　看着那个如同修罗般的血色背影，在场的一众试炼者纷纷胆寒，特别是那些被苏鸿强行搜刮了一通的试炼者更是暗道一声侥幸，本来他们心里还极度郁闷，甚至暗暗发狠，想要找机会报复苏鸿，但当看着一个又一个血杀会的试炼强者倒在血泊中后，他们却是果断掐灭了先前的念头，再不做他想了。

　　不光是因为苏鸿展现出来的恐怖实力，还因其杀伐手段实在太过铁血，以致他们本能生出畏惧心理，甚至隐隐有那么一丝心理阴影了。

　　不过就在这时，一路血杀闯关的苏鸿也遇到了真正的麻烦，当他成功踏足第七百道黄金台阶之后，一名如同铁塔般的雄壮试炼者迈步走了出来。

　　“苏鸿，你很强，但如果你以为这样就能闯关成功的话，那也太过自以为是，也太不把我们放在眼里了！”那名铁塔般的雄壮试炼者面色阴沉，森冷说道，同时伸出自己粗壮强悍的手臂，将苏鸿直接拦阻了下来。


第1047章 屠神之战（中）

　　“暴熊出来了！”

　　“这下子那家伙终于碰到硬茬子了，倒要看看其能否继续嚣张下去？！”

　　“我看难！要知道暴熊可是真正的神级强者，已经领悟掌控了自己的领域力量，可不是我们这些半神级能够比拟的。”

　　“或许那苏鸿也是神级强者，不然的话，不可能表现得如此强势，不过那是在面对我们的时候，如今暴熊已经站了出来，这一战就有的看了！”

　　“最重要的是，这只是第七百道黄金台阶，上面还有足足三百个神级强者挡在前面，那家伙绝无可能闯得过去！”

　　那些已经被苏鸿强势超越且被搜刮了一通的试炼者冷笑连连，站在一旁围观，就等着看苏鸿的笑话了，虽然他们自己没有胆量跟苏鸿正面一战，但却无比热切期待着暴熊能够狠狠教训苏鸿一顿，最好将其给直接击杀掉，好出一口恶气。

　　甚至有人开始恶意揣测，先前表现异常强势的苏鸿很快就要低头服软了，因为明眼人都看得出来，想要一口气闯过三百名神级强者的关卡无异于天方夜谭，根本就没有任何实现的可能性。

　　不过就在他们如此想的时候，却是惊愕看到苏鸿仿佛没有看到那条挡在自己身前的粗壮手臂，没有任何的犹豫，直接迈步上前，站在了第七百道黄金台阶上面。

　　不仅如此，只听苏鸿冷冷说道：“挡我者死！看在你不是血杀会的人的份上，你可以有两个选择……”

　　“不用说了，老子选择将你撕成血肉碎片！”暴熊人如其名，脾气无比暴躁，且极为残忍嗜血，看到苏鸿竟敢无视他的劝阻，感觉有些被扫落面子的他直接截断苏鸿的话语，且纵身一跃，飞临到了黄金擂台之上。

　　见状，苏鸿眼中血芒闪烁，也不废话什么，一个闪烁瞬移，同样来到了黄金擂台战场之上。

　　“小子，听说当初在利维坦资源星的时候，你把贪狼那个家伙给干掉了？且不管你是如何做到的，但如果你以为老子跟贪狼一样好好对付的话，那就大错特错了！”传承了熊战士英雄血脉力量的暴熊森冷狞笑，眼眸中涌动着强烈的自信。

　　在说话的同时，就看到他铁塔般雄壮的身躯竟是在瞬息间又暴涨了一大截，全身筋肉暴突，变成一个三米高的小巨人，迸发出无比惊人的强悍气息。

　　最为惊人的是，他的双手十指涌动着令人心悸的猩暗红神芒，喷吐不定，最后化作十根长约半米的锋锐利爪。

　　下一刻，暴熊的身影已经从原地消失，展现于与其体型完全不相符的速度和灵巧，瞬间突进到苏鸿的身前，十道暗红锋芒撕裂空间，带着无比恐怖的威势，一下子就轰击到了苏鸿身上。

　　“噗噗噗！！！”

　　血花迸现，苏鸿极力闪避，还是被那半米长的锋锐利爪扫中，前胸瞬间出现十道深可及骨的血痕，一下子就遭受到不轻的创伤，而这也是他闯关到现在所受的最严重伤势了。

　　“果然，传言总是被人夸大，不尽其实，现在我真得很怀疑，你当初是怎么干掉贪狼那家伙的，该不会是用了什么上不了台面的手段吧？！”一击得手之后，暴熊抬手舔舐了一下利爪上的猩红鲜血，狞笑出声道。

　　不给苏鸿任何喘息的机会，就看到他整个人再次化作一道鬼魅幻影，凭借自己在移动速度方面的优势，不断对苏鸿发动突袭。

　　一时间，整个黄金战场之上都是暴熊的虚幻身影，十根喷吐着暗红神芒的锋锐利爪更是充塞整个战场，从各个极其刁钻的角度，攻击向战场中央的苏鸿。

　　“这就是不自量力的下场！”

　　“看来凡事都需要比对，刚才那家伙看起来无比强势，一副无可匹敌的样子，但现在还不是被暴熊肆意血虐？！”

　　“只能说那家伙也太过倒霉了，偏偏碰到传承了熊战士英雄血脉力量的暴熊，不管是拼速度，还是拼攻击力，都完全处于下风，不被压着打才怪！”

　　“看着吧，估计用不了多久，那小子就会被撕成血肉碎片，这场闹剧也是时候落幕了！”

　　围观众人，除了青羽盟的火炎之外，其他人都面带那么一抹戏谑讥嘲之意，等不及想要看苏鸿被撕成血肉碎片的美妙场景了，而也就是在这时，一个浑身浴血的身影从漫天暗红锋锐爪影中跌飞出来，重重摔落到擂台上，半天没有爬起身来。

　　不过令所有人大跌眼镜的是，那个模样看起来很是凄惨的身影竟然是先前一直占据上风的暴熊。

　　“吼吼！”

　　暴熊鼻息粗重，发出阵阵饱含愤怒的嘶吼咆哮，同样没有想到战局竟是急转直下，本来占据绝对上风的他还没搞清楚到底是怎么一回事，就被一拳轰飞出去，恐怖的力量迸发，瞬间对他造成了难以承受的重伤。

　　“小子，且不管你是如何做到的，但你已经成功激怒老子，而这也注定了你无比凄惨的结局！”暴熊站起身来，一改先前鬼魅突袭的战斗作风，缓步朝苏鸿走去。

　　随着他每一步落下，整个黄金擂台都在震颤，他整个人的气势也随之飙升到一个极为惊人的地步，一个大地暴熊的英雄虚影更是自他身后浮现而出。

　　最为恐怖的是，以他为中心，一圈圈暗红波纹荡漾开来，瞬间笼罩整个黄金擂台，凶兽气息肆意弥漫升腾，席卷向战场上的苏鸿，且在一瞬间就封禁了四周的空间。

　　“领域的力量！光是这股恐怖气息就令人双腿发软，生不起任何的斗志，神级强者果然恐怖强悍，不是我们可以匹敌的。”

　　“看来暴熊恼羞成怒，已经动真格了，这下子那小子在劫难逃了！”

　　“且不管刚才到底发生了什么，但在暴熊的凶兽领域内，只能选择正面硬拼，而玩过DOTA的人都知道，跟熊战士正面硬拼绝对不是什么明智的抉择，虽然在真实血腥杀戮的星空战场上，DOTA游戏里的大多数战斗规则都已不再适用，但这一点确实没有发生任何改变，甚至因为凶兽领域的缘故，变得愈发恐怖！”

　　“嘿嘿，虽然神灵武士的战斗风格也无比狂暴，但真要正面硬拼的话，我却是一点都不看好那小子，要知道熊战士的撕裂大地英雄技能可以减速滞缓，超强力量战技可以提升攻击速度，怒意狂击被动技能则可以叠加伤害，最为关键的一点是，熊战士的激怒大招奥义一旦施展，能够自身生命潜能按照一定的比例转化为额外伤害，如此一来，试问谁敢跟暴熊正面硬拼？！”

　　围观众人再次骚动起来，虽然他们不知道苏鸿到底是怎么做到的，竟然将暴熊打伤了，但这都无所谓了，在他们看来，苏鸿这次必死无疑。

　　不过这一次，他们再次被打脸，而接下来的一幕场景更是狠狠冲击着他们的神经。

　　只见身处凶兽领域的苏鸿没有任何的慌乱之色，反倒是面露那么一抹兴奋战意，主动迈步上前，迎了上去。

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，发出一道咆哮战吼，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，加速朝暴熊冲去。

　　“没用的，在老子的凶兽领域里面，你能够发挥出十分之一的速度就算是很不错了，再挣扎反抗都没用。”暴熊舔了舔嘴唇，不屑狞笑，且不说苏鸿根本发挥不出应有的攻击速度，即便可以，也没什么，传承了熊战士英雄血脉力量的他最不怕的就是跟人正面血拼。

　　只不过很快他就笑不出来了，因为苏鸿的冲击速度超乎想象，化作一道闪电光影，瞬息间就已经来到了他的面前，看起来丝毫没有受到凶兽领域力量的限制束缚。

　　最为令他难以置信乃至惊恐的是，苏鸿身上迸发出来的气息实在太过惊人了，竟是完全压制住他，连带着他的凶兽领域都隐隐有崩溃的迹象。

　　“砰！”

　　一声沉闷爆响，暴熊惨叫连连，整个人如同断线风筝般直接被轰飞出去，大滩触目惊心的鲜血飞溅抛洒，一条粗壮的胳膊断肢横飞，而其胸前更是出现了一个恐怖的血洞，连带着他的心脏要害部位都被彻底轰碎了。

　　“该死的混蛋，老子发誓会让你付出惨重代价的！”暴熊低头看了一眼胸前那个恐怖的血洞，随即怒吼咆哮连连，已然出离愤怒了。

　　不过就在他拼命催动体内英雄血脉力量，准备激发调动神力并重新凝聚身体，然后发起疯狂反扑的时候，却是骇然发现了一个令他无比惊恐的情况，那就是他体内的神力受到某种神秘力量的压制，竟是无法催动了。

　　暴熊的面色瞬间惨白一片，没有了任何血色，先前的冲天怒火也荡然无存，只剩下无尽的惊恐，心里很是清楚，如果不能重新凝聚身体的话，以他现在的重伤状态根本就支撑不了多久。

　　不过很快，他就不用担心这个问题了，因为就在这时，一个拳头在他的视野中迅速放大，最终重重轰击到他的脑袋上。

　　……


第1048章 屠神之战（下）

　　“砰！”

　　一声清脆爆响，硕大的脑袋如同西瓜般四分五裂，一具铁塔般的雄壮身躯更是随之轰然倒地。

　　这一幕场景实在太过血腥，最为令人惊恐的是，这次倒下的不是普通试炼者，而是真真正正的神级强者，以致战场上出现了长时间的凝滞，所有人都呆呆看着半空中的黄金擂台，满脸难以置信之色，半天说不出话来。

　　而等观战众人好不容易回过神来之后，偌大一个黄金白羊宫瞬间炸锅了。

　　“暴熊竟然死了？到底怎么死的？你们看清楚没有？！”

　　“那可是神级强者啊，竟然如此不堪一击？千万别告诉我，那家伙是超级强者！”

　　“超级强者肯定不可能，要是超级强者那么容易晋升的话，各大战区血月之城的超级公会势力组织也不会只有那么点超级强者了，不过话又说回来，那苏鸿到底怎么做到的，竟然轻松击败了同为神级境界的暴熊？！”

　　“最为令人震惊的是，暴熊已经释放了自己的领域力量，且激发了最强战斗状态，结果不仅没有造成任何有效的杀伤，反倒是一个照面就被轰杀了，这也太……”

　　观战众人骚动不已，其中那些各种冷嘲热讽苏鸿的家伙只觉得脸上火辣辣一阵阵烧，郁闷得几欲吐血，怎么都没想到苏鸿竟是真的有屠戮神级强者的能力，而且一如既往地强势，反复抽打着他们的脸面，令他们很有种无地自容的感觉，心底更是涌生起一股彻骨的寒意，再也不敢胡言乱语什么了。

　　而那些尚未被苏鸿挑战的试炼强者则面色阴沉，心中惊疑不定，相比起那些半神级试炼者，他们看到的战场信息要更多，但也正因此，心中才愈发疑惑不解。

　　在他们看来，暴熊刚才虽然出人意料地遭受到重创，但完全有机会催动神力并重新凝聚身体，断不至于站在原地傻傻等死，最后更是被直接轰爆脑袋，看起来就像是彻底放弃了抵抗一般，实在令人费解。

　　“下一个！”

　　浑身浴血的苏鸿闪烁瞬移到黄金通道之上，再次迈步拾级而上，而这一次全场鸦雀无声，再没人敢随意冷嘲热讽了。

　　“我……投降认输！”第七百零一道黄金台阶那名试炼者面色涨红，身为神级强者的他有着自己的骄傲和尊严，很不想投降认输，特别是当着所有人的面，更是拉不下那个脸来。

　　不过看到实力跟他相差无几的暴熊死得如此凄惨，他心底却是涌生起一股无可遏制的惊惧之意，战斗士气也随之低落不少，不敢贸贸然跟苏鸿战斗了。

　　最为令他郁闷的是，苏鸿跟其他的挑战者不同，一旦应战，就要分个你死我活，在没有什么把握的情况之下，他实在不想跟苏鸿打生打死。

　　“明智的抉择。”苏鸿嘴角微微一翘，随后伸出手去。

　　见状，那名主动投降认输的试炼强者嘴角一阵抽搐，强忍着心中的郁闷不甘，乖乖将身上的星灵神液交了出去。

　　有了第一个，就有第二个，看到那名试炼强者主动投降认输，其身后诸多试炼者不仅没有鄙视之意，反倒是暗暗松了一口气，只要有人带头，那就好办多了，因为他们也不想贸贸然跟苏鸿生死决战。

　　一时间，就连有二十几名试炼强者纷纷主动投降认输，并乖乖将身上的星灵神液交了出去。

　　虽然有些丢人，但身为神级强者的暴熊被轻易虐杀，实在是太过惊人了，在没有弄清楚到底怎么一回事之前，他们实在不想跟苏鸿拼死一战。

　　而很快，他们就一扫心中郁闷，开始庆幸自己先前的抉择了，因为在接下来的闯关中，苏鸿愈发强势，竟是接连击杀掉七名血杀会的神级强者，且基本上都是一击必杀，展现出异常恐怖的战斗力。

　　“该死的混蛋，竟敢屠戮我血杀会的人，你死定了，以后都别想在星空战场立足！”

　　“杀了他！那家伙战斗到现在，撑不了多久的，即便是车轮战术，也可以将其给硬生生耗死了！”

　　“跟他拼了！真当我血杀会的人是软柿子，可以随意揉捏不成？！”

　　“不用怕！那臭小子虽然很强，但只要不是超级强者，我们就有机会将其给击杀掉，别忘了，我们同样也是一路从尸山血海中闯荡过来，要是被一个刚刚踏足星空战场不长的新手菜鸟震慑住，那也太过丢人了！”

　　“纵使是死，也要拉着那臭小子垫背，绝对不能弱了我们血杀会的威风！”

　　剩余的血杀会试炼者强者色厉内荏，纷纷大声呵斥怒骂，看起来战意十足，但眼眸深处却是夹杂着那么一抹慌乱惊恐之色，心中远非表面上那么镇定。

　　事实上，如果苏鸿接受他们投降认输的话，估计他们中的很多人都会为了自己的小命着想，赶紧投降认输，只是现在被逼到了绝境，不得不拼死一战了。

　　只不过“战意十足”的他们最终结局却是十分凄惨，几乎没有什么反抗挣扎之力，就纷纷倒在了血泊中。

　　至于其他超级公会势力组织的试炼强者看到一个又一个的血杀会试炼强者被屠戮，早已彻底胆寒，一个比一个痛快，纷纷投降认输。

　　血流成河。

　　整个黄金擂台上躺满了尸体，其中很多都是神级强者的尸体，闪动着金色神芒的血液汩汩流淌，自半空中的擂台上不断滴落，犹如下了一场金色神雨。

　　不过对于这看起来无比绚丽的一幕场景，在场众人不仅感受不到任何美感，反倒是肝胆俱寒，惊恐到了极点。

　　要知道神级强者在试炼者中已算是顶阶战力，在各大超级公会势力组织中都充当着中流砥柱的作用，但现在却是被人给血腥屠戮，且一死一大片，若非亲眼所见，简直令人难以置信，也惊悚到了极点。

　　一步两步，在所有人无比复杂的目光注视之下，苏鸿最终成功踏足第一千道黄金台阶。

　　深吸一口气，苏鸿踏着诸多神级强者的血与骨，浑不顾身上的累累伤痕，蓦地发出一道咆哮战吼，随即振臂一挥，激射出一把熊熊燃烧的火焰战矛，轰击向那座矗立于云端的黄金白羊战争宫殿。

　　……


第1049章 血之献祭（上）

　　“砰！”

　　高高矗立在云端的黄金白羊战争宫殿蓦地迸发出一缕金色神芒，将苏鸿激射出去的火焰战矛给湮灭掉了。

　　对于这一结果，早就在所有人的预料之中，要知道黄金战场十二座战争宫殿恒古长存，谁也不知道其到底是怎么形成的，更不知其具体来历，但有一点毋庸置疑，那就是每一座黄金战争宫殿都拥有极为强悍的防御能力，别说苏鸿只是随手一击，即便全力出手，也绝无可能对黄金战争宫殿造成任何损伤。

　　真正令他们震惊的，是苏鸿刚才举动背后透露出来的意思。

　　挑衅！赤裸裸的挑衅！

　　谁都没有想到苏鸿竟是以这样的狂放举动，直接就朝坐镇黄金白羊战争宫殿的血狱大人发起了挑战。

　　自从血狱大人坐镇黄金白羊宫之后，已经很久没人敢于挑战血狱大人了，更别说是以如此挑衅的方式。

　　回过神来之后，在场众人不由暗暗咋舌，愈发有些看不透苏鸿了。

　　如果换做其他人如此做的话，肯定早已被他们当做不知死活的疯子亦或是傻子看待，但对于刚刚强势闯过黄金通道的苏鸿，他们却是再也不敢妄下断语，而是静静站在一旁，等着看接下来的惊天大对决了。

　　血狱大人的恐怖早已深深印刻在在场每个人的心里，而苏鸿则刚刚强势碾压了他们所有人，到底谁能最终胜出还真不好随便判断，不过他们心里却是很清楚一点，那就是这一战将决定黄金白羊宫的最终归属，也影响着他们的切身利益。

　　而就在所有人的目光注视之下，一个白衣似雪，就连一头披肩长发也是雪白颜色的青年男子自云端现身，淡淡俯视着黄金台阶上的苏鸿，神情无悲无喜，极为淡漠，仿佛在看一只蝼蚁一样。

　　苏鸿微微皱眉，不由面露一抹凝重之色，看得出来这血狱跟他过往遇到的那些血杀会试炼者不同，并非那种恃强凌弱的骄狂，而是真正骨子里的骄傲，自然而然就流露出一丝上位者的气息。

　　这样的人极端自大，但也往往有着与之相匹配的恐怖实力。

　　还有就是，这血狱一直坐镇黄金白羊战争宫殿，却始终无人能够撼动其地位，本身就说明很多问题了。

　　隐隐有那么种危险直觉，这血狱很可能是他遇到的最强对手，比那达克斯蜥蜴人族长布莱恩还要更为恐怖强悍，甚至有可能强上不止一点半点。

　　想及此，苏鸿嘴角微微一翘，在空前的压力之下，不仅没有任何的慌乱之色，反倒是身体微微兴奋战栗起来，涌动着无比狂暴的战意。

　　“有点意思，已经很久没有碰到什么像样的对手了，看在你能一口气闯过黄金通道的份上，你倒是有那么点资格与我一战。”感受到苏鸿身上的狂暴战意，血狱目光微凝，冷冷开口说道。

　　“仅仅只是一点资格吗？”苏鸿轻笑一声，也懒得多说什么，而是直接用实际行动给出了最好的回应，一个闪烁瞬移，就已经来到了黄金擂台之上，手中幻影魔枪熊熊燃烧，遥指云端之上的血狱。

　　见状，血狱神情愈发冰冷，眼中也闪过那么一抹怒色，身为黄金白羊宫主，他还从未被人如此挑衅过，心中自然充满了恼怒之意。

　　只见他脚踏虚空，一步步自云端走下，来到了黄金擂台之上，淡淡开口说道：“苏鸿，一年前利维坦资源星那一战，不过是你投机取巧，才侥幸逃得一命罢了，现在既然你主动送上门来，且杀了我血杀会这么多人，那么也是时候将你给彻底抹杀掉了。”

　　“那也要看看你有没有那个本事才行！”苏鸿冷冷回应，随即发动了攻击。

　　牺牲！

　　苏鸿悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，整个人化作一道闪电光影，极速朝那血狱冲撞过去，不过令他颇感错愕的是，在临近的一瞬间，那血狱竟是蓦地一分为四，分化出三个看起来完全一模一样的幻像来，而他的神灵武士牺牲大招奥义也轰击到一个幻像身上，在将那幻影毁灭的同时，却是没有发挥出任何应有的威力来。

　　“幻影长矛手的神行百变技能？”苏鸿反应极快，迅速想明白到底怎么一回事，如果没有猜错的话，那血狱应该是在白银战场领悟掌控了幻影长矛手的神行百变技能，不然的话，不可能在一瞬间弄出如此多跟本体无异的幻像来。

　　像血狱这样的顶尖强者能够在白银战场有所收获，并领悟掌控一项英雄战技，实属正常，真正令他意外乃至有些小郁闷的是，他现在才发现自己的神灵武士牺牲大招奥义竟然还可以被人这样轻松破解掉。

　　而就在这时，那血狱淡淡开口说道：“这是第一次攻击，考虑到你刚刚历经了一番血战，我会尽可能给你一个公平一战的机会，前三次攻击都不会还手，就看你自己能否把握住这个机会了。”

　　“还真是自信啊。”苏鸿眼中血芒一闪，整个人再次化作一道闪电光影，极速朝血狱冲撞过去。

　　“刚才的教训难道不够吗？这样的攻击对我无效，还有就是，提醒你一句，除非你是超级强者，不然的话，不可能看破我的本体真身。”血狱眼中闪过一抹淡淡的讥嘲之意，身体微微一晃，再次分化出三个幻像，且催动其中一个幻像迎向了朝自己闪电般冲撞过来的苏鸿。

　　不过就在他如法炮制，想要将苏鸿的攻击给瓦解掉的时候，却是愕然看到苏鸿周身蓦地迸发出一道七彩璀璨光芒，并将他分化出来的幻像给悉数湮灭掉了。

　　下一刻，苏鸿那狂暴的身影已经在他的视野中迅速放大，并冲到了他的近前。

　　血狱面色微变，飞快抬手，凝聚出一面闪动着血芒的神力护盾，挡在了自己身前，同时迅速闪身爆退。

　　不得不说，血狱的反应极快，应变也很及时，不过他还是有些低估苏鸿的攻击力了，就看到他身前那面血芒神力护盾轰然破碎，而他整个人虽然成功抽身后退，并没有遭受到什么致命创伤，但他的右手臂处却是浮现出一道血痕，鲜血随之流淌而出。

　　“受伤了？”血狱的反应有些奇怪，先是低头看了一眼自己右手臂上的伤痕，随即抬起左手沾了一点血迹，放到嘴里慢慢吮吸起来，表情十分陶醉，一副很是享受的样子。

　　诡异的是，就在血狱吮吸鲜血的时候，他那一头披肩雪白长发仿佛受到了什么刺激，无风自动，而其发尖末梢更是悄然由雪白转为血红之色。

　　苏鸿眼眸微微收缩，从血狱身上感受到一股极度危险的气息，没有任何的犹豫，迅速闪身瞬移，来到了擂台的另一角。

　　几乎与此同时，他刚才立足的地方一道恐怖血芒闪过，竟是无声无息间就一下子劈斩出一道虚空裂缝，如果苏鸿刚刚还在那里的话，无疑要吃上一个大亏。

　　“反应倒是颇快，不过你今天必死无疑，而且越挣扎反抗，死状就愈发凄惨！”血狱眼中闪过一抹诧异之色，随即冷冷说道。

　　“哦？且不论我的下场如何，貌似你已经食言了，如果没有算错的话，刚才只是我的第二次攻击。”苏鸿摇头轻笑，不无讥讽地回击道。

　　不过虽然成功化解掉对方的神行百变英雄技能，并打伤了对方，但苏鸿并没有表面上那么轻松，反倒是心中充满了警惕，不知是不是他的错觉，在鲜血的刺激之下，血狱看似跟先前一样，但整个人却透发着那么一丝邪气，且给人一种极度危险的感觉。

　　闻言，血狱冷哼一声，淡淡说道：“从来就没有什么真正的公平，只能说你不识好歹，真正激怒了我，要怪的话，也只能怪你自己。”

　　话落，就看到他垂下自己的右手臂，丝丝缕缕的鲜血顺着他的手臂流淌，并最终在他的右手指尖凝聚。

　　“滴答！”

　　终于，一滴鲜血从他右手指尖滑落到地面上，发出清脆的响声，而也就是在那滴鲜血飞溅的同时，整个黄金擂台战场竟是蓦地化作一方血海。

　　“领域的力量？还有刚才在鲜血刺激下的诡异表现，难道说你是血魔英雄血脉力量传承者？”苏鸿目光微微闪动，飞快思索一下之后，沉声说道。

　　跟黄金通道上的试炼者不同，他并没有看到血狱的英雄雕像，但结合刚才的种种迹象，如果没有猜错的话，那血狱很可能就是血魔英雄血脉力量传承者了。

　　“不错！只能说你太过倒霉，已经激起了我的嗜血杀戮渴望，而这也注定了你的凄惨结局。”血狱邪异一笑，在血海中迈步前行，每一步迈出，身影都变得虚淡几分，无比诡异，最终更是直接化作一道虚影，完全看不见踪迹了。

　　下一刻，血花蓦地迸现，血狱的身影从一个极其刁钻的方位浮现，发动攻击，并瞬间将苏鸿重创。

　　……


第1050章 血之献祭（中）

　　“隐形刺客的永久隐身大招奥义亦或是赏金猎人的暗影步技能？你竟然在白银战场一下子领悟掌控了两个英雄战技？！”苏鸿神色大变，没想到对方远比自己预想得还要难缠。

　　先是幻影长矛手的神行百变技能，然后是一个隐匿英雄战技，竟是一下子领悟掌控了两个其他英雄的战技，实在超乎他的预料。

　　据他所知，不管是青铜战场的神魔战技，还是白银战场的英雄战技，试炼者都只有一次领悟掌控的机会，而这一点，青铜守护者前辈也曾经跟他说过，所以他实在想不明白，血狱到底是如何做到的。

　　“根据我血杀会搜集的情报信息，你不仅领悟掌控了死亡骑士的回光返照大招奥义，好像还在青铜战场中获得了一个大大提升移动速度的神魔战技，考虑到你只是一个踏足星空战场时间不长的新手菜鸟，就连我也不得不承认，你展现出来的战斗潜能确实令人惊叹，不过也正因此，虐杀起来才更加有快感啊！”一击得手之后，血狱并没有急着发动攻击，而是抬起自己血淋淋的右手放到嘴边，伸出舌头慢慢舔舐起来，神情很是陶醉，而他的雪白长发也从发梢开始逐渐往上蔓延，转为血红之色。

　　“看来你很有做变态的潜质。”苏鸿面色有些难看，冷冷回击道。

　　“对我来说，这算得上一句夸奖，还有就是，你的鲜血味道很是不错，我会慢慢享受这顿血宴的。”血狱邪异一笑，在吸食吮吸了不少鲜血之后，他整个人的气质仿佛也在发生变化，神情变得有些狰狞扭曲。

　　见状，苏鸿懒得再浪费口舌，而是飞快思索起来，现在他的处境颇为被动，一直都在被动挨打，最为令他忌惮的是，直到现在为止，那血狱都没有施展任何血魔英雄技能，也就是说，对方根本就没有全力以赴，看起来更像是在故意戏耍他。

　　难道说这方诡异血海拥有隐匿踪迹的能力？

　　苏鸿深吸一口气，强迫自己恢复冷静镇定，极力寻找对方的破绽，且隐隐有所猜测，不过就在他如此想的时候，更为惊人的一幕发生了。

　　只见血狱邪异一笑，周身蓦地浮现出一层闪动着星芒的灵能光罩，将他整个人防护起来，随后踏着血浪前行，似缓实疾地冲向苏鸿。

　　“圣堂刺客的折光？这怎么可能？！”苏鸿眼眸急剧收缩，心中已然掀起惊涛骇浪，而他先前的猜测也被彻底推翻掉了。

　　不过虽然很是震惊，但苏鸿的反应却是极快，并没有乱了阵脚，而是在对方朝自己冲来的第一时间，就立刻以攻代守，迅速发动了攻击。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿高举手中熊熊燃烧的幻影魔枪，右手臂化作一道幻影，飞快激射出数十把火焰战矛，连成一条直线，轰击向迎面而来的血狱，想要在第一时间先将其身上的折光技能效果给破除掉。

　　“战术想法不错，不过还是太过幼稚天真了一点。”血狱满脸戏谑之意，在那些火焰战矛即将轰击到自己身上的时候，蓦地化作一头火焰凤凰，弧形飞旋，瞬息间就飞临到苏鸿的身边。

　　“噗！”

　　又一团触目惊心的血花飞溅，虽然苏鸿极力闪避，但这一幕变故实在太过突然，等他反应过来的时候，已经有些晚了，只是勉强避开了身体要害部位，但右胸却是被破开了一个恐怖的血洞。

　　“很久没有品尝过如此可口的血食了，说实话，我都有点不想杀你了，或许将你培养成血奴是个不错的选择，但可惜的是，战锤老大已经下了死命令，所以你今天必须死！”血狱满脸惋惜之色，抬手间，一大滩从苏鸿身上弄来的鲜血被他凝炼成一个血球，随即放入嘴中细细品尝起来。

　　“凤凰冲击！又一个英雄技能？！”苏鸿面色愈发难看，迅速给自己施加了一个活血术技能，用来恢复治疗自己身上的伤势，不然的话，再这样下去，他的回光返照大招奥义就要主动触发了，而那可不是他想要看到的情况。

　　在对方连一个本体英雄技能都没有施展的情况之下，就被逼出了回光返照大招奥义，到时候他的处境可就愈发不妙了。

　　“活血术？好技能！”看到苏鸿身上伤势以肉眼可见的速度恢复，血狱不惊反喜，伸出舌头舔了舔嘴唇，神情变得愈发期待起来。

　　下一刻，他就已经闪烁瞬移到苏鸿身边，双手指尖迸现出十根锋锐利爪，随即发起了狂风暴雨般的攻击，几乎是在一瞬间就在苏鸿身上留下了密密麻麻纵横交错的恐怖伤痕。

　　“哈哈，在活血术的激发之下，鲜血的味道果然更加美味了！”血狱戏谑大笑，在舔舐品尝鲜血的同时，还不忘讥嘲道：“同样都是熊战士的超强力量和怒意狂击技能，先前看你在跟那暴熊战斗时，可是表现得无比霸气，现在怎么如此不堪一击了？！”

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，发出一道咆哮战吼，整个人化作一道闪电光影，疯狂发起了反扑。

　　不过也就是在这时，血狱诡异一笑，竟然也化作一道闪电光影，跟苏鸿笔直冲撞到一起。

　　牺牲VS牺牲！

　　一道沉闷的爆响过后，苏鸿顿时遭受到不轻的创伤，而那血狱却是宛若没事人一般，在即将碰撞到一起的一刹那，通过变体精灵的复制大招奥义，复制出一个自己的幻想，很是轻松就躲过了神灵武士牺牲大招奥义的反噬以及猛烈冲撞的双重伤害。

　　“虽然你才是神灵武士英雄血脉力量传承者，但现在看来，我或许比你更加适合成为神灵武士英雄血脉力量传承者！”血狱脸上的戏谑讥嘲之意更浓，不过就在他有所行动，准备继续虐杀苏鸿的时候，却是愕然看到苏鸿蓦地从他的视野中消失。

　　等他再次捕捉到苏鸿踪迹的时候，不由惊怒发现苏鸿不知何时已经来到了血海最深处，恐怖的火焰从苏鸿身上升腾而起，飞快扩散，迅速燃遍整个血海。

　　……


第1051章 血之献祭（下）

　　“血之献祭领域！没想到血狱大人这么快就将自己的领域力量释放出来了，那苏鸿能够打伤血狱大人，且逼着血狱大人施展出血之献祭领域，也算是足够惊艳了，至少在过往的挑战者中，鲜有人能够做到这一点。”

　　“又有什么用？虽然因为血之献祭领域的缘故，看不到里面的具体战况，但光是听声音就能知道那苏鸿现在处于绝对的劣势，正在被血狱大人完虐中。”

　　“你们说血狱大人的血之献祭领域力量到底是什么？一直神神秘秘的，好像从来没有泄露出任何具体的信息。”

　　“这个我也想知道，不过必须提醒你的是，貌似曾经进入过血之献祭领域的人都已经死了，所以你最好还是不要随便打探的好。”

　　“且不管血之献祭领域到底是什么，至少现在看来，那苏鸿的情况很是不妙，估计离死也不远了。”

　　“不错！血狱大人的宫主之位不容挑战，这一点已经得到了无数次的验证！”

　　在场众人争相围观，虽然因为血之献祭领域的缘故，无法看清具体战况，但这却无碍他们的积极性，没有人愿意离开，都在热切等待着最终的战果。

　　因为他们心里很是清楚，这一战关乎重大，不仅关系到黄金白羊宫宫主之位，还极有可能打破血月之城各大超级公会势力组织之间的实力格局平衡。

　　要知道在先前的战斗中，死伤了大量的试炼者，其中不乏神级强者，且大多都是血杀会的人，可以说经此一役，血杀会绝对是伤亡惨重，元气大伤，如果血狱再战败的话，必将对血杀会造成极为沉重的打击，连带着血月之城各大超级公会势力组织的实力排名也会重新洗牌，进而引发新一轮的明争暗斗。

　　不过就在围观众人翘首以待，且大多数人都认定苏鸿必死无疑的时候，却是怎么都没有想到，黄金擂台之上，原本一边倒的战局已经悄然发生了逆转。

　　“元素火焰之力！”

　　苏鸿战吼咆哮，疯狂催动体内的元素火焰之力，滚滚火焰席卷整个血海，将大片大片的血水化为蒸汽，随即彻底焚烧一空。

　　见状，血狱脸上的戏谑笑容顿时一僵，面露一抹惊怒之色，而原本已经施展虚空假面时间漫游技能的他刚刚跳跃到一半的距离，尚未冲到苏鸿身前，前冲的势头就骤然停顿了。

　　“果然如此！”

　　苏鸿微松一口气，虽然先前被对方虐得颇为凄惨，但并非一直在被动挨打，总算被他摸索出了个中关键。

　　领域复制！

　　虽然他不知道血狱到底是怎么做到的，但这无疑就是其能随意施展各种英雄技能的关键了，不然的话，身为一名试炼者，纵使其潜能资质再怎么妖孽变态，也绝无可能一下子领悟掌控如此之多的英雄战技。

　　也正因此，只要将其释放出来的领域力量破除，一切问题也就迎刃而解了。

　　果然，正如他所猜测的那样，在将这方血海焚毁之后，那血狱先前展示出来的变态能力也随之破解，再也不能随意施展各种英雄战技了。

　　“没想到你的战斗嗅觉如此敏锐，竟是这么快就洞悉了血之献祭领域的真相，不过如果你以为这样就能破解掉我的领域力量，只能说你太过想当然了！”血狱眼中寒芒闪烁，面露一抹惊异之色，但很快就冷笑起来，似乎不以为意。

　　“牺牲！”

　　苏鸿没有任何废话，在将那方血海焚毁的一瞬间，立马施展神灵武士牺牲大招奥义，悍然朝那血狱疾冲过去。

　　“神灵武士的英雄血脉力量传承者果然都是一帮无脑疯子，看似无比勇猛，实在愚蠢至极！”看到极速朝自己冲来的苏鸿，血狱脸上没有任何的慌乱之色，反倒是露出那么一抹诡异的笑容。

　　也不见他有什么动作，原本已经被焚烧一空的血海竟是再次浮现，且变得比先前更加汹涌澎湃，天上地下乃至四周，放眼望去，尽皆都是猩红的血浪，从四面八方朝苏鸿挤压过去。

　　“新月之痕！”

　　抢在苏鸿撞击到自己身上之前，血狱戏谑一笑，施展仙女龙帕克的新月之痕技能，将自己的身体隐匿到异次元位面空间之中，也彻底隔绝了一切伤害。

　　“即便被你洞悉了真相又能如何？血之献祭领域是无法破解的，而你越是挣扎反抗，这场战斗就愈发有意思，根据我过往的经验，当一个人彻底绝望的时候，其鲜血的味道也会随之变得无比鲜美，而我期待着那一刻的到来！”血狱放声狂笑，话语中透发着浓浓的戏谑之意，不过就在他还想肆意讥嘲几句的时候，他所处的那方异次元位面空间却是轰然破碎，而他隐匿的身形也彻底暴露出来。

　　“真得无法破解吗？”接连遭受到重创，苏鸿催动已激发到极致的闪灵战技，瞬息间就冲到血狱的身前，不等其反应过来，手中的幻影魔枪就已经洞穿其身体，紧接着狂暴一拳轰出，直接将其头颅给轰爆了。

　　先前施展元素火焰之力，不过是为了麻痹血狱的注意力罢了，幻灭领域才是他真正的杀手锏，出其不意之下，果然发挥了奇效，一下子就将那血狱给轰爆了。

　　不过苏鸿脸上并没有任何的欣喜之色，更没有放松大意，而是警惕观察着四周，心里很是清楚，像血狱那样的恐怖强者是绝无可能如此轻松就被击杀掉的，肯定留有后手。

　　果然，就在那血狱被轰爆的同时，整个血海并没有消失，反倒是咕咕冒泡，沸腾起来。

　　下一刻，就看到偌大一方血海风起云涌，一具血之化身飞快凝聚成形，并最终化作血狱的模样。

　　“竟然被你这样的家伙轰爆了身体，这对我来说，简直就是一个莫大的耻辱，为此你会付出极为惨重的代价，因为游戏时间现在结束了！”血狱神色狰狞扭曲，充满了残忍之意，森然说道。

　　虽然重新凝聚了身体，看似没有遭受到任何伤害，但凝聚一具血之化身，却是耗费了他不少的神力，最为令他惊怒的是，原本一切尽在掌控之中的战局竟是瞬间逆转，就连他的血之献祭领域也被破解掉了，这一系列的意外简直令他难以忍受。

　　“血之狂暴！”

　　血狱森冷狞笑，一头雪白长发悉数转化为血红之色，全身上下也随之泛起一层猩红血光，看起来无比的邪异。

　　“嗜血渴望！”

　　终于认真起来的血狱全力催动体内的血魔英雄血脉力量，进而将血魔的嗜血渴望被动英雄技能也给彻底激发了出来，当敌人的生命血量值下降到一定程度后，其自身的移动速度和攻击力就会随之不断飙升。

　　如今的苏鸿已然重伤垂危，等于一瞬间就将血魔的嗜血渴望被动技能激发到了极致。

　　“割裂！”

　　这还不算完，疯狂想要报复回来的血狱果断将血魔的大招奥义也给施展出来，就看到随着他一抬手，站在远处的苏鸿身上毫无征兆地裂开一道恐怖血痕，鲜血随之喷涌而出，瞬间就遭受到了不轻的创伤。

　　而在释放这一连串英雄技能的同时，血狱整个人也朝远处的苏鸿疾冲过去，移动速度达到了一个极为恐怖的地步，沿途所过，留下一连串的血色幻影，久久不散。

　　“噗噗噗！！！”

　　几乎一瞬间，苏鸿周身就浮现出无数的血色幻影，虽然他的反应极快，迅速就做出了应对，猛烈反击，但在嗜血渴望被动技能效果的加持之下，血狱的移动速度实在太快了，完全捕捉不到他的本体身影，只能勉力避开自己的身体要害，很难做出有效的反击。

　　还有就是，此刻的他正受到血魔的割裂大招奥义持续伤害，只能在小范围内腾转挪移，一旦动作过大，移动距离过远，遭受到的创伤也将越来越严重，而这也在很大程度上束缚了他的战斗能力。

　　“反击啊？怎么站在原地不动？刚才不是很生猛吗？怎么转眼间就变成待宰的羔羊了？且无比的温顺！”

　　“神灵武士不是号称战斗疯子吗？你那一往无前的狂暴气势呢？来啊，来跟我拼命，倒要看看谁能拼得过谁！”

　　“没劲，实在是太没劲了，本以为你能是一个不错的对手，但谁知道一点血性没有，有本事冲上前来跟我一战啊？！”

　　“你的领域呢？如果没有猜测的话，应该拥有湮灭力量属性，不然的话，也无法破解我的血之献祭领域，但现在为什么不施展了？有本事将我的割裂大招奥义效果也给湮灭掉啊？！”

　　血狱神色狰狞扭曲，一边疯狂攻击，一边疯狂叫嚣，已然化身为一个彻头彻尾的嗜血疯子，魔性十足。

　　在血狱那狂风暴雨般的恐怖攻击之下，苏鸿犹如大海上的一叶扁舟，随时都有倾覆的危险，但摇摇欲坠的他毫无畏惧之色，反倒是露出那么一抹笑意。


第1052章 幻影魔枪异变（上）

　　“如你所愿！”

　　趁着血狱本体稍稍停顿的大好时机，苏鸿暴起发难，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，整个人化作一道闪电光影，笔直冲撞过去。

　　“蠢货，中了我的割裂大招，竟然还敢主动出击，你这是在自行作死！”血狱微微一怔，随即狞笑出声，很是阴狠地闪身爆退，尽可能拉开战斗距离，然后好整以暇地等待着苏鸿化作一具血肉模糊的尸体。

　　只不过令他大感错愕的是，就在苏鸿血流如注，眼看着要不支倒地的时候，一股死灵之力却是突然涌现，将苏鸿整个人笼罩起来，并飞快治愈恢复着苏鸿身上的严重伤势，而他的血魔割裂大招奥义不仅没有发挥出应有的伤害效果，反倒是变相帮了苏鸿一把。

　　“死亡骑士的回光返照大招奥义？倒是忘记，你还有这一招了！”血狱的狞笑声戛然而止，神情中充满了懊恼之意，不过并没有任何慌乱之色，而是催动自己释放出来的领域力量，迅速凝聚出一面无比坚厚的血之护盾，挡在了自己身前。

　　在先前的战斗中，他对苏鸿施展出来的神灵武士牺牲大招奥义威力已经有了一个准确的评估，很有信心能够挡下苏鸿的这一击，只不过就在他如此想的时候，却是骇然看到他身前那面无比坚厚的血之护盾如同纸糊般，竟是一瞬间就被轰碎了。

　　“砰！”

　　来不及闪避的血狱被苏鸿正面轰中，牺牲大招奥义威力瞬间迸发，一股无比狂暴的力量直接将其身体给再次轰爆，化作一堆血肉碎片，飞溅抛洒到血海上面。

　　“该死的混蛋！老子要将你撕成血肉碎片，然后一点点吞食掉，只有这样才能平息老子心中的怒火！”连续被轰爆了两次，血狱倍感耻辱，已经出离愤怒了，忍不住怒吼大叫，连续爆粗口，再不复先前的淡定从容。

　　不过就在他凝聚好血之化身之后，还没等发起疯狂反扑，苏鸿就已经疾冲到了他的面前。

　　“对付你这样的变态，只需轰杀即可！”苏鸿冷冷回应，催动体内九个神力漩涡，激发出一股强绝的恐怖力量，振臂一拳，再次将血狱给轰爆。

　　苏鸿双眸赤红，涌动着狂暴的战意，先前被对方肆意血虐，早就憋着一肚子火，如今终于逆转战局，他自然不会错过这样的大好机会，立马进入到暴走战斗状态。

　　“砰砰砰！！！”

　　趁着死亡骑士的回光返照大招奥义持续效果还没有结束，苏鸿无所顾忌，接连施展神灵武士的牺牲大招奥义，每一次都是雷霆狂暴一击，完全不给血狱任何反扑的机会，直接轰杀。

　　“该死！这不可能，神灵武士的牺牲大招奥义怎么可能如此恐怖？！”血狱嘶吼咆哮连连，惊怒交加，满脸的难以置信之色，怎么都想不明白，苏鸿到底是如何做到的，竟然瞬间就将神灵武士的牺牲大招奥义威力飙升到了一个如此恐怖的程度，一下就打了他一个措手不及。

　　更为令他郁闷的是，本来在嗜血渴望被动技能效果之下，他的攻击力和移动速度都得到了大幅度的提升，要是依然保持先前那种战斗状态的话，他未尝没有发起反扑的机会，但随着苏鸿激活死亡骑士的回光返照大招奥义，很快就伤势痊愈，恢复到了巅峰战斗状态，以致他的嗜血渴望被动技能也彻底失效了。

　　而在极度愤怒郁闷的同时，血狱心中不由涌生起那么一股无可遏制的恐惧。

　　要知道每凝炼一具血之化身，都需要消耗他体内不少的神力，如果不能尽快扭转眼下这种不利局面的话，他早晚会被苏鸿给真正轰杀掉，而这绝对不是他想要的。

　　“砰！”

　　毫无还手之力，再一次被苏鸿轰爆之后，血狱面露一抹慌乱之色，再也无法压制内心的恐惧，也顾不得什么强者尊严和骄傲了，在重新凝聚血之化身的同时，心念一动间，一道闪动着耀眼紫芒的流光从他胸前刺血纹身空间中飞逸而出，并迅速放大，直接挡在了他的身前。

　　“这是？！”本来已经疾冲向前的苏鸿头皮发麻，本能感受到一股强烈的死亡威胁，立马强行调转方向，迅速闪身爆退。

　　“轰！”

　　下一刻，血狱身前蓦地迸发出无比恐怖的雷芒闪电，疯狂劈闪，将四周的空间都给轰碎了，而那道闪动着耀眼紫芒的流光也最终化作一把充斥着毁灭气息的恐怖法杖，静静悬浮在了血狱身前，并被其一把抓在手中。

　　雷神法杖！

　　血杀会战锤的随身成名武器，极品神器级别，虽然不是超阶神器，但如果单论攻击威力的话，比起真正的超阶神器来却也相差不远了。

　　“看来你们战锤老大做了万全的准备，就连自己的随身武器都拿出来了，还真是舍得。”见状，苏鸿眼眸微微一缩，随即恢复冷静镇定，淡淡讥嘲道。

　　“该死的混蛋！能够将我逼到如此凄惨的境地，也算是你的本事了，接下来该轮到老子来虐杀你了！”血狱神情狰狞扭曲，嘶吼咆哮不已，已然恼怒到了极点。

　　若非迫不得已，他并不想动用战锤老大交给他的雷神法杖，那样的话，即便赢了也不怎么光彩，对于心高气傲的他来说，无异于一种耻辱。

　　不过现在他已经被苏鸿逼到了绝境，再不动用雷神法杖的话，说不定真得会被苏鸿轰杀掉，为了自己的性命着想，纵使心中再不情愿，却也顾不得那么多了。

　　手握雷神法杖，血狱一步步朝苏鸿走去，一道道充斥着毁灭气息的恐怖雷芒形成一层防护光罩，将他整个人彻底笼罩起来。

　　更为恐怖的是，他手中那根雷神法杖正在疯狂吞噬吸收四周的雷元素之力，一个无比恐怖的毁灭雷球逐渐凝聚成形，并随着他的挥动，激射向苏鸿所在的方向，足以毁天灭地的雷芒气息随之充斥整个黄金擂台战场。

　　……


第1053章 幻影魔枪异变（中）

　　“轰！”

　　苏鸿连续闪烁瞬移，不断变向，却始终无法摆脱那个恐怖毁灭雷球的追击，被逼无奈之下，最后只能选择硬着头皮硬抗，整个人一下子就被那恐怖毁灭雷球轰中，随即就被无数道疯狂劈闪的雷霆闪电给彻底淹没了。

　　“幻灭领域！”

　　危急时刻，苏鸿全力释放自己的领域力量，想要将那些恐怖雷霆闪电给湮灭掉，一如当初在利维坦资源星，跟战锤正面硬撼时那样，通过幻灭领域的湮灭属性，将临身的恐怖雷霆闪电湮灭分解掉。

　　而且相比起当初跟战锤那一战，现在的他实力更强，幻灭领域的威能也更加强大。

　　只不过出乎他预料的是，幻灭领域虽然成功释放了出来，且扩展到十丈范围大小，但却几乎没有发挥什么太大的作用，仅仅只是湮灭分解掉了一小部分的雷霆闪电，剩余大部分的恐怖雷霆闪电却是悉数劈斩到了他的身上。

　　几乎一瞬间，苏鸿就皮开肉绽，遭受到极为严重的创伤，整个人血肉模糊，连带着全身骨骼也承受不住那恐怖雷霆闪电之力的轰击，传出密集爆响，开始碎裂。

　　“该死的家伙，这就是你胆敢招惹我血杀会，胆敢挑衅老子的下场！”血狱放声狂笑，神情狰狞扭曲，眼眸中更是闪动着残忍嗜血之意，已经迫不及待想要将苏鸿血虐致死了。

　　虽然依仗着战锤老大的雷神法杖这才反败为胜，有些不太光彩，但且不管如何，都是他笑到了最后，这才是最重要的。

　　“轰！”

　　血狱狞笑连连，抬手又激发出一个恐怖毁灭雷球，轰击向苏鸿，恐怖的雷霆闪电疯狂劈闪，直接将苏鸿的半边身子都给轰碎了。

　　虽然苏鸿催动神力，迅速重新凝聚身体，但消耗了不少的神力，而且刚刚凝聚的身体在那道道恐怖雷霆闪电的疯狂轰击之下，再次遭受到了极为严重的创伤。

　　“哈哈，该死的家伙继续挣扎反抗吧，挣扎到最后你就会绝望发现，在极品神器面前，你根本就没有任何的活命机会，最终难逃一死！”血狱高举手中雷神法杖，狂笑连连，心中不禁对战锤老大的谋略大感佩服。

　　想当初拿到这雷神法杖的时候，心高气傲的他还有些不屑一顾，心里不太舒服，认为战锤老大实在有些太过小心谨慎，亦或是瞧不起他，但现在他却是后怕庆幸不已，如果不是有战锤老大的这一记后手准备，他很可能已经陨落了。

　　更为睿智的是，战锤老大还提前在那雷神法杖上做了手脚，不光可以让他最大限度随意激发雷神法杖的威能，还特意在雷神法杖内布设了一道禁制封印，可以抵消苏鸿领域的湮灭力量。

　　如此一来，手握雷神法杖的他顿时将苏鸿压得死死的，轻轻松松就可以随意虐杀了。

　　“还是有些太过冲动了吗？”苏鸿微微苦笑摇头。

　　在成功晋升为神级强者，并激活九个神力漩涡之后，他的实力已经突飞猛进，较之一年前利维坦资源星大战时有了翻天覆地的变化，能够成功闯过黄金通道并击败血狱，就是最好的明证。

　　只不过他还是有些低估超级公会势力组织的底蕴以及超级强者的手段了，没想到血杀会战锤不仅将自己的雷神法杖拿了出来，还找到了克制湮灭领域的办法，一下子就将他逼到了绝境。

　　雷属性的极品神器，威能实在是太过惊人了，已经堪比超阶神器，根本就不是他所能抵挡的，若非他成功激活了九个神力漩涡，说不定一瞬间就被彻底轰杀了。

　　而他身上虽然有一件真正的超阶神器，但嗜血精球只能算是一件辅助性道具，没有什么太强的防御能力，更别说进行攻击了。

　　就在苏鸿命悬一线的危急时刻，幻影魔枪内的器灵蓦地传出一道略显生涩的精神意念波，开口说道：“主人，或许……或许我可以助你一臂之力。”

　　“你竟然可以说话了？”苏鸿微微一怔，而随即反应过来的他不由眼眸骤然一亮，急声问道：“你确定？要知道那雷神法杖可是极品神器，攻击威能甚至都有可能堪比真正的超阶神器了。”

　　自从踏足星空战场之后，由于天地规则之力大变的缘故，以前在血月之城时的装备道具等阶划分以及具体装备属性已经没有太大的意义，所以他也就没有再关注幻影魔枪的具体装备属性，只知道幻影魔枪一直在成长进化中，但具体成长进化到什么程度，却是无从得知了。

　　谁曾想，在他最为危急的时刻，幻影魔枪却是突然给了他一个大大的惊喜。

　　“主人，我也不太确定，但在吞噬融合了大量强者的灵魂力量之后，我感觉自己即将迎来真正的蜕变，只是没有找到合适的机会，而那根雷神法杖或许能帮我完成最后的蜕变。”幻影魔枪的器灵在渡过最初的生涩和艰难之后，说话越来越流利，表达的意思也愈发清晰准确。

　　“既然如此，那你只管放手一搏好了！”闻言，苏鸿大笑一声，强撑着摇摇欲坠的身体，振臂一挥，奋力将手中的幻影魔枪激射出去。

　　这一次，不再是纯能量所化形的火焰战矛，而是幻影魔枪的真正本体出击，就看到熊熊燃烧的幻影魔枪化作一道火色流光，极速朝迎面走来的血狱轰击过去。

　　“太过天真幼稚了，难道说你以为仅凭那把黑不溜秋的战矛就能挡住雷神法杖不成？！”血狱不屑狞笑，通过血杀会搜集到的信息情报，他知道苏鸿手中那把战矛是一件绿色可成长属性特殊武器，很是珍贵难得，但即便如此，却也不被他放在眼里，因为绿色可成长属性特殊武器想要真正成长起来，可不是一件简单容易的事情，更别说跟他手中这根堪比超阶神器的雷神法杖相抗衡了。

　　“砰！”

　　一声爆响，正如他所预料的那样，在雷神法杖的恐怖雷电轰击之下，幻影魔枪轰然爆碎，一下子就解体了。

　　“该死的家伙，继续挣扎反抗吧，老子现在很是期待你还有什么保命手段，最好统统施展出来，然后再将你的所有期望给一一碾碎！”血狱狞笑连连，很是享受眼下这种一点点将苏鸿血虐致死的快感，不过就在他还想肆意讥嘲几句的时候，异变骤起！

　　“吼吼！”

　　就在幻影魔枪轰然爆碎的瞬间，恐怖的兽吼咆哮声响彻整个血海，一头无比狰狞的凶兽虚影蓦地显现，生有九个硕大的蛇头，每一个蛇头都张开大嘴，对着血狱嘶吼咆哮不已。

　　“九头蛇？还是一个灵魂虚影，难道说这是刚才那把绿色可成长属性特殊武器的器灵？看起来倒是挺唬人的，不过区区一个器灵又能掀起多大的风浪来？！”血狱微微一怔，随即晒然一笑，挥动手中雷神法杖，激射出一团充斥着毁灭气息的恐怖雷球，就待将那头九头蛇灵魂体给轰杀掉。

　　不过令他大感错愕乃至惊骇的是，那团充斥着毁灭气息的恐怖雷球竟然被那九头蛇灵魂体其中一个蛇头张开大嘴，直接吞噬了下去。

　　就看到恐怖的雷霆闪电在那个硕大蛇头嘴中迸现，左冲右突，疯狂劈闪，一瞬间就对那个硕大蛇头乃至九头蛇整个本体造成了极大的伤害，但就在那九头蛇灵魂体即将不支的时候，一股股无比精纯的灵魂力量却是从其体内涌生，在飞快修复其灵魂体创伤的同时，也不断帮助那个硕大蛇头融合吸收着那团恐怖毁灭雷球中蕴藏的雷霆闪电之力。

　　“吼吼！！！”

　　那九头蛇灵魂体疯狂翻滚，搅动起漫天的血浪，看起来十分痛苦，但随着时间的慢慢推移，那团充斥着毁灭气息的恐怖雷球竟是被其给彻底吞噬融合了。

　　真正的蜕变也就此开始！

　　在苏鸿兴奋激动的目光注视之下，幻影魔枪的器灵，也就是那头风暴九头蛇灵魂体，其中那个吞噬了恐怖毁灭雷球的蛇头仰天嘶吼咆哮不已，头顶处以肉眼可见的速度凸起两个硕大的肉包，最后更是蓦地爆裂，露出一对涌动着恐怖雷芒的龙角来。

　　蛇龙变！

　　在吞噬吸收了大量强者的灵魂力量，再加上那团充斥着毁灭气息的恐怖雷球，幻影魔枪的器灵最终完成蜕变，其中一个蛇头竟是蜕变进化为了雷龙之首。

　　“吼吼！！！”

　　幻影魔枪的器灵再次嘶吼咆哮不已，只不过相比起先前的痛苦不堪，这一次却是充满了兴奋激动之意，在消耗了大量的灵魂力量之后，它终于成功完成了真正的蜕变进化。

　　下一刻，就看到它那个成功蜕变化形的雷龙之首张开大嘴，猛地一吸，四周的雷霆闪电乃至雷神法杖四周凝聚的雷元素之力，都被其悉数吞吸到了肚子里，恐怖的雷霆闪电萦绕着它的头颅疯狂劈闪，一股极为恐怖的雷之气息也随之迸发出来，瞬间弥漫整个血海。

　　……


第1054章 幻影魔枪异变（下）

　　“该死！怎么会这样？这不可能！”

　　血狱如中雷噬，呆呆看着手中那根骤然间黯淡下去的雷神法杖，满脸的难以置信之色，直到过了好一会，才算是回过神来，声嘶力竭地怒吼起来。

　　要知道这可是雷神法杖，战锤老大的随身成名武器，堪比超阶神器的大杀器，如今竟然被一件绿色可成长属性特殊武器的器灵给压制了，纵使他亲眼目睹了整个过程，还是有些难以置信。

　　“幻觉！这一定是幻觉！”血狱高举手中雷神法杖，使劲挥舞，想要再次激发雷神法杖的威能，但却没有得到任何回应。

　　说到底，传承了血魔英雄血脉力量的他并非什么法师，先前之所以能够随意施展雷神法杖，不过是因为战锤老大提前做了一些后手布置罢了，但在被蜕变成功的幻影魔枪器灵给破解掉之后，他再想如先前那样随意激发雷神法杖的威能已经不太现实了。

　　对此，血狱心知肚明，却始终不愿相信，而就在他拼命想办法，想要再次激活雷神法杖的时候，一把由雷霆闪电之力凝聚成形的战矛破空呼啸，一下子就洞穿了他的身体，恐怖的雷霆闪电之力更是直接将他的身体给彻底轰碎了。

　　“好恐怖的雷霆闪电之力，竟是比神灵武士的牺牲大招奥义威力还要强大？！”苏鸿眼中异芒闪烁，脸上难掩兴奋激动之色，即便是他这个主人也没有想到幻影魔枪会蜕变进化到这样的程度，成功压制住了那根无比恐怖的雷神法杖不说，一击之威更是令他倍感惊喜。

　　“主人，刚才那一击其实有取巧的嫌疑，只是在吞噬吸收了那雷神法杖先前凝聚出来的雷元素之力后，才有如此强大的威能，单凭我本身之力的话，很难做到这样的程度，不过假以时日，在吸收更多的强者灵魂力量之后，我有信心能够激发出远比现在更为强大的雷霆战矛。”幻影魔枪的器灵重新凝聚重组自己的本体，随即化作一道乌黑流光，飞回到苏鸿手中。

　　蜕变成功后的幻影魔枪看起来跟先前没有什么两样，但通过跟器灵的特殊精神联系，苏鸿却是知道，只要他想，随时都可以激发雷霆闪电之力，并对敌人发起攻击。

　　也就是说，现在的他不仅可以施展神灵武士的火焰战矛技能，还可以凭借蜕变进化后的幻影魔枪，释放出一把把威力不俗的雷霆战矛。

　　更为令苏鸿兴奋激动的是，刚才幻影魔枪蜕变进化的过程，他看得很是清楚，这次只是其中一个蛇头蜕变化形为了雷龙之首，而其他八大蛇头并没有发生什么变化，要是以后其他八个蛇头也蜕变化龙，那么幻影魔枪的威能很可能就要超越真正的超阶神器了，只需简单想想，都令他兴奋激动不已。

　　“主人，这次蜕变进化几乎将先前积攒的灵魂力量都给消耗一空了，想要继续成长进化，必须得吞噬吸收更多的强者灵魂才行。”幻影魔枪的器灵适时提醒道。

　　“放心好了，这个即便你不说，我也会用心去办。”苏鸿笑着点头，在认识到幻影魔枪蕴藏的巨大成长潜能之后，他现在比谁都热切期待着幻影魔枪的下一次蜕变进化。

　　在顿了那么一顿后，苏鸿坏笑着补充道：“再说了，眼下就有一个无比强大的灵魂，将其吞噬吸收之后，估计顶得上十几个普通神级强者的灵魂力量了，运气好的话，说不定还可以得到一件极品神器。”

　　话落，苏鸿手持幻影魔枪，迈步朝刚刚通过血之化身重新复活的血狱走去。

　　“该死的家伙，没有了雷神法杖，老子一样可以将你虐杀！”血狱色厉内荏，恶狠狠吼道，不过他整个人却是不自觉后退，神情中难掩慌乱惊恐之色。

　　因为直到现在为止，他都没有想明白刚才到底发生了什么，更无法理解战锤老大的雷神法杖是如何被克制的，要知道那可是极品神器，且不是普通的极品神器，放眼整个血月之城所有试炼者，也没有几个人拥有如此强大的神器。

　　但现在，一个踏足星空战场不久的新手菜鸟，拿出一把不知从哪弄来的绿色可成长属性特殊武器，竟然将战锤老大的成名武器雷神法杖给压制住了，这不由让他慌乱到了极点。

　　更为令他惊恐不安的是，在刚才的战斗中，他其实已经败了，只是因为雷神法杖才挽回了败局，但现在雷神法杖已经无法激活，而苏鸿的幻影魔枪又刚刚蜕变进化成功，此消彼长之下，他的处境可就极其不妙了，特别是在体内神力已经消耗一空的情况之下，一旦再次被击杀，那就是真正陨落了，而那绝对不是他想要的。

　　头一次，血狱感受到一股无比真切的死亡恐惧，这种感觉对于向来高高在上的他来说很是陌生，但也正因此，才愈发令他难以承受。

　　“该死的……苏鸿，正所谓冤家宜解不宜结，眼看着癫狂之月即将来临，你我之间同为试炼者，其实没必要打生打死，而你跟血杀会之间的仇怨也并非无可化解，只要……只要你肯放我一马，我保证血杀会不会对你再有任何的敌意举动，甚至我们可以结为战略盟友。”血狱面色涨红至青紫，强忍着心中的郁闷的不甘，硬生生挤出一个比哭还难看的笑容，开口求和道。

　　“哦？在我杀了你们战锤老大的亲弟弟，然后又击杀贪狼星主并洗劫了利维坦资源星，最后更是在黄金战场屠戮了你们血杀会诸多顶阶战力的情况之下，你觉得你们战锤老大会跟我化干戈为玉帛？这样的话说出来，估计连你自己都不信吧？”苏鸿嘴角微微一翘，轻笑着回应道。

　　“事在人为，实在不行的话，我可以脱离血杀会，加入你们曙光之城，相信以我的强大实力，绝对可以成为你们的一大助力。”血狱干笑道。

　　不过就在他还想说些什么的时候，一把闪动着恐怖雷芒的战矛已经洞穿他的身体，并将他整个人都给挑了起来。

　　……


第1055章 白羊宫主（上）

　　“战况好像有点胶着啊，难道说血狱大人遇到了什么麻烦不成？”

　　“这怎么可能，据说血狱大人只差那么一步，就能成功晋升为超级强者了，说其是超级强者之下第一人也不为过，怎么可能会战败？如果没有猜错的话，血狱大人不过是给自己找点乐趣，正在血虐那家伙罢了。”

　　“与其担忧血狱大人，倒不如替那苏鸿默哀一下，得罪触怒了血狱大人，那下场可是无比凄惨。”

　　“确实如此，血狱大人的强大毋庸置疑，只不过……只不过我怎么好像听到了血狱大人的惨叫声……”

　　“我也听到了，到底发生了什么？千万别告诉我，血狱大人也战败了，这怎么可能？！”

　　“要是血狱大人真战败了，那岂不是说黄金白羊宫宫主之位就要易主了？这也太……”

　　随着时间慢慢往后推移，黄金擂台战场外的观战众人顿时如同热锅上的蚂蚁般，越来越焦躁不安，一股难言的恐慌情绪在他们心中逐渐蔓延，且随着血狱大人的阵阵惨叫声，变得再也无法压制。

　　虽然他们并非血杀会的人，而血杀会的人死活跟他们其实也没有什么太大的关系，但有一点，能够进入黄金战场的绝大多数试炼者都拥有超级公会势力组织背景，再加上各自都是公会的精英顶阶战力，天生就有种超人一等的优越感。

　　也正因此，如果是血杀会的血狱坐镇黄金白羊宫，他们还不会多说什么，但如果换做是苏鸿的话，他们就有些难以忍受了，要知道苏鸿并没有超级公会势力组织背景，且刚刚踏足星空战场没多久，说是新手菜鸟也不为过，要是被苏鸿骑在头上，他们无疑会沦为整个黄金战场的笑柄。

　　还有就是，他们刚刚被异常强势霸道的苏鸿搜刮了一通，心中无比郁闷憋屈，自然而然就站到了血狱那一边。

　　不过就在他们使劲加油助威，热切期待着血狱大人能够胜出的时候，黄金擂台战场上那道遮挡住他们视线的血幕蓦地崩溃消散，而接下来的一幕场景顿时震惊了所有人。

　　只见他们心目中战无不胜的血狱大人此刻却是浑身瘫软，被一把闪动着恐怖雷芒的战矛挑在半空中，奄奄一息，完全成了待人宰割的羔羊。

　　“砰！”

　　在所有人极度惊骇乃至彻底呆滞的目光注视之下，苏鸿挥动手中战矛，直接将血狱彻底轰杀，身体爆碎，血肉碎片飞溅抛洒了一地，已然死得不能再死了。

　　下一刻，就看到一尊闪动着璀璨金色神芒的白羊虚影从血狱的血肉尸体碎片之中飘升而起，似有灵性般，化作一道金色流光，倏然没入到苏鸿的体内。

　　高高矗立在云端的黄金白羊战争宫殿也随即生出感应，投射下一道匹练的金芒光柱，连通苏鸿胸前的刺血纹身，以某种无比玄奥的方式，将关于黄金白羊战争宫殿的信息和相关权限一并移交给了苏鸿。

　　与此同时，一尊闪动着金色神芒的神灵武士英雄雕像迅速凝聚成形，并最终坐落在黄金白羊宫殿的战争广场上面，这是一种殊荣，同时也是一种仪式，意味着从这一刻起，黄金白羊宫的宫主之位已经有了新的主人，那就是传承了神灵武士英雄血脉力量的苏鸿。

　　“血狱大人竟然真得战败了，而那苏鸿也就此成为了黄金白羊宫的新宫主？！”

　　直到这时，在场众人才算是回过神来，看往苏鸿的目光无比复杂，既有震惊和难以置信，又有不甘和郁闷，还夹杂着那么一丝连他们自己都没有察觉到的畏惧之意。

　　苏鸿淡淡扫视了一眼在场众人，并没有多说什么，而是抓紧时间消化吸收起关于黄金白羊战争宫殿的有用信息。

　　过了好一会后，苏鸿眼中异芒闪动，心中不由大感惊叹，因为这黄金白羊宫主的权限远比他想象得还要大，其中还有令他十分好奇的特殊权限。

　　首先，身为黄金十二宫的第一宫，黄金白羊宫肩负着从白银战场遴选合格战士的职责，任何从白银战场冲上来的试炼者必须得到他这个黄金白羊宫主的认可之后，才算是真正成为黄金战场的试炼者。

　　其次，身为宫主的他可以动用自己的权限，对黄金通道上试炼者之间的战斗排名进行调整，只要不是做得太过出格，违反黄金战场的铁律规则，黄金守护者都会睁一只眼闭一只眼，选择默认。

　　当然了，如果直接把一个战斗排名倒数第一的试炼者，提升到黄金通道的第一名，这样的出格举动肯定会受到黄金守护者的干涉。

　　最后也是最重要的，身为黄金白羊宫的宫主，每次分配星灵神液的时候，他无疑得到的好处最大，可以获得其中百分之二十的份量，而黄金通道上一千名试炼者加起来也才分到百分之三十的份量，至于剩下的大头，也就是那百分之五十的份量，却是被黄金白羊宫自己给吸收了。

　　而与权限相对应的则是义务了，权限越大，责任义务也就越大。

　　通过那道金芒光柱传递过来的信息，苏鸿知晓他这个宫主权限虽大，但却也会受到一定的监督，且肩负着很多责任义务。

　　监督者就是黄金白羊宫本身，偌大一座浮空岛乃至黄金白羊战争宫殿，仿佛都有着自己的灵性，时刻监督着坐镇宫主是否真正合格，如果不能达到它们要求的话，宫主之位就会被罢免掉，改换其他的人选。

　　至于责任义务，除了负责遴选从白银战场冲上来的试炼者之外，黄金白羊宫主跟其他十一宫的宫主一样，还肩负着一个最主要的任务，那就是率领着黄金通道上的一众试炼者跟星空怪兽战斗，并尽可能多地猎杀星空怪兽。

　　“终于接触到星空怪兽这个层阶了吗？”苏鸿眼中精芒闪烁，不自觉攥紧双拳，心情不禁有些激荡。

　　对于那些恐怖的星空怪兽，苏鸿心中始终存有疑惑，想当初还在血月之城的时候，他就一直在想，那些星空怪兽到底是从哪里来的？又为何要入侵主宰者创造出来的死亡之周恐怖剧情任务副本世界？

　　还有就是，当初主宰者给他展现那一幕场景，也令他大感触动，直面那近乎无穷无尽的星空怪兽，强如神灵武士哈斯卡前辈最终都力竭战死了，那些无可恐怖的星空怪兽到底是从哪里冒出来的？而哈斯卡前辈又为何跟它们生死争斗？

　　总之，给他的感觉就是，那些恐怖的星空怪兽好像处处在跟主宰者作对，而主宰者培养他们这些试炼者的目的应该就是为了消灭那些星空怪兽。

　　不过在真正踏足星空战场之后，苏鸿却是愕然发现自己原先的想法好像出现了很大的偏差，至少在星空战场这将近两年的时间里，他一头星空怪兽都没有碰到，更别说与之战斗了。

　　主宰者除了用尽手段搜集神魔能量值之外，也没有给他们这些试炼者下达任何猎杀星空怪兽的命令，不由令他大感迷惑。

　　如今在踏足黄金战场并坐镇黄金白羊宫主之后，他终于了解到一些深层次的隐秘，看起来试炼者跟星空怪兽之间的战斗一直都在持续，只是先前以他的实力层次还无法接触到罢了。

　　现在看来，黄金战场才是跟星空怪兽战斗的主战场，而黄金战场的试炼者则是对抗那些恐怖星空怪兽的主力部队了。

　　比如说身为黄金白羊宫主之位的他如果想坐稳这个位置，每个月至少要猎杀三头以上的C级星空怪兽、十头以上的D级星空怪兽以及一百头以上的E级星空怪兽才行。

　　至于星空怪兽的等级实力，在那道金芒光柱传递给他的信息中，做了一个具体的划分，从低到高依次是E、D、C、B、A和S级星空怪兽，其中C级星空怪兽大概相当于神级强者的程度，不过由于星空怪兽天赋异禀且有种族天赋技能，真要战斗起来，却是远比普通的神级强者强悍太多了。

　　轻轻吐出一口浊气，苏鸿神情若有所思，总算是对星空怪兽有了一定程度的了解，不过在细想了一下后，他的神情却是逐渐变得古怪起来，充满了费解之色。

　　因为他蓦地想到了一个问题，那就是星空战场，特别是神魔战场，并不在主宰者的掌控之中，自然也不可能是主宰者弄出来的，那么问题来了，这跟星空怪兽战斗的黄金战场到底是谁开辟出来的？又是谁在背后操控着这一切？

　　思索良久，始终没有理出一个清晰头绪的苏鸿不由苦笑摇头，懒得继续多想了，或许正如庸医和青铜守护者前辈所说的那样，等将来成功踏足绝域战场之后，一切心中疑惑自然而然就迎刃而解了。

　　不再多想，苏鸿嘴角微微一翘，迈步往那件静静漂浮在半空中的雷神法杖走去。

　　……


第1056章 白羊宫主（下）

　　雷神法杖，极品神器！

　　单论攻击威能的话，甚至堪比超阶神器，自那血狱陨落之后，就掉落出来，对于这件超级战利品，苏鸿自然要将其收入囊中才行。

　　虽然他自己用不到，但可以交给厉魂等人使用，以后完全可以当做一个大杀器来使用了。

　　除此之外，将雷神法杖缴获到手，估计那血杀会战锤在知晓之后，肯定会郁闷得吐血，再加上这次屠戮了血狱等一众血杀会顶阶战力，肯定也会对血杀会造成极为沉重的打击。

　　总而言之，这一战赢得畅快淋漓，取得的战果比一年前利维坦资源星那场超级大招还要更为丰厚。

　　而就在苏鸿笑着往那件雷神法杖走去的时候，黄金通道上一众观战的试炼者也随之骚动，甚至有人忍不住失声惊叫起来。

　　“我的天！没看错吧，那是血杀会战锤的成名武器雷神法杖？！”

　　“应该不会错了，要知道黄金擂台战场上虽然可以击杀对手，但却鲜有战利品掉落，甚至连血巢晶体都会无声无息湮灭掉，也就只有像雷神法杖这样的极品神器才能抗衡黄金战场的法则力量，并成功保存下来。”

　　“要真是这样的话，那是不是说在先前的战斗中血狱大人很可能动用了雷神法杖，却依然没能赢下这场战斗的胜利？那苏鸿到底是什么来路，也太过妖孽变态了吧？！”

　　“什么血狱大人，血狱已死，黄金白羊宫主之位也易主，如今应该改口叫苏鸿大人了……”

　　在场一众试炼者心中愈发震惊，身为超级公会势力组织精英成员那点心理优越感也随之荡然无存，且倍受打击。

　　本来他们心里还有些其他的想法，颇为不甘，甚至思索着日后该如何将黄金白羊宫主之位抢夺过来，特别是战斗排名前十的那些试炼强者更是蠢蠢欲动，跃跃欲试，但在注意到那根掉落出来的雷神法杖之后，他们却是当头被泼了一瓢凉水，胆战心惊不已，飞快掐灭了脑海中的念头。

　　如果光是击败血狱大人的话，他们或许还有那么一点机会，毕竟他们都有超级公会势力组织的背景，只要公会高层有心抢夺黄金白羊宫主之位，然后把大量的战略资源倾斜到他们身上，完全可以在短时间内大大提升他们的战斗力，进而跟苏鸿一战。

　　不过在意识到血狱手握雷神法杖都战败而亡之后，他们却是唯恐公会高层如此做了，到时候估计白羊宫主之位抢不到手，反倒极为可能将自己的小命也给搭上。

　　在相视一眼之后，在场众人都看到了对方神情中的苦涩之意，不过不约而同地，他们却是齐齐躬身行礼，喊道：“属下见过苏鸿大人！”

　　虽然心中有着几分不情愿，但正所谓形势比人强，苏鸿的恐怖实力摆在那里，由不得他们不低头，而最重要的是，以后只要还想在黄金白羊宫厮混，他们就不得不看苏鸿的眼色行事，一旦触怒了黄金白羊宫主，他们可就吃不了兜着走了。

　　闻言，苏鸿嘴角不由微微一翘，虽然知道这些家伙并非心甘情愿向他行礼，但看到九百多名试炼强者，且其中不乏真正的神级强者，齐刷刷向自己低头，那种感觉还是很舒爽的。

　　在稍稍沉吟了一下之后，苏鸿开口说道：“火炎，作为先前你站出来说话的回报，你的战斗排名直接提升一百名。”

　　话落，就看到他胸前刺血纹身金芒闪烁，紧接着火炎所在黄金台阶的英雄雕像迅速上前提升了一百道黄金台阶，而那些受到波及的试炼者，其战斗排名则相继往后倒退了一个名次。

　　虽然黄金白羊宫主权限很大，但顶多也就只能提升一百个战斗排名，不然的话，就会太过出格，从而遭受到黄金守护者的干预了。

　　“谢谢苏老大！”人群中的青羽盟火炎浑身战栗，已经不知该如何表达内心的兴奋激动之情了，愈发庆幸自己先前的抉择，虽然冒了极大的风险，但最后收获的回报已经远远超乎了他预估。

　　要知道黄金通道每一个战斗排名的提升都极为困难，如今他一下子就提升了一百个名次，以后获得的星灵神液将会大幅增多，好处不言而喻。

　　最为令他兴奋激动的是，苏鸿以后坐镇黄金白羊宫，凭借王子羽老大那层关系，他也算是熬出头了，不用再担心会受到他人的排挤。

　　看到火炎的战斗排名瞬间飙升了一百个战斗名次，在场其他试炼者不由眼热不已，心中充满了羡慕嫉妒恨，恨不得直接将火炎给人道毁灭，然后取而代之。

　　见状，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，随后说道：“虽然你们之前站错了队伍，但那都是过去的事情，现在就有一个将功补过的机会，只要你们能够把握住，未尝不能像火炎那样迅速提升自己的战斗排名。”

　　“有什么事，苏鸿老大，您只管吩咐，我们保证帮您办到！”眼热不已的众人使劲拍打着自己的胸脯保证承诺道。

　　“很简单，以后从白银战场上冲上来的试炼者，但凡是血杀会的人，一缕格杀勿论，每击杀一个血杀会的人，你们的战斗排名就可以提升十位，长期有效。”苏鸿眼中寒芒一闪，冷冷说道。

　　正所谓以其人之道还治其人之身，在被血杀会刻意针对了那么次之后，现在轮到他发起反击了，以后只要他还坐镇黄金白羊宫，就绝对不会容许血杀会的人出现在黄金战场之上，至少在黄金白羊宫，他不会容许任何一个血杀会的试炼者出现在他掌管的这座浮空岛上面。

　　闻言，在场一众试炼者顿时一阵骚动，低头议论纷纷，明显大为意动，虽然如此做很有可能招致来血杀会的报复，他们所在的公会势力组织也不是吃素的，最重要的是，经此一役，血杀会元气大伤，短时间是很难恢复过来了，刚好趁机落井下石。

　　“是时候回去一趟了。”已经猜到众人会作何抉择的苏鸿并没有在黄金战场多待，也懒得听众人虚假的奉承话语，直接闪身离开了。

　　不过此战造成的影响，才刚刚开始发酵。

　　……


第1057章 领主计划（上）

　　妖月大陆，荆棘林地，曙光之城的城主府内，妖异血芒闪烁，苏鸿的身影随之显现。

　　“你不是刚走吗？怎么这么快就回来了？！”厉魂一个愣怔，看到苏鸿又当起甩手掌柜，本来他还一肚子埋怨，但谁曾想苏鸿眨眼间竟然又重新回来了。

　　“什么意思？”苏鸿同样微微一怔，在稍加思索之后，不由反应过来，坏笑着说道：“说出来，千万别太过惊讶，对于你来说只是一瞬间，但由于时间流速的缘故，哥们我已经在黄金战场大杀四方，且成为了黄金白羊宫的宫主！”

　　现在看来，在神魔战场之中，各大战场的时间流速都各有不同，战场层阶越高，时间流速的变化也就越小，比如说想当初他还在祖玛资源星的时候，每次进出青铜战场，短则三五天，长则十天半个月，可以明显感受到时间流速的变化，但现在进出黄金战场，却只是短短一瞬间，几乎感受不到任何时间流速的变化。

　　这倒是一件好事，本来苏鸿还担心他离开之后，荆棘林地会出现什么变故，要是人在黄金战场之中，很可能来不及支援，但只要时间流速没有什么变化，也就无需顾忌什么了。

　　“你意思是，这么一眨眼的功夫，你已经屠戮了血杀会将近百名顶阶战力，甚至就此当上了黄金白羊宫的宫主？”厉魂嘴角微微抽搐，神色古怪，如果不是知道苏鸿并非什么夸夸其谈之辈，他早就表示质疑了，不过即便如此，他还是有些难以置信。

　　“这个给你，这下子你总该信了吧？”苏鸿嘴角微微一翘，也不过多解释什么，直接将缴获而来的雷神法杖扔给了厉魂，厉魂传承了召唤师卡尔的英雄血脉力量，对于雷元素之力有着不弱的领悟掌控能力，刚好可以使用这根雷神法杖。

　　“这是……极品神器？”接过那根雷神法杖，并仔细感受了一下其中蕴藏的恐怖雷能，厉魂不由神色大变，忍不住失声惊叫起来。

　　并非他不够淡定，而是苏鸿出去转悠了一圈，且是一眨眼的功夫，立马就弄出来一件极品神器，实在是太过惊人了，任谁都无法保持淡定。

　　不过这样一来，他倒是相信苏鸿刚才所说的话了，看来苏鸿这一趟大有收获，光是这件极品神器就令他大感震惊不已。

　　而在得知手中那根雷神法杖乃是血杀会战锤的成名武器之后，厉魂更是一阵咋舌，忍不住嘟囔了一句，“真是有够变态的，连超级强者的武器都能弄到手，这下子那战锤还不郁闷得要吐血？幸亏我们现在身处妖月大陆，血杀会根本就搜寻不到我们的踪迹，不然的话，必将迎来血杀会的疯狂报复。”

　　爱不释手地把玩了一会，厉魂将那根雷神法杖收好，眼中锐利光芒闪烁，随后开口问道：“既然你已经在黄金战场打开了局面，理应趁势稳固下自己的地位才对，这次急着回来应该还有其他的事情吧，可别告诉我，你仅仅只是为了将雷神法杖送给我，那我可就有点受宠若惊，承受不起了。”

　　“还有一件更为重要的事情。”苏鸿轻笑一声，回应道。

　　“更重要的事情，难道说你还弄到了比雷神法杖更为珍贵的东西？这不可能吧？！”厉魂深吸一口气，忍不住追问道。

　　“先把大家都召集过来吧，到时候你自然就知晓了，虽然肯定没有雷神法杖珍贵，但如果单论功效以及从长远利益来看的话，却是要比雷神法杖好上太多了。”苏鸿神秘一笑，故意卖了一个关子。

　　“等着，我这就召集大家过来！”虽然明知道苏鸿在故意吊他的胃口，但厉魂却是顾不得跟苏鸿计较了，因为听完之后，他的好奇心已经被彻底调动起来，迫不及待想要知道苏鸿口中的好东西到底是什么了。

　　不过一小会的功夫，城主府内人头攒动，曙光之城的核心人员悉数到场。

　　除了荆棘鸟战盟和从祖玛资源星出来的古天等人之外，在苏鸿的特意叮嘱之下，本地土著居民特特格鲁等人也被叫了过来，众人济济一堂，以致原本很是宽敞的会议室都显得有些拥挤了。

　　“人手越来越多，人员构成也越来越复杂，虽然大家都很团结，并没有闹什么太大的矛盾纷争，但总是窝在曙光之城内，却也不是个办法，或许是时候让你们自行出去开拓领土了。”环视众人一眼，苏鸿神情若有所思，忍不住感叹了一句。

　　同时心里也颇为自豪骄傲，从最初时候，自己一个人孤零零进入星空战场，到祖玛资源星上历经一场场艰苦血战，逐渐站稳脚跟并打开局面，再到转战现在的妖月大陆，从无到有，他身边的人手越来越多，整体实力也越来越强大，回首过去，确实很有成就感。

　　“苏老大，英明威武！要知道开拓自己的领土，进而成为一方大领主，可是我们期盼已久的梦想！”

　　“不错！之前在各自的英雄传承星，我们连站稳脚跟都有些勉强，更别说成为一方领主，也就是苏老大这样的妖孽，才能在短时间内闯出一片天地来，不过现在好了，既然苏老大都已经发话，那么我们也有机会成就自己的一番事业了，只需简单想想就兴奋激动不已啊！”

　　“咳咳！荆棘林地南面领土的地理环境不错，我看就由我们荆棘鸟战盟来负责开拓好了，丑话说在前头，谁要来抢，别怪老哥我不客气啊！”

　　“不行！你们荆棘鸟战盟满打满算不过刚刚一百个人，这么点人手就想占据整个荆棘林地的南边领土，想得也太美了吧？还有就是，虽说达克斯蜥蜴一族已经被歼灭，但荆棘林地也涌入了很多其他种族的人，实力不容小觑，你们确定可以吃得下这么大一块领地？小心胃口太大反把自己给撑死了！”

　　“身为土著居民，同时又在苏老大身边立下了汗马功劳，我觉得我们也可以弄个领主当当，相信你们应该不会有什么意见吧？要知道这可是苏老大承诺过的！”

　　“尊老爱幼的道理，你们都应该懂吧？荆棘林地北方领土谁都不准抢，我准备好好规划一下，用来当做我们暗矛部落的聚集地了！”

　　随着苏鸿话落，在场众人顿时一下子炸锅，兴奋激动不已，且迫不及待地争抢起领地来，为此争得面红耳赤，不可开交。

　　不过吵归吵，在历经先前那场跟达克斯蜥蜴人一族的生死大战之后，众人之间已经培养出了颇为深厚的战斗情谊，先前那点隔阂和矛盾也早已消除，倒不至于为此闹僵了，只是谁都想尽可能多地争取一些领土罢了。

　　而在兴奋激动过后，同时也吵得口干舌燥之后，终于恢复冷静镇定的众人不由面露一抹疑惑之色，意识到了一个问题，那就是苏老大先前好像并不怎么支持大家进行扩张，怎么突然间就改变注意了？

　　厉魂也是满脸疑惑之色，因为就在刚才，他跟苏鸿还就这个问题反复讨论了许久，苏鸿刚刚说服他放弃荆棘林地其他的领土，结果一转眼的功夫，自己又把自己的观点主张给推翻掉了，实在令人费解。

　　知道众人在疑惑什么，苏鸿嘴角微微一翘，没有继续卖关子，心念一动间，一滴闪动着璀璨七彩光芒的星灵神液从他胸前的刺血纹身空间飞逸出来，并被他托在了手掌心中。

　　星灵神液，才是他这次回来的主要目的，在先前的战斗中，一路闯过成功的他可是强势搜刮了大量的星灵神液，如今曙光之城众人都遇到了修为瓶颈，刚好可以通过星灵神液获得突破。

　　到时候曙光之城众人的实力肯定都会有一个质的飞跃，至少是四星巅峰武者境界，也就是半神级实力，再加上血巢晶体，倒也勉强可以去开拓领土了。

　　也正因此，他才改变主意，不再阻拦众人，而是决定放任众人自行开拓领土，虽然其中不乏危险，甚至会出现伤亡，毕竟妖月大陆的争斗比任何地方都要血腥激烈，但这无疑也是一个极好的磨炼机会，如果曙光之城众人一直都在他庇护之下的话，永远都无法真正成长起来。

　　还有就是，看到大家对扩张领土如此热情，其实也不无暂时脱离曙光之城，然后打拼开创一番自己事业的想法，如今时机条件都已经成熟，他自然也乐得成全大家。

　　而且从长远来看的话，如果曙光之城众人真能凭借自己的努力，开拓出一方领土的话，那么就可以由点及面，辐射整个妖月大陆，要是能够就此不断壮大自己的领土实力，说不定到最后，都不用他自己出手，就可以征服整个妖月大陆。

　　最重要的是，有了星灵神液，再加上妖血晶和生命泉水，这一切都不再只是奢想，完全有成功实现的可能性。


第1058章 领主计划（中）

　　“苏老大，你的意思是说这星灵神液可以帮助我们突破现在的修为瓶颈状态？这功效也太过逆天了吧？！”

　　“那岂不是说我们都可以成功晋升为四星巅峰武者了？虽然明知道苏老大肯定不会骗我们，但哥们我还是有些难以置信，这幸福来得也太过突然了一点！”

　　“半神强者啊，一个以前我们只能仰望的境界，结果现在我们马上也要成功晋升为半神级强者，可以闪烁瞬移，可以凌空飞行，只需简单想象，体内热血就已然沸腾了。”

　　“嘿嘿，想当初在血月之城的死亡之周恐怖剧情任务副本之中，一个半神级BOSS怪就等同于无敌般的存在，根本不可能战胜，但现在如果回去的话，我们是不是分分钟就可以将其给干掉了？！”

　　“还有神魔战场，以我们半神级的实力，再加上等级不低的血巢晶体，在青铜战场中试炼，是不是有些太过欺负人了？估计白银战场中也没几个四星巅峰武者，我们绝对可以大杀四方了！”

　　“到时候就可以快速跟苏老大在黄金战场汇合，由苏老大坐镇黄金白羊宫，我们在黄金战场的前途也是一片光明啊！”

　　在知晓星灵神液的逆天功效之后，曙光之城众人不由欢呼不已，已然兴奋激动到了极点。

　　“这星灵神液确实是好东西，最关键是，配合上妖血晶和生命泉水，能够发挥出来的功效就更加强大了。”厉魂眼中锐利光芒闪烁，迅速洞悉个中关键，情不自禁攥紧拳头，使劲挥舞了一下。

　　现在他总算明白苏鸿为何会一改先前的主张了，有了这些星灵神液，曙光之城众人的实力完全可以在短时间内发生翻天覆地的变化，一下子就能培养出六七百名半神级强者，更别说还有暗矛部落和特特格鲁等一众土著居民，足够开拓整个荆棘林地了。

　　“呜呜呜，苏老大，那我们呢？”特特格鲁摆出一副可怜兮兮的模样，眼巴巴看着苏鸿说道。

　　跟试炼者不同，身为土著居民的他不能将妖血晶内的能量完全吸收炼化为己用，眼看着曙光之城众人实力提升速度突飞猛进，他早就眼红不已，心中也难免有些郁闷。

　　闻言，苏鸿抬脚使劲踢了一下特特格鲁的屁股，安慰道：“行了，别弄那副可怜模样了，这星灵神液对你们这些土著居民也有效，我自会一视同仁，分给你以及你那些族兄弟一些。”

　　星灵神液经由偌大一个资源星提炼萃取而成，其中蕴藏着无比强大的生命神能，相信对于特特格鲁这些体质特殊的土著居民来说，应该也会有奇效。

　　“哈哈，就知道苏老大是不会亏待我们的！”特特格鲁一扫先前的可怜模样，满脸喜色，嬉笑着回应道。

　　懒得继续搭理看似忠厚老实的特特格鲁，苏鸿转头对着卡莫大祭司长老说道：“还有暗矛军，从祖玛资源星的时候，就一直追随在我的身后，出生入死，立下了赫赫战功，以前的战利品，不管是神魔能量值，还是妖血晶，对暗矛军的战士都没有什么大用，但这星灵神液就不同了，我会尽可能多给你们一些，争取尽快培养出一批半神级强大战士出来。”

　　如果三万暗矛军都能晋升为半神级强者的话，那么无疑会是一支极其恐怖的战斗部队，只不过不能吸收炼化妖血晶的他们，如果单靠星灵神液来提升突破的话，所需的星灵神液肯定会超乎想象的多，即便他刚刚搜刮了大量的星灵神液，也无法一下子满足，只能日后再慢慢想办法了。

　　“城主大人，只要能有这份心就好，其实我们暗矛军即便不要什么战利品，也……等等，前面的话当老夫没说，这星灵神液还是要的！”卡莫大祭司长老满脸和煦笑容，本打算谦让一下，但在注意到李大雷等人如狼似虎的渴求目光之后，他不由神色一变，果断将先前的话头给截断了。

　　见状，苏鸿不由好笑地摇了摇头，不再多说什么，而是直接将自己从黄金战场搜刮而来的星灵神液悉数拿了出来，按照他先前所说的话，一视同仁，每个人都分给了一百滴星灵神液，应该足够他们突破现在的修为瓶颈了。

　　至于暗矛军，苏鸿在沉吟了一下之后，一下子拿出一万滴星灵神液，交给了卡莫大祭司长老，本来他还想再多给他一些，但暗矛军的人实在太多了，要是按照人头分配的话，每个人一百滴星灵神液，三万人就是三百万滴，而他身上总共也才十万滴，根本就不够。

　　“已经足够了！运气好的话，至少能够培养出一百名半神级强大战士，虽然跟最巅峰时期的暗矛部落还是没得比，但毋庸置疑的是，我暗矛部落在城主大人您的率领之下，已经走上了真正的复兴之路。”卡莫大祭司长老很是知足，并没有任何的不满。

　　“那就好。”苏鸿笑着点了点头，身受哈斯卡前辈大恩的他很是期待暗矛部落真正走上巅峰的那一天，也算是了却自己的一个心愿。

　　“苏鸿，那你呢？一下子拿出八万多滴星灵神液，估计你自己也所剩不多了吧？如果可以的话，我觉得你应该……”

　　厉魂微微皱眉，刚要开口说些什么，不过却是被苏鸿直接打断了，“厉魂，我知道你的意思，不过超级强者不是那么容易晋升的，不然的话，那血狱坐镇黄金白羊宫那么久，肯定积攒了大量的星灵神液，但直到死却都没有成功晋升为超级强者，就很说明问题了。”

　　青铜守护者前辈没必要骗他，不过想要成功晋升为超级强者，肯定需要海量的星灵神液，别看他现在弄到了十万滴星灵神液，看似很多，但其实差的还远，与其被他一个人消耗，倒不如最大限度发挥这些星灵神液的功效。

　　至于以后，身为黄金白羊宫主，他很有信心弄到更多的星灵神液。

　　顿了那么一顿，苏鸿眼中异芒闪烁，笑着对众人说道：“好了，星灵神液分发完毕，是时候跟你们说下我初步设想的领主计划了。”

　　……


第1059章 领主计划（下）

　　“领主计划？”曙光之城众人微微一怔，纷纷转头看向苏鸿。

　　厉魂隐隐有所猜测，眼中不由闪过一抹亮芒，同样看向苏鸿。

　　“不错，就是领主计划，虽然现在只是一个初步设想，但日后会逐渐完善起来，而且这将成为我曙光之城的一项规章制度，并长久实行下去。”

　　迎着众人的目光，苏鸿微微一笑，随后解释道：“正如我刚才所说，你们成功突破实力瓶颈并晋升之后，就可以自行开拓领土了，不过乱哄哄地争抢肯定是不行的，到时候我会跟厉魂做个合理规划，然后给你们每个人都划定一片区域。”

　　“必须要提醒你们的是，开拓领土并没有你们想象中那么简单，你们要做好最坏的心理准备，还有就是，等你们最终成为一方领主之后，如何规划并发展自己的领地，就由你们自行决定了，相信这也是你们所期待的。”

　　“现在说下领主计划的核心内容，等你们都成为一方领主之后，曙光之城这边每隔一段时间，都会对你们的领地进行一次全面评估，并做一个详实的领地实力排行，如果你们所掌管领地连续三次排名垫底的话，就会被取缔领主之位，并由其他更有能力的领主吞并。”

　　“在享受领主权利的同时，你们也要承担一定的义务，除了大力发展自己的领地之外，你们每个月都要向曙光之城缴纳一定的战略资源，可以是妖血晶，也可以是生命泉水，以及其他各种有价值的矿石材料和特殊物品，这个到时候曙光之城会有专人负责盘点接收。”

　　“最后，也是最重要的一点，从现在起，曙光之城会建立一套完善的领主积分制，不管是领地综合实力排名，还是每个月缴纳的战略资源都跟领主积分有着密切的联系，另外你们如果为曙光之城做出什么贡献的话，也会根据实际情况提升你们的领主积分，至于这领主积分有什么用，除了用来考评你们的领地实力之外，还可以用来兑换诸多珍贵的战略资源，比如说星灵神液。”

　　“也就是说，从现在起，曙光之城的一切战略资源都不再是免费供应，有所劳有所得，如果你们想要更多的星灵神液以及其他好东西，那就要看你们自己的个人能力了。”

　　苏鸿稍稍整理了一下思绪，随后侃侃而谈，将自己的一系列想法跟众人述说了一下。

　　说起来，这个领主计划还是受到了黄金战场的规则启发，想要借此最大限度调动众人的积极性。

　　还有就是，以后曙光之城的人手会越来越多，人员构成也越来越复杂，总是大锅饭一视同仁的话，肯定不行，也不切实际，这个时候，建立一套行之有效的规则制度就显得很有必要了，也更加公平。

　　“这个领主计划很不错，至于具体的考评方案和领主积分制度，我会尽快完善起来。”厉魂率先表示支持，很是赞同苏鸿的这项决议。

　　其实他早就想提议苏鸿如此去做了，对于曙光之城众人，包括他自己在内，苏鸿已经给了他们诸多之前根本就不敢想象的好处，而这些好东西都是苏鸿浴血拼杀得来的，他们就这样平白享用，实在有些受之有愧。

　　事实上，如果不是因为他们的话，苏鸿的个人实力提升速度肯定更快，所以现在也是时候由他们回报苏鸿，并为曙光之城做出自己的贡献了。

　　“苏鸿老弟，这个领主计划好，老哥我这下可以大展拳脚，好好过把当领主的瘾了！”李大雷豪爽大笑，表示支持道。

　　“领地综合实力排名是个好东西，之前各种打嘴仗，其实很没劲，现在终于到见真章的时候了，我荆棘鸟战盟会用实际行动向苏老大证明，我们这帮老兄弟才是他最强有力的帮手！”坦克摸了摸下巴，踌躇满志道，而他的话也引来荆棘鸟战盟其他人阵阵大声叫好。

　　虽说历经跟达克斯蜥蜴人一族的生死大战后，众人已经培养出颇为深厚的战斗情谊，先前那点小隔阂也早就烟消云散，但一码归一码，谁都不甘人后，都想尽可能抢夺话语权，而苏鸿的这个领主计划正合他们的心意，要是能够强压古天等人一头的话，那就再好不过了。

　　“自己都说打嘴仗没意思了，还在这里放大话，虽说在妖血晶和星灵神液的帮助下，你们荆棘鸟战盟的个人实力已经跟我们不分上下，但说到底，你们不过是一帮刚刚踏足星空战场没多久的新手菜鸟罢了，想要骑在我们这些资深试炼者的头上，你们还太嫩了一点，简直痴心妄想！”古天立马不甘示弱，反唇相讥道。

　　而鲨鱼等人也摩拳擦掌，跃跃欲试，已经迫不及待去开拓自己的领土了，先前他们决定追随苏鸿的时候，就是想跟着苏鸿干一番大事业，却是没有想到这一天来的如此之快，且前景之光明已经超乎了他们的想象。

　　“咳咳，到时候我们也会带领暗矛部落加入到这个领主计划之中，说起来，我们暗矛部落的起点会比你们高很多，所以到时候不妨给我们制定一个高点的考核标准，不然的话，胜之不武。”卡莫大祭司长老聊发少年狂，也准备参与竞争了，一方面是拥护苏鸿的决定，再一方面则是想要把握住这个难得的机缘，尽可能提升暗矛部落在曙光之城的地位。

　　“星灵神液是好东西，看来有必要回去一趟，尽可能多地拉拢一些族中兄弟过来了。”特特格鲁看似木讷，没有发表任何意见，但一双大眼睛却是滴溜溜转动个不停，闪动着狡黠的光芒，已经开始盘算着如何将他们远古兽族的兄弟拉拢过来了，不需要太多人，只要将他所在部落的兄弟拉过来，就可以抢占先机，混得风生水起了。

　　看着不停斗嘴的曙光之城众人，苏鸿微微一笑，眼中不由闪过那么一抹稍纵即逝的暖色，因为没人抱怨什么，大家都一致拥护他的决定，且将注意力放在了如何提升自身的竞争力上面。

　　顿了那么一顿，苏鸿笑着说道：“好了，领主计划你们应该已经心中有数了，给你们一个星期的时间去突破现在的实力瓶颈，同时你们也可趁这段时间做些前期准备，到时候你们就可以直接出发了。”

　　闻言，曙光之城众人顿时纷纷离去，且每个人的脚步都颇为匆忙，恨不得抓紧每一分每一秒，好尽可能抢占先机。

　　等众人离去之后，苏鸿和厉魂又就这领主计划的具体方案仔细商讨了一下，确定了诸多细节，就交给厉魂去完善了。

　　暂时无事的他去找莫子琪，本打算带着莫子琪游览下荆棘林地的优美风景，顺便加深下彼此的感情，要是能够深入交流一下的话，那就更好了，话说都认识这么久了，他连三垒都没有上成功，更别说全垒打了，这对于一个血气方刚的男子汉来说，简直有些纯洁过头了，无异于一种耻辱。

　　至于想当初怒焰裂谷死亡之周恐怖剧情副本任务那一次，虽然成功全垒打了，但真要说起来，那时的他正处于兽性魔化状态，根本就没有清醒的意识，有跟没有其实没有什么太大的区别……

　　不过令苏鸿颇为郁闷的是，找到莫子琪之后，还没等他把话说完，就被莫子琪三拳两脚给轰出去了，因为莫子琪一心想当女领主，只恨留给她的准备时间太少，根本没有心思跟他一起出去游玩。

　　更为令他郁闷的是，他被莫子琪轰出来的时候，还被路过的坦克等人给撞见了，实在是有够丢脸的。

　　“哈哈，苏老大，千万不要气馁，实在憋不住的话，还有拇指姑娘，正所谓只有靠自己的双手才能丰衣足食，我们都坚定站在您的背后，给予最为强有力的精神支持！”坦克等人贱笑连连，忍不住起哄道。

　　“哦，是吗？”苏鸿摸了摸下巴，眼中寒芒闪烁，冷冷说道：“看来你们很闲，也很轻松，既然如此，那我回头让厉魂给你们的领地提升点难度好了，开拓领地的区域也要变更一下。”

　　话落，不等坦克等人苦着脸哀求，苏鸿已经无情转身离去了。

　　抛开这个小插曲不谈，无所事事的苏鸿干脆来到自己的修炼室，将身上剩余的两万滴星灵神液拿了出来，并展开自己的强大神念，仔细感受并钻研了一番。

　　不过苏鸿并没有将那些星灵神液悉数炼化吸收，只是融合了那么两三滴，亲身感受了一下星灵神液的功效之后，就把剩余的星灵神液给收了起来。

　　跟曙光之城众人不同，刚刚成功晋升为神级强者的他暂时不会碰到什么修为瓶颈，所以现在就吸收炼化这些星灵神液实在太过奢侈了一点，也没有必要，还是留待日后冲击超级强者境界的时候，再拿出来用好了。


第1060章 暗黑死域（上）

　　一星期的时间，不算长，但也不算短。

　　在这段时间里，苏鸿一直都在闷头苦修，一口气炼化了将近上万枚妖血晶，其中不乏高阶血晶，将自身实力又提升了一大截，不光体内的神灵武士英雄血脉力量更加强大，就连他的身体素质强度也在妖血晶的淬炼之下，变得更加强悍，可谓收获颇大。

　　不过在兴奋的同时，苏鸿也验证了心中的猜测，那就是由神级强者成功晋升为超级强者绝对没有想象中那么简单，至少以曙光之城现在积累的战略资源还远远不够，必须尽可能多地获取妖血晶、生命泉水和星灵神液，并积攒到一个无比庞大的数量之后，才能在日后尝试着冲击一下超级强者境界。

　　算算先前约定的七天时间已到，苏鸿不再继续修炼，从密室中走了出来。

　　出来之后，不由吓了他一大跳，因为曙光之城众人不用他召集，早已齐齐来到了城主府，且眼巴巴望着他，看起来已经等了他很久了。

　　“看起来你们比我预想得还要更加积极啊，不过还是那句话，领主可不是那么好当的，你们要做好充足的心理准备才行。”苏鸿微微一怔，随即反应过来的他不由好笑地摇了摇头，适时提醒道。

　　“放心好了，苏老大，在吸收炼化了那些星灵神液之后，如今我们都已经成功晋升为了半神级强者，在这妖月大陆上虽然不算多强，但也不能说弱了，至少有了一定的自保能力，完全可以去开拓领土了。”

　　“不错，而且在这荆棘林地中，以前的霸主达克斯蜥蜴人一族已经被灭杀，也无形中大大减弱了我们开拓领土的难度，要是这样都无法将所分到的领土区域掌控在手的话，那我们也就没脸跟着苏老大了。”

　　“其实开拓领土不难，毕竟荆棘林地现在基本上已经落入到我们手中，难的是如何经营发展自己的领地，这才是最重要的。”

　　“这个就要看各自本事了，反正我已经想到了一个绝妙的点子，不过现在暂时保密，到时候你们自然就知道了。”

　　曙光之城众人你一言我一语，神情都颇为自信，且饱含着期待之色，已经迫不及待想要走出曙光之城，并开创自己的一番事业了。

　　看到众人士气高涨，苏鸿跟厉魂相视一笑，也不废话什么，直接按照他们先前商定的方案，将荆棘林地的所有领土划分了四大块区域，然后分别转交给了荆棘鸟战盟、暗矛部落、古天鲨鱼等人和凯特等一众神灵武士英雄血脉力量传承者四支人马。

　　至于特特格鲁等一众土著居民，苏鸿也没有厚此薄彼，特意给他们留出一块广阔的领土来。

　　这样的划分方式比较粗放，不够精细，但胜在自由灵活，到时候具体如何细分每个人的领土区域，就由他们自己根据实际情况进行协调就行了，现在规定得太死，反倒容易束缚众人的手脚。

　　领土区域划分完毕之后，厉魂将已经完善好的领土综合实力排名评估细则和领土积分制等一系列规章制度，又跟众人仔细阐述了一遍，也就此将苏鸿提议的这个领土计划真正付诸行动了。

　　“那么苏老大，我们就先走了啊，等下次见面的时候，一定给你一个大大的惊喜！”曙光之城众人纷纷转身离去。

　　在临离开前，莫子琪俏脸羞红，快步上前，在众人的善意哄笑下，亲吻了一下苏鸿的脸颊，低声说道：“上次是我不对，不过我不想一直活在你的庇护之下，更想在关键的时候能够站在你的身旁，跟你一起并肩战斗，等下次见面的时候，我会给你一个额外的惊喜。”

　　“额外的惊喜吗？这可是你说的！”苏鸿会心一笑，随后叮嘱道：“一切小心为上，千万别太逞强了，相比起额外的惊喜，我更在意你的安全。”

　　“额外的惊喜，还真是给人无限遐想的空间啊，不过也就此透露出一个信息，那就是没想到你这家伙还是纯情小处男啊！”等曙光之城众人离去之后，厉魂忍不住打趣道。

　　“纯情小处男？你这个常年窝在无名海岛小黑屋里的家伙才当得上这个称号，至于哥们我，一夜N次郎的无敌寂寞你能懂？”苏鸿翻了个白眼，回击道。

　　嬉闹过后，苏鸿神色一肃，认真问道：“最近这段时间，我一直都在苦修，对于众人的准备工作并不怎么了解，你觉得他们可以胜任领主这个位置吗？”

　　虽然在星灵神液的逆天功效之下，曙光之城众人都成功突破，实力较之以前已经有了质的飞跃，但他还是有些不太放心，毕竟妖月大陆的土著居民都十分强悍，半神级的实力顶多也就勉强自保，想要成为一方大领主还是有些不够看。

　　而在划定领土区域的时候，他跟厉魂之所以没有给曙光之城众人细分各自的领土区域，其实就是考虑到这一点，想让众人在前期的时候，先尽量联合到一起，等真正站稳脚跟之后，再慢慢细分各自的领域区域，不然的话，很容易被各个击破，甚至出现不必要的伤亡。

　　还有就是，虽然达克斯蜥蜴人一族被灭之后，荆棘林地已经落入到了他们曙光之城手中，但附近也有很多智慧种族蠢蠢欲动，想要过来捞点好处，局势反倒是比以前更加混乱了，充满了各自无法预知的危险。

　　“温室里的花朵是经不起风吹雨打的，你已经为他们做的够多了，是时候放手，别把自己搞得跟保姆一样，而且你也不用太过担心他们，要知道在跟你汇合之前，大家在各自的英雄传承星接受了一段时间的历练，可没有你想象中那么脆弱。”厉魂开口说道。

　　“也是！”苏鸿本就是果决之人，很快就调整好心态，轻笑一声，不再过多担心什么。

　　在跟厉魂打了一声召唤之后，他直接进入黄金战场之中，准备干自己应该干的事情了。


第1061章 暗黑死域（中）

　　死寂，死一般的沉寂。

　　华夏战区血月之城血杀会的总部基地中，气氛无比得压抑沉寂，所有人都噤若寒蝉，连大气都不敢喘一下，更别说开口说话了。

　　因为战锤老大已然出离愤怒，在这个时候只有傻子才会触战锤老大的霉头，要是可以的话，他们恨不得找个地缝钻进去，只要别引起战锤老大的注意力就行。

　　不过就在所有人都以为战锤老大会暴怒失态，甚至很有可能要找几个倒霉鬼泄恨的时候，却是愕然看到原本面色阴沉似水的战锤老大却是突然间笑了起来，且笑得很是开心。

　　“战锤老大，您这是……”黑暗左使大着胆子，忍不住开口问道。

　　黄金战场一役，他们血杀会伤亡惨重，死了将近百名顶阶精英战力，特别是血狱陨落，连带着黄金白羊宫宫主之位也就此失去，对他们血杀会造成了无比沉重的打击，甚至就连战锤老大的成名武器雷神法杖也被人缴获，更是一个难以洗刷的耻辱，已然沦为了其他各大超级公会势力组织的笑柄。

　　在这样的情况之下，战锤老大还能笑得出来，实在是有些诡异。

　　“很好！终于碰到一个有意思的对手了，本来根本就没有将那臭小子放在眼里，但没想到其竟然还成气候了，既然如此，也是时候雷霆一击，将那臭小子给灭杀掉了，要是连续吃了两次大亏，我血杀会都找不回场子的话，那么以后也就不用混了。”战锤满脸笑容，但说出来的话却是无比阴森，充满着冷冽的杀意。

　　“雷霆一击？”血杀会众人一阵骚动，大感振奋，但同时却又一头雾水，倍感疑惑。

　　因为他们现在根本搜寻不到曙光之城的踪迹，想要打击报复也没有目标，至于黄金战场，在丢失了黄金白羊宫之后，他们血杀会的人想要进入黄金战场都变得无比困难，更别说击杀那苏鸿了。

　　更为尴尬的是，他们血杀会现在无人可用，战锤老大已经进入绝域战场，碍于神魔战场的战斗规则，不能再重新返回黄金战场，而黑暗左使和光明右使两人虽然在黄金战场之中，但身处黄金双鱼宫，都在为冲击绝域战场做最后的准备，总不能在这个关键的时候跑到黄金白羊宫去，那样的话，就要放弃之前在黄金战场取得的一系列成就，即便成功击杀了苏鸿，也得不偿失。

　　至于其他的十一个星主，虽然实力不弱，但在贪狼星主以及血狱都被苏鸿击杀的情况之下，他们即便硬着头皮前往黄金白羊宫，估计也是送死的结局。

　　所以，在没有搜寻到曙光之城的踪迹之前，他们血杀会还真没有什么太好对付苏鸿的办法。

　　对此，战锤也是心知肚明，冷冷说道：“指望你们这帮废物自然不行，这次不用我血杀会出手，只有那臭小子胆敢进入暗黑死域，自然会有人收拾他，而且这一次，那臭小子必死无疑！”

　　话落，心情其实很是糟糕的战锤完全懒得解释什么，而是抬头遥望虚空，眼中闪过一抹狰狞凶狠之色，已经等不及接收到苏鸿被灭杀的好消息了。

　　……

　　妖异血芒闪烁，苏鸿的身影顿时出现在黄金战场之中，且直接来到了那座高高矗立在云端之上的黄金白羊战争宫殿。

　　俯瞰整座浮空岛，苏鸿眼中异芒闪烁，随后抬头看向远处其他十一座浮空岛，在成为黄金白羊宫宫主之后，通过跟黄金白羊战争宫殿的特殊联系，他知晓了很多关于黄金战场的信息，其中最为关键的一条信息，那就是进入绝域战场的方法。

　　跟他之前预想的不同，想要冲进绝域战场，并不用硬闯一座座的黄金战争宫殿，只需积攒到一万点战场功勋值，就可以获得踏足绝域战场的资格，而获取战场功勋值的途径，就是猎杀星空怪兽了。

　　不过看似简单，但真实情况却是肯定无比艰难，因为不管是青铜守护者前辈，还是庸医等人，乃至主宰者，都隐隐透露出一个信息，那就是想要知晓殇月空间的真正隐秘，必须进入绝域战场之中才行，如果绝域战场很容易踏足的话，关于殇月空间的真正隐秘很可能早已泄露出来了，也不至于如此封闭，鲜有人知晓真实的情况。

　　“暗黑死域吗？”苏鸿眼中精芒闪烁，根据黄金白羊战争宫殿传递给他的信息资料，想要猎杀星空怪兽，必须进入暗黑死域之中才行，那里才是真正的战场。

　　在认真思索了一下之后，苏鸿迅速有所决断，通过自己白羊宫主的特殊权限，直接将整条黄金通道都给彻底激活了。

　　下一刻，就看到一座又一座的英雄雕像复苏，荡起阵阵空间波纹，一个又一个黄金白羊宫试炼者的身影从妖异血色传送门中显现出来。

　　“见过苏鸿大人！”

　　再次被强行拉进黄金战场的众人，除了青羽盟的火炎之外，其他人心中都暗暗叫苦不迭，且满腹牢骚抱怨，但却不敢表现在脸上，而是纷纷硬着头皮对苏鸿躬身行礼。

　　除了连续两次被强行拉进黄金战场之中有些郁闷之外，还有一个更重要的原因，那就是他们已经隐隐猜到了苏鸿将他们召集起来的目的，如果没有猜错的话，成为黄金白羊宫宫主的苏鸿很可能要进入暗黑死域并跟星空怪兽作战了。

　　对于暗黑死域，在黄金战场已经厮混历练已久的他们并不陌生，在血狱还是黄金白羊宫宫主的时候，就曾带着他们进入过暗黑死域，不过也正因此，他们才愈发抗拒，心中充满了不情愿。

　　因为暗黑死域实在是太过恐怖了，远比星空战场更为凶险，一个不小心就有可能陨落在里面，若非迫不得已，他们根本就不想以身犯险。

　　还有就是，先前苏鸿强势硬闯黄金通道，且成功击杀血狱并取而代之，已经给黄金白羊宫带来前所未有的动荡，如今各大超级公会势力组织在得知消息之后，已然彻底炸锅，甚至为此吵翻了天，有的超级公会势力组织蠢蠢欲动，想要趁此难得机会，击杀苏鸿并将黄金白羊宫主之位掌控在自己手中，但有的超级公会势力组织则开始认可强势崛起的曙光之城，不想与苏鸿交恶，而更多的超级公会势力组织则在持观望态度，直到现在都没有取得一个统一的意见。

　　如此一来，身为黄金白羊宫试炼者的他们立场也随之变得微妙起来，按照黄金战场的战斗规则，他们理应听从苏鸿的号令，但考虑到所属公会高层方面还没有给出一个明确的指示，他们可不想就这样稀里糊涂跟随苏鸿进入暗黑死域。

　　最重要的是，暗黑死域实在太过恐怖，每次进入，都会死伤很多人，以前血狱还在的时候，他们同样十分抗拒，现在更别说毫无超级公会势力组织背景的苏鸿了。

　　淡淡扫视了在场众人一眼，将众人的神色尽收眼底，苏鸿嘴角不由微微一翘，随后说道：“看起来你们应该已经猜到此次将你们召集过来的用意，既然如此，那么干脆就开门见山，直说好了，我准备进入暗黑死域，想要跟我一起进入的，现在可以开始报名了。”

　　“报名？苏鸿大人，您的意思是此次行动不是强制性的，我们可以自行选择？”在场众人微微一怔，随即面露喜色，试探着问道。

　　“不错，我不知道以前血狱是怎么做的，但在我这里，你们可以自行选择，想要跟随我一起进入暗黑死域的，我表示欢迎，不想进入的话，我也不强求，给你们十分钟的时间考虑。”苏鸿轻笑着回应道。

　　“苏老大，这样不可，暗黑死域那个地方十分恐怖，以前血狱都是强制我们进入，但即便是满战斗人员编制，都很难在那鬼地方立足，更别说分散力量了。”青羽盟火炎怕苏鸿不了解情况，赶忙急声提醒道。

　　事实上，他也不太赞同这个时候进入暗黑死域，并非不支持苏鸿的决定，而是历经先前那场大战，血杀会的人已经被屠戮一空，虽然很是痛快解恨，但从客观方面来看，却是无形中削弱了黄金白羊宫的整体实力，在战斗人员编制本就不齐的情况之下，进入暗黑死域实在不是什么明智的抉择。

　　还有就是，如果不是强制进入的话，估计在场绝大多数人都不会选择跟随，到时候带着一点可怜的人马就贸贸然进入暗黑死域之中，无异于一种极为冒险的举动。

　　闻言，苏鸿微微一笑，示意火炎稍安勿躁，随后看在在场众人，说道：“在你们做出决定之前，我想问你们一句话，你们可知道为什么黄金白羊宫在黄金战场之中排名垫底？你们就没想过将黄金白羊宫的位置提升上去？还是说你们安于现状，一辈子都不奢望踏足绝域战场了？”

　　……


第1062章 暗黑死域（下）

　　“苏鸿大人，黄金白羊宫在黄金战场之中排名垫底可不是一朝一夕的事情，好像自从有试炼者进入黄金战场以来，就一直是这个样子了，想要改变谈何容易？”

　　“苏鸿大人，其实我们都很想跟随您进入暗黑死域征战，但说句老实话，以我们黄金白羊宫这点实力，想要在暗黑死域闯出点名堂来，根本就不现实。”

　　“不错，这并非什么涨他人士气灭自家士气，而是真真切切的实际情况，别看我们这边也有不少的神级强者，但真正强悍的家伙，早就跑到其他的黄金战争宫殿了，留着这里的都是别人挑剩下不要的。”

　　“虽然有些沮丧，但这就是真实情况，试问我们拿什么跟其他的黄金战争宫殿比拼？根本就没有任何的机会。”

　　“要是能够踏足绝域战场的话，谁愿意始终待在黄金战场，且还是排名垫底的黄金白羊宫，之所以这样，是因为看不到任何的希望啊。”

　　听到苏鸿的话，在场众人顿时一阵骚动，苦笑连连，其实他们很明白苏鸿的话意，也知道想要提升黄金白羊宫的位置必须进入暗黑死域并尽可能多地猎杀星空怪兽才有可能，但正如他们所说，黄金白羊宫的整体实力太弱，跟其他的黄金战争宫殿完全没得比，想要超越，几乎没有任何可能性。

　　所以，虽然很是清楚苏鸿的话意，但他们却是连连摇头，不为所动，丝毫没有想要追随苏鸿进入暗黑死域的念头。

　　“苏老大，我……”青羽盟火炎面色涨红，心中很是懊恼，如果刚才他没有说那番话的话，情况或许还好点，结果反倒是更加坚定了众人拒绝的念头，等于帮了倒忙。

　　“还是那句话，去留随意，我绝对不会强制你们参加，更不会阻挠你们，但这是一场豪赌，就看你们敢不敢搏一把了。”见状，苏鸿很是镇定，轻笑着回应道。

　　顿了那么一顿，迎着众人的目光，苏鸿继续说道：“我不想说什么大话，但我可以保证，在进入暗黑死域之后，绝对不会把你们当做肉盾炮灰挡在前面，而是会跟你们一起并肩战斗。”

　　“还有就是最重要的一点，跟随我征战暗黑死域的人，等日后黄金白羊宫提升位置之后，你们不光是自身的战斗排名会提高许多，分到手的星灵神液也会随之大大增加，至于那些选择退出的人，就没有这样的待遇了，因为你们什么都没有付出，正所谓高收益总是伴随着高风险，说的就是这个道理了。”

　　“好了，该说的都说了，就看你们如何抉择了。”

　　话落，苏鸿不再多言什么，抬手间，借助自己黄金白羊宫宫主的权限，金色神芒闪烁，一个黄金沙漏顿时出现在了战场之上，十分钟倒计时随即开始。

　　“不把我们充当肉盾炮灰，你们觉得这话可信吗？要真这样的话，倒是可以尝试着搏一把，毕竟如果我们真想踏足绝域战场的话，肯定得积累黄金战场功勋值才行，要是一直畏战，这辈子也别想踏足绝域战场了。”

　　“先前几次进入暗黑死域，之所以死伤惨重，都是因为那血狱太过自私，完全不把我们当人看，有危险就让我们顶在最前面，有好处则自己去捞，搞得大家都一肚子怨气，自然不想再进入暗黑死域，要是这苏鸿说话算数的话，或许情况就大大改观了，值得一搏。”

　　“应该可信，那苏鸿现在也算是星空战场的风云人物了，过往的诸多事迹也都被人扒了出来，看得出其是一个重情重义的人，对自己的一帮手下都很不错，应该会信守承诺。”

　　“那搏一把？跟先前火炎一样，要是搏对了，那我们就发达了！”

　　听完苏鸿的话，在场众人神情若有所思，低声议论纷纷，态度也不似先前那么坚决，开始有些意动了。

　　能够成功踏足黄金战场的试炼者都不是什么弱者，一路从青铜战场闯到这里，要说他们甘愿就此止步，不想再更进一步的话，那肯定是骗人的，只是因为黄金白羊宫的实力太弱，他们才断绝了念头。

　　“我说你们这帮家伙不会真得被说动了吧？要知道那可是暗黑死域，很可能是整个星空战场中最为恐怖的杀戮场，一个不小心，到时候怎么死的都不知道。”

　　“虽然那苏鸿承诺会跟我们一起并肩战斗，但那又如何？我们黄金白羊宫的整体实力就摆在这里，要知道其他更为强大的黄金战争宫殿进入暗黑死域中后，也是战战兢兢，更别说我们了。”

　　“善意提醒，千万别头脑一时发热，到最后好处没有捞到，反倒把自己的小命给搭进去了！”

　　“小道消息，据我所知，想要长期坐镇宫主之位，是要承担战争任务的，那苏鸿很可能是为了自己保住自己的位置，这才迫不及待地带着我们进入暗黑死域，我们真心没必要跟着他一起去冒险。”

　　有人跃跃欲试，也有人在旁泼冷水，打定主意不进入暗黑死域，不想冒这个险，一时间分成了两个阵营，甚至为此争论起来，谁都说服不了谁。

　　对此，苏鸿始终冷眼旁观，并没有进行任何干预，也没有继续劝说什么，只是静静看着那个黄金沙漏中时间一点一滴流逝。

　　十分钟的时间很快就过去了，当黄金沙漏中最后一粒沙子滴落，倒计时也就此结束。

　　“只有三百个人决定跟随吗？虽然人数有点少，但却是比想象中多很多了。”苏鸿微微一笑，脸上并没有任何的沮丧失落，而是信守承诺，没有刁难阻拦任何人，放任那些不想追随的人离去了。

　　“那么我们也该出发了，征战暗黑死域！”苏鸿眼中异芒闪烁，果断激活黄金白羊战争宫殿，带着剩余的三百名试炼者，震碎虚空，化作一道金色流光，倏然没入到黄金战场上空那方无比奇异的星幕之中。

　　……


第1063章 再遇触手怪（上）

　　黄金白羊战争宫殿本身就是一个无比巨大的飞行器。

　　这一点，倒是跟曙光之城颇为相似，不过不同的是，黄金白羊战争宫殿要更为强悍，通体都散发着无比惊人的神力波动，似乎真的有灵性一般，而且飞行速度也极其恐怖，竟是能够轻易破开空间晶壁，连续进行空间大跳跃，瞬息无数光年，横跨诸多星域，远非曙光之城能够比拟。

　　还有就是，黄金白羊战争宫殿的防御能力也十分变态，可以说是坚不可摧，只不过令苏鸿颇为郁闷的是，黄金白羊战争宫殿的防御只针对本体有效。

　　也就是说，虽然黄金白羊战争宫殿无比强悍，堪比超阶神器，甚至有可能要更为强悍，但真当他们遇到攻击的时候，根本无法指望黄金白羊战争宫殿提供任何帮助，只能依靠自己。

　　黄金白羊战争宫殿的飞行速度极快，载着苏鸿等人在浩瀚的星空中不断穿梭，最终倏然没入到一个横亘在虚空之中的巨大恐怖黑洞里面。

　　无比恐怖的吞噬湮灭能量从四面八方朝苏鸿等人挤压，而就在危急时刻，黄金白羊战争宫殿骤然间迸发出璀璨耀眼的金色神芒，飞快形成一层光罩，帮苏鸿等人抵消了恐怖黑洞的吞噬湮灭能量，并成功穿越那恐怖黑洞的尽头，来到了他们此行的目的地。

　　暗黑死域。

　　跟星空战场上璀璨绚丽的星域不同，暗黑死域就是另外一个极端，几乎没有任何的星光，视线所及，一片幽暗，处处都透发着一股令人无比压抑的死寂气息。

　　沿途看到的星球，尽皆都是一颗又一颗的死星，满目苍夷，没有任何的生机可言。

　　“这些死星……原来当初哈斯卡前辈战死的地方就是在这暗黑死域中！”看着远处那一颗颗的荒芜死星，苏鸿眼眸微微一缩，心中不由大感震惊。

　　这一幕似曾相识，想当初还在血月之城的时候，主宰者曾经给他展示了一副奇异场景，如果没有猜错的话，哈斯卡前辈最终就是战死在了这暗黑死域中的一颗死星之上。

　　确定了这一点，苏鸿对于暗黑死域的危险程度又有了更为深刻的认知，不过他心中并没有任何畏惧之意，反倒是全身血液骤然间加速，胸腔中激荡着无比强烈的战意，因为他终于踏足哈斯卡前辈曾经战斗过的地方，而他会带着哈斯卡前辈的那一份继续战斗下去，且发誓要为哈斯卡前辈报仇雪恨。

　　“苏老大，暗黑死域处处危机，战斗随时都有可能爆发，考虑到这是您第一次进入暗黑死域，我们还是不要太过深入为好。”

　　“是啊，苏鸿大人，正如火炎所说，暗黑死域极其危险，谁都无法预知什么时候会碰到恐怖的星空怪兽，以我们这点人手，最好还是在外围游弋，看看能否碰到落单的星空怪兽，要是太过深入的话，一旦碰到大群的星空怪兽，我们的处境就十分危险了。”

　　“还有就是，在这见鬼的暗黑死域中，我们乘坐的这黄金白羊战争宫殿犹如一盏无比明亮的灯塔，时时刻刻都在指引着附近的星空怪兽，在猎杀星空怪兽的同时，其实我们也早已成为了被猎杀的对象。”

　　进入暗黑死域之中后，火炎等人的神情都变得十分紧张，赶忙开口提醒道。

　　“也好。”苏鸿微微点头应道，第一次进入暗黑死域，以熟悉战场环境为主，在没有摸清暗黑死域的战场情况之前，他并没有贸贸然深入的打算。

　　不过苏鸿等人的运气实在不算好，在暗黑死域外围飞行了一段时间，不仅没有碰到任何落单的星空怪兽，反倒是引来一大群恐怖的星空怪兽。

　　“该死！这只是暗黑死域的最外围区域，怎么会有如此之多的星空怪兽？！”

　　“前几次来的时候，碰到的可都是落单的星空怪兽，偶尔出现点意外状况，顶多也就两三头星空怪兽，但这一次竟然足足有一百头之多？！”

　　“一百头星空怪兽，而我们只有三百人，看似占据这人数优势，但真要血拼起来，却是劣势的一方，基本没有什么胜算。”

　　“最糟糕的是，这些星空怪兽是最为难缠的触手怪，战斗力远超普通的星空怪兽，且极其凶残，我们的运气真是点背到极点了。”

　　“这下子完了，虽然不知道到底怎么一回事，但以我们这点实力，想要对付如此之多的星空怪兽，几乎没有什么希望，即便胜出也是惨胜，肯定要死伤大半！”

　　火炎等人面色惨白，神情中难掩慌乱之色，怎么都没有想到刚刚进入暗黑死域，竟然就碰到如此之多的恐怖触手怪，以致他们一下子就陷入到了绝境之中。

　　“触手怪？看来跟这奥克特珀斯一族倒是颇有缘分，又碰到一起了。”苏鸿轻笑着说道。

　　想当初还在血月之城的时候，在风暴要塞和战盟的最后试炼任务中，他都碰到了奥克特珀斯一族，且击杀了很多头触手怪，如今来到这暗黑死域，碰到的第一批星空怪兽也是奥克特珀斯一族，说起来还真是颇为凑巧。

　　“不错，这些恐怖触手怪的名字就叫奥克特珀斯一族，苏老大，你不是第一次进入暗黑死域吗，怎么会知道这些？”看到苏鸿很是冷静镇定，火炎等人也稍稍安稳了一些，不似先前那么慌乱了，忍不住开口问道。

　　“以前在血月之城中的死亡之周恐怖剧情任务副本中曾经碰到过。”苏鸿笑着解释道。

　　“原来如此。”火炎等人面露恍然之色，不过在想到什么之后，他们的神情又随即变得古怪起来。

　　要知道这奥克特珀斯一族可不是普通的星空怪兽，每一头触手怪都至少是半神级的实力，且天赋异禀，拥有恐怖的种族天赋技能，即便他们现在正面对上，也没有什么必胜的把握，更别说是在血月之城中时候了，那个时候顶多也就是A级英雄血脉力量传承者，根本就不可能是那些恐怖触手怪的对手，所以他们实在无法想象苏鸿到底是如何存活下来的。

　　若非很是确定苏鸿是第一次踏足暗黑死域，他们都要怀疑苏鸿是不是在漫天胡扯了。

　　隐隐猜到了火炎等人的心里想法，苏鸿不由大笑一声，说道：“我承认这些触手怪的实力确实很恐怖，但别忘了，我们才是真正的猎人！”

　　话落，苏鸿反手抽出背后的幻影魔枪，随即用鲜血引燃，从黄金白羊战争宫殿上一跃而起，主动迎击上前，冲向那些恐怖触手怪。

　　“卑微的人族爬虫，胆敢闯入暗黑死域，就要先做好被虐杀致死的心理准备才行！”一头恐怖触手怪发出一道无比阴寒且饱含残忍之意的精神意念波，随即挥动成百上千条恐怖触手，漫天激射，带起无比骇人的罡风，席卷向苏鸿。

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中血芒一闪，悍然发动神灵武士的牺牲大招，整个人化作一道闪电光影，加速冲向那头冲在最前面的恐怖触手怪。

　　不仅如此，杀伐果断的他还直接催动体内的九个神力漩涡，疯狂吞噬四周的天地能量和规则之力，瞬间将神灵武士牺牲大招奥义的威力提升到了极致。

　　苏鸿的战略目的很是明确，那就是通过狂暴一击立威，进而提振众人低落的士气，不然的话，这一战即便赢了，很可能也是惨胜，而这可不是他想要的。

　　就看到苏鸿手中的幻影魔枪疯狂暴涨，化作一把百丈长的能量战矛，涌动着令人心悸的毁灭力量，随即跟苏鸿合二为一，闪电般轰击出去。

　　“砰！”

　　一声如雷爆响，那头冲在最前面的恐怖触手怪直接被苏鸿给彻底轰爆，化作漫天的血肉碎片，而其疯狂挥舞着的一条条恐怖触手尚未临近苏鸿，就无力瘫软了下去，失去了生机和活力。

　　“吼吼！！！”

　　剩余的恐怖触手怪在微微一怔之后，随即反应的它们顿时齐齐怒吼咆哮起来，尖锐的叫声震动整个星空，完全没有想到自己的族人竟是一下子就被轰杀了，且看起来没有任何的还手之力，不由令它们惊怒到了极点。

　　更为令它们愤怒的是，眼前这个可恶人类竟是神灵武士血脉力量传承者，而在它们奥克特珀斯一族的灵魂记忆中，可是极度仇视神灵武士英雄血脉力量传承者，且发誓要将神灵武士哈斯卡的英雄血脉力量给彻底清除掉。

　　“该死的卑微爬虫，没想到你竟然还是哈斯卡那个家伙的英雄血脉力量传承者，那样的话，就更加该死了！”其中一众恐怖触手怪迅速调转方向，将攻击目标悉数转向苏鸿，密密麻麻的恐怖触手争先恐后地朝苏鸿轰击过去，且阻断了苏鸿的所有退路。

　　一时间，苏鸿身陷重围，处境也危险到了极点。

　　不过就在所有人以为苏鸿在劫难逃的时候，一道妖异的血色传送门却是蓦地闪现，出现在了战场最中心。

　　……


第1064章 再遇触手怪（中）

　　“主人，听从您的召唤和指挥！”破晓血巢发出一道饱含兴奋情绪的精神意念波，主动回应道。

　　自从进入暗黑死域，它灵魂深处的诸多尘封记忆就被激活了，并在第一时间，就将关于暗黑死域的相关信息传递给了苏鸿。

　　“你说这些星空怪兽的血肉可以被你吞噬吸收，并用来恢复自己的实力？”苏鸿心中微微一动，终于知道破晓血巢为何会如此兴奋激动了，这确实是一个好消息。

　　虽然他现在身上有大量的神魔能量值，但想要让破晓血巢恢复到巅峰战斗状态还是不太现实，要是真如破晓血巢所说，这些星空怪兽的血肉可以帮助它恢复实力的话，无疑能够帮他节省大量的神魔能量值。

　　“是的，主人，这些星空怪兽的战斗力之所以如此恐怖，就是因为其血肉中蕴藏着恐怖的神能，吞噬吸收它们的血肉其实跟吸收炼化神魔能量值没有什么两样，且要更加高效，只要主人您击杀足够多的星空怪兽，那么我很有可能借此重新恢复到过往的巅峰战斗状态。”破晓血巢很是兴奋激动，它现在已经真切看到了晋升六级血巢的希望，且近在眼前。

　　“既然如此，那就先把眼前这一批星空怪兽杀光好了，要知道我可是跟你一样，很是期待你恢复到巅峰战斗状态之后，能够发挥出怎样的战力来。”苏鸿微微一笑，面露一抹期待之色。

　　自从踏足星空战场以来，破晓血巢一路跟随他征战，立下了赫赫战功，毫不夸张地说，如果不是有破晓血巢，他也无法走到今天这一步，仅凭这一点，他就会竭尽全力帮破晓血巢完成一直以来的心愿。

　　还有就是，正如他所说，身为主人的他同样很是期待破晓血巢恢复到巅峰战斗状态之后，能够有怎样的惊艳发挥，要知道那可是至强者才有资格拥有的血巢晶体，只需简单想想，就令他无比兴奋激动。

　　通过特殊精神联系，跟破晓血巢迅速交流了一下之后，苏鸿立马就将注意力重新拉回到了战场之上，眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，再次施展神灵武士牺牲大招奥义，朝另外一头恐怖触手怪冲撞过去。

　　在战斗爆发之前，他就已经敏锐注意到这一批星空怪兽中大多都是半神级，也就是黄金战场划定的D级星空怪兽，其中真正的神级C级星空怪兽只有五头，而他的重点击杀目标就是那五头C级星空怪兽，只要将那五头实力最为强悍的触手怪击杀掉，接下来的战斗就好办多了。

　　“卑微的爬虫，你休想！”那些恐怖触手怪并非什么傻子，恰恰相反，智慧极高，立马就洞晓了苏鸿的战略意图，并迅速作出了无比凶狠的回击，数千根恐怖触手飞快缠绕到一起，形成一张密不透风的恐怖大网，挡在了苏鸿的前路上，而一颗颗狰狞的硕大凶兽脑袋也突然裂开恐怖大嘴，从四面八方狠狠噬咬向苏鸿。

　　不过就在这时，那道突然闪现的妖异血色传送门震荡不休，上百头如同小山般的土岩地龙蓦地出现在了战场之上，且出现的位置十分巧妙，刚好堵住了那一张张狰狞恐怖的凶兽大嘴。

　　看起来就像是苏鸿召唤出来的战斗单位主动送死，尚未发挥任何战斗力，就落入到了那些恐怖触手怪的大嘴之中，随即被撕成了血肉碎片。

　　这一幕颇为诡异，但却收到了奇效，一下子就成功挡住那些恐怖凶兽大嘴的袭击，解除了苏鸿的后顾之忧。

　　而趁此机会，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义的苏鸿已经闪电般冲撞到了那张恐怖大网之上，牺牲大招奥义威力迸发，势如破竹般轰破了那张由无数条恐怖触手交织到一起的大网。

　　“炎爆！”

　　虽然神灵武士牺牲大招奥义的威力被那张恐怖大网消耗殆尽，但苏鸿却是丝毫没有退避的意思，而是继续直冲向前，飞临到那头C级星空怪兽的头顶上空，催动九个神力漩涡，然后振臂一拳，一股强绝的力量随之迸发。

　　“砰！”

　　幽暗星空之中，一团惨绿色的血花蓦地绽放，四处飞溅抛洒，又一头C级星空怪兽被苏鸿很是干净利落地轰杀，且在炎爆技能效果之后，引发了大范围的爆炸，将附近五六头躲避不及的D级星空怪兽给轰爆了。

　　“沸血战矛！”

　　不等那些恐怖触手怪反应过来，苏鸿高举熊熊燃烧的幻影魔枪，右手臂化作一道风之幻影，迅速激射出数十把火焰战矛，连成一条直线，轰击向不远处另外一头C级星空怪兽。

　　“该死的爬虫，真当我奥克特珀斯一族不堪一击不成？！”那头C级星空怪兽眼中凶芒爆闪，狰狞脑袋上那密密麻麻的恐怖复眼蓦地迸发出一道道炽烈的金芒，在将那些迎面而来的火焰战矛击溃的同时，迅速交织成一个无比玄奥的封魔法阵，将苏鸿彻底笼罩了起来。

　　种族天赋，封禁！

　　“该死的爬虫，在我族的封禁天赋技能之下，倒要看看你还怎么挣扎反抗，放心好了，等下我会将你全身的血肉吞噬一空，然后再把你的灵魂抽离出来，并永世放逐到这暗黑死域之中。”那头C级星空怪兽发出一道无比阴冷森寒的精神意念波，牢牢锁定住了苏鸿，且探出一条恐怖的触手，就待洞穿苏鸿的身体，并将苏鸿的全身血肉吞噬一空。

　　不过就在它的恐怖触手临近苏鸿之后，还没等来得及吞噬吸收苏鸿的血肉，就被直接轰爆了。

　　“这不可能！在我族的封禁天赋技能之下，你根本没有任何的行动能力，更别说进行反击了！”那头C级星空怪兽嘶吼咆哮不已，而其他的一众恐怖触手怪同样大感惊愕，完全想不明白眼前这个人类是如何做到的。

　　“没有什么不可能，牺牲！”苏鸿冷冷回应，直接张开自己的幻灭领域，将那笼罩在自己身上的封魔法阵给湮灭掉，然后化作一道闪电光影，施展神灵武士牺牲大招奥义，将那头心神失守的C级星空怪兽给轰爆了。

　　……


第1065章 再遇触手怪（下）

　　“好强！苏老大实在是太强了，怪不得可以击杀那血狱并取而代之！”

　　“硬扛着近百头恐怖触手怪的攻击，苏鸿大人如入无人之境，竟然一下子灭杀了三头C级星空怪兽，要知道星空怪兽的真实战斗力可是远超普通的试炼者，同为神级境界，三个普通试炼者联手都不一定是一头星空怪兽的对手。”

　　“之前苏鸿大人硬闯黄金通道的时候，包括我们在内，很多人心中都不太服气，自我安慰说，只是不想为了一点星灵神液就拼死一搏，这才选择了退让，但现在估计都彻底服气了吧？”

　　“何止是服气，我现在都有些佩服苏鸿大人了，不是谁都能如此勇猛，冲杀在最前面的，记得前几次来的时候，别说一百头星空怪兽了，只要数量超过十头，那血狱就会缩在最后面，然后派我们出去充当炮灰。”

　　“说老实话，刚看到那一百头星空怪兽的时候，我心中很是懊恼后悔，以为这次做了一个无比愚蠢的抉择，但现在我开始有些庆幸跟随苏鸿大人进入这暗黑死域了，或许我们已经搏对了！”

　　看着苏鸿那无比狂暴霸气的身影，火炎等人兴奋激动异常，原本惨白的面色纷纷恢复正常，且浮现出那么一抹饱含兴奋之意的酡红。

　　“还在那里愣着干什么？难不成准备一直看戏？！”在将最后一头C级星空怪兽成功击杀之后，苏鸿没好气地断喝道。

　　“哈哈，苏老大别急，我们来了！”闻言，火炎等人如梦初醒，大笑着往战场上冲杀过去，且一个比一个勇猛，颇有争先恐后的架势。

　　跟先前无比绝望的战斗状态不同，现在的他们已经看到胜利的曙光，特别是在看到苏鸿强势立威之后，他们都大感振奋，原本有些低落的战斗士气也瞬间暴涨到了最顶点。

　　而那些奥克特珀斯一族的触手怪却是惊怒交加，陷入到了慌乱之中，随着五个小首领被苏鸿强势轰杀，它们更是骚动不已，心中充满了难以遏制的惊惧之意。

　　此消彼长之下，这一战就没有什么太大的悬念了，在苏鸿的强势率领之下，再加上士气高涨的众人齐心合力，历经一番血战之后，最终有惊无险地将那些恐怖触手怪给悉数击杀掉了。

　　战斗结束之后，火炎等人忍不住兴奋欢呼起来，因为这一战过后，他们这边无一人员伤亡，只有那么几个倒霉家伙被恐怖触手抽中，遭受到了不轻的创伤，不过在生命晶石等恢复治疗道具作用之下，很快就重新恢复了战斗力，堪称创造了一个不大不小的战场奇迹。

　　要知道在暗黑死域中，面对那些战斗力恐怖的星空怪兽，他们这些试炼者的战损率一直居高不下，每次战斗过后，死伤都颇为惨重，而这也是他们先前十分抵触进入暗黑死域的主要原因，但这一战过后，却是彻底颠覆了他们过往的想法，从未想到暗黑死域的战斗也可以如此轻松，考虑到这一战的对手是上百头恐怖触手，众人就更加有成就感了。

　　见状，苏鸿微微一笑，历经诸多超级大战的他对此倒是没有多大感觉，这些触手怪虽然十分难缠，战斗力也颇为恐怖，但现在他的实力较之血月之城那会早已发生了翻天覆地的变化，击杀几头C级星空怪兽，对他来说并不算什么。

　　在跟众人稍稍庆祝了一下之后，苏鸿就心念一动，激活胸前刺血纹身，并察看起具体的战斗信息来。

　　“击杀一头C级星空怪兽才获得一点黄金战场功勋值？而击杀十头D级星空怪兽才能赶得上一头C级星空怪兽？！”看了一眼之后，苏鸿不由暗暗咋舌，终于有些明白为何踏足绝域战场如此艰难了，照这个标准，想要成功踏足绝域战场，必须猎杀一万头C级星空怪兽才行，难度可不是一般的大。

　　虽然以他现在的实力可以轻松击杀一头C级星空怪兽，但想要在危险重重的暗黑死域成功猎杀一万头C级星空怪兽还是不太现实，搜寻起来更是无比的麻烦，一个不小心就有可能碰到更为恐怖的星空怪兽，从而陷入到生死绝境之中。

　　苏鸿微微摇头，不由面露一抹苦笑，用火炎等人的话来说，这一战绝对算得上是大捷了，但在击杀了五头C级星空怪兽和好几十头D级星空怪兽之后，他仅仅只弄到了可怜的十点黄金战场功勋值，想要成功积攒到一万点并最终踏足绝域战场，可谓是任重而道远，差距不是一点半点的。

　　不过很快，苏鸿就收拾了一下心情，不再多想，因为破晓血巢已经催促连连，迫不及待想要吞噬吸收那些星空怪兽的血肉了。

　　“虽然黄金战场功勋值的获取难度有些大，但这些星空怪兽的血肉尸体却是好东西，要是能够帮破晓血巢成功恢复巅峰战斗状态的话，倒也值得了。”苏鸿嘴角微微一翘，眼中闪过一抹期待之色。

　　在将破晓血巢晶体从自己的眉心识海中召唤出来之后，苏鸿转头对着众人说道：“这些战利品你们也有份，各自根据自己的实际战场贡献，将那些星空怪兽的血肉尸体吞噬吸收了吧，你们都不是第一次进入暗黑死域，相信应该比我更清楚那些星空怪兽血肉尸体的好处才对。”

　　苏鸿并没有吃独食的打算，要是自己将好处悉数收入囊中的话，那就太过自私，也太伤士气和人心了，绝非什么长久之计。

　　只不过令他颇为错愕的是，听到他的话之后，火炎等人都满脸疑惑不解之色，忍不住开口问道：“苏老大，你说什么，这些星空怪兽的血肉尸体还可以吞噬吸收的？”

　　“不能吗？要知道这些星空怪兽的血肉尸体中可是蕴藏着强大的神能，吞噬吸收之后，可以大大加快你们体内血巢晶体的晋升速度。”苏鸿微微一怔，反问道。

　　“不能。”火炎等人连连摇头，随后说道：“苏老大，这些星空怪兽的尸体确实是好东西，往往可以分割出不少珍贵的材料，用来打造神器以及护甲防具等等，就比如说这些奥克特珀斯一族触手怪吧，其触手上的根须就能提炼出一种特殊汁液，可以大大提升矿石的硬度和密度，很是珍贵，在星空战场试炼者之间也十分抢手，但至于你说的这些血肉，却是没有什么大用，一般都是直接丢弃掉。”

　　“主人，跟这帮土鳖废话什么，他们的血巢晶体顶多也就是两三级，根本就没有那个能力吸收炼化那些星空怪兽尸体中的血肉精华，事实上，如果不是我曾经达到过六级血巢的高度，且将血能池给成功激活了，也不可能吞噬吸收那些星空怪兽的血肉。”破晓血巢发出一道精神意念波，解释道，话语中透发着一股急切之意。

　　“原来是这样……”苏鸿面色不禁有些古怪，在稍稍沉吟了一下之后，对着还是一头雾水的火炎等人说道：“你们的血巢晶体等级太低，应该无法吞噬吸收那些星空怪兽的血肉尸体，既然这样，那么以后但凡猎杀的星空怪兽，其尸体中的血肉统统归我，至于剩余的材料和战利品则统统归你们，这样的分配方式，你们应该没有什么意见吧？”

　　“没有意见！苏老大，准确地说，应该是十分满意，要知道在以前，血狱可是一个人独占九成的战利品，我们拼死拼活才拿可怜的一成，一旦抗议发牢骚，就会受到他的强行打压。”火炎等人使劲摇头，满脸喜色。

　　正如他们所说，这样的战利品分配方式已经远远超乎了他们的预估，可谓是极其丰厚，只有傻子才会拒绝。

　　虽然在知晓那些星空怪兽的血肉也是好东西之后，他们很是眼馋，但正所谓拿到手的东西才是自己的，光眼馋没用，他们的血巢晶体等级太低，根本就无法吞噬吸收，所以即便那些星空怪兽的血肉再珍贵，对他们来说也没有什么用处，倒不如直接让给苏鸿，而且苏鸿也很是大方地给了他们诸多好处，可谓是各取所需，皆大欢喜。

　　“既然你们都没有意见，那我可就不客气了。”苏鸿轻笑一声，直接给早就按捺不住的破晓血巢下达了一道指令。

　　下一刻，就看到破晓血巢晶体滴溜溜急转，蓦地激射出一条条血色触手，探入那些漂浮在幽暗虚空中的星空怪兽尸体之内，飞快吞噬吸收起来。

　　这一幕，看起来跟那些奥克特珀斯一族触手怪倒是颇为相似，但不同的是，破晓血巢晶体通过某种无比玄奥的方式，将那些血肉彻底分解并重新转为最原始的神能，然后悉数吞噬融合进了自己的血巢晶体内。

　　就看到随着时间的慢慢推移，将近一百头星空怪兽的血肉精华被破晓血巢晶体吞噬吸收一空，而其血巢晶体也随之变得愈发晶莹剔透起来。

　　……


第1066章 诡异杀局（上）

　　“没想到那些星空怪兽的血肉中竟是蕴藏着如此强大的神能，这可比单纯吸收炼化神魔能量值来得好多了！”苏鸿眼中异芒闪烁，面露一抹兴奋激动之色。

　　通过跟破晓血巢晶体的特殊精神联系，他清晰感受到在吞噬吸收了那些星空怪兽的血肉精华之后，血巢晶体空间正在飞快复苏，变得比以前更加有活力了。

　　而不管是血巢母体，还是血脉兵营等特殊建筑，都焕发出更为旺盛的生机，最为令他高兴的是，在那些星空怪兽血肉精华的滋润之下，破晓血巢晶体能够生产制造的战斗单位编制上限也有了一个大幅提升，一下子由以前的五千战斗单位上限飙升到了六千。

　　如此一来，破晓血巢晶体能够发挥出来的战斗力就更加强悍了，将来能够达到的高度也更加令人期待。

　　还有就是，这样一来，也替他节省了大量的神魔能量值，根据破晓血巢的预估，在吞噬吸收了上百头星空怪兽之后，它距离成功晋升为五级血巢晶体又往前迈近了一大步，而如果纯靠神魔能量值来提升的话，则至少需要一千万点神魔能量值。

　　虽说以他现在的丰厚身家，还真不差这一千万点神魔能量值，但破晓血巢就是一个无底洞，即便他将身上所有的神魔能量值都投入进去，也远远不够，现在能够通过吞噬吸收星空怪兽的血肉精华来快速回复实力，可谓是再好不过了。

　　“主人，这是肯定的，要知道这些星空怪兽平时的食物就是神魔能量，任何跟神魔能量有关的东西，都是它们掠食的对象，这暗黑死域之所以如此荒芜死寂，究其原因，就是因为这里有太多的星空怪兽，以致这方星域的大小资源星根本就无法满足那些星空怪兽的庞大胃口，最后才逐渐成为了一颗颗的死星。”

　　顿了那么一顿，破晓血巢颇为得意地继续说道：“主人，真要比拼战争潜能的话，那头肥虫子跟我简直不在一个层阶上，等我成功晋升恢复到巅峰战斗状态之后，我会让那头肥虫子明白，什么才叫真正的战争之王！”

　　先前几次战斗，虫族母皇屡有惊艳发挥，而它则相对来说有些失色，可是一直让它耿耿于怀，急切想要扳回场子。

　　“好，我期待着那一天的到来。”苏鸿好笑地摇了摇头，也懒得多管它跟虫族母皇之间的那点小争斗，在其吞噬吸收完那些星空怪兽的血肉精华之后，就将血巢晶体重新收回了眉心识海空间之中。

　　“苏老大，我觉得我们有必要改变先前的策略，再深入一点才行。”

　　“是啊，苏鸿大人，暗黑死域最外围基本上都是落单的星空怪兽，猎物实在是太少了，像我们这次一下子碰到上百头触手怪，就如同天上掉馅饼一样，几率简直小得可以忽略不计。”

　　“猎杀落单的星空怪兽也太没意思了，在苏鸿大人的率领之下，只要不是碰到B级星空怪兽亦或是超大族群的星空怪兽，我们都可以与之一战！”

　　初战告捷，且是前所未有的大捷之后，火炎等人士气如虹，自信心也随之暴涨，一改先前的谨慎保守策略，纷纷开口提议往暗黑死域更深处进发，好猎杀更多的星空怪兽。

　　因为刚才那一战，他们已经尝到了甜头，每个人都收获丰厚，获得不少的珍贵材料，不管是自己留着用，还是转手出售，都是一个不错的选择，可谓是赚大了。

　　还有就是，在这一战中，他们都成功获得了黄金战场功勋值，虽然点数不多，但却也是一个大大的收获了，因为黄金战场功勋值除了可以积攒下来，用作获得踏足绝域战场的资格之外，还可以拿出来向黄金白羊战争宫殿兑换星灵神液，一点黄金战场功勋值就能兑换一百滴星灵神液，好处不言而喻。

　　“好，那就听从大家的意见，我们往暗黑死域更深处进发！”苏鸿笑着点头同意道。

　　经此一战，他已经彻底提振了众人的士气和信心，且在这个临时拼凑的小团队中树立了绝对的权威，所以即便众人不提议，他也打算带着众人往暗黑死域更深处进发了，不然的话，如果单纯只靠猎杀落单星空怪兽，想要成功踏足绝域战场都不知道是猴年马月的事情了。

　　统一意见之后，苏鸿没有任何耽搁，直接催动黄金白羊战争宫殿往暗黑死域的深处进发。

　　刚上来的时候，碰到的都是落单的星空怪兽，且实力大多都是D级星空怪兽，随手就被苏鸿给轰杀了，但随着逐渐深入，他们碰到星空怪兽的频率越来越快，星空怪兽的数量也越来越多，开始成群结队出现。

　　“就在这附近游弋吧，不能继续深入了，不然的话，很可能会出现不必要的伤亡。”苏鸿在飞快思索了一下之后，迅速有所决断，开口说道。

　　虽然以他的实力，还可以继续往更深处硬闯，但身为白羊宫宫主，他必须得考虑众人的生命安全才行，要是因为太过冒进，出现无谓的大量伤亡，就不是他想要看到的情况了。

　　“好的，苏鸿大人。”火炎等人点头应道。

　　其实如果苏鸿不说，他们也准备开口提议了，因为跟先前的轻松写意不同，随着碰到的星空怪兽越来越多，战斗频率越来越快，他们已经感受到不小的压力，如果不是苏鸿一直冲杀在最前面，扛住了大部分的压力，他们很可能早就支撑不住了。

　　将黄金白羊战争宫殿悬停在一颗死星的旁边，苏鸿率领着火炎等人开始猎杀起那些被黄金白羊战争宫殿吸引过来的星空怪兽，一场场血战下来，基本上有惊无险，又成功猎杀了数百头星空怪兽，战果累累。

　　不过就在众人兴奋激动不已，准备稍作调整休息，然后继续扩大战果的时候，一道无比恐怖的神念意念波却是蓦地突袭而来，并且一下子就牢牢锁定住了黄金白羊战争宫殿以及他们所有人。

　　……


第1067章 诡异杀局（中）

　　“这股神念……好恐怖！”

　　“该不会是B级星空怪兽发出来的吧？！”

　　“妈的！你丫别乌鸦嘴，要是真被你说中了，那我们可就惨了，要知道B级星空怪兽已经堪比超级强者，甚至战斗力要更为强悍，我们根本没有任何胜算。”

　　“应该不至于那么倒霉吧？虽然我们离开了暗黑死域最外围区域，但却也没有太过深入，在这附近顶多也就是C级星空怪兽，还没听说过会出现B级星空怪兽。”

　　“还有就是，你以为B级星空怪兽是市场上的大白菜，随处可见啊？别说我们黄金白羊宫了，就算是实力最强的黄金双鱼宫那帮家伙攻击也鲜有碰到B级星空怪兽的时候，更别说进行猎杀了。”

　　“希望如此吧，但我什么有种不妙的感觉……”

　　火炎等人面色微微有些发白，在那道精神意念波的恐怖威压之下，他们的灵魂都战栗起来，涌生起一股无可遏制的恐惧。

　　苏鸿蓦地抬头望向远处虚空，倒还不至于跟众人一样失态，但他脸上的神情却是变得十分凝重，因为跟众人的猜疑不同，他已经基本确定那股恐怖神念很可能来自于一头B级星空怪兽。

　　果然，就在他如此想的时候，远处虚空骤然一暗，紧接着荡起一道道空间涟漪，呈环形飞快朝外扩散，而一头足足有千丈长的恐怖触手怪也随之显现出了自己的狰狞身影。

　　B级星空怪兽！且是奥克特珀斯一族触手怪！

　　火炎等人面色刷的一下就变得惨白，再没有任何血色，眼中闪过那么一抹绝望之色，怎么都没有想到竟然一语成谶，真得碰到了一头B级星空怪兽。

　　而就在他们六神无主的时候，苏鸿那冷静镇定的声音蓦地在他们耳边响起，“接下来的战斗已经不是你们能参与的了，先逃离这片区域再说，不过也不要离得太远，因为这是暗黑死域，没有我的话，你们根本无法重返黄金战场，当然了，如果我也陨落的话，那么你们就只能自求多福了。”

　　不等话落，苏鸿手持熊熊燃烧的幻影魔枪疾冲向前，悍然冲向那头无比恐怖的B级星空怪兽。

　　“苏老大！”

　　“苏鸿大人！！”

　　火炎等人终于从慌乱中恢复过来，看到苏鸿那一往无前的决绝身影，他们心中顿时充满了感激之情，很有股冲上前去跟苏鸿一起并肩战斗的冲动，有几个热血家伙更是直接付诸行动，冲上前去。

　　不过那几个热血家伙尚未临近战场，就被一条恐怖触手一下子抽爆了，完全没有任何的还手之力，就爆成了一团团的血雾。

　　而其他人也被当头泼了一瓢凉水，本打算前冲的身形硬生生止住，再也不敢随随便便冲前了，该因实力差距实在太大，已经不是光凭勇气就能弥补的了。

　　“还在那里愣着干什么？不要做无谓的牺牲！”苏鸿怒吼道。

　　并非逞个人英雄，想要单打独斗，而是在堪比超级强者的B级星空怪兽面前，即便是他都自身难保，没有什么胜算，更别说其他人了，与其让众人跟上前来一起送死，倒不如让他们暂时脱离战场，以免做无谓的牺牲。

　　事实上，如果可以的话，苏鸿自己也很想逃离战场，但令他大感郁闷乃至恼火的是，自从进入暗黑死域之后，黄金白羊战争宫殿的飞行速度就变得无比缓慢，想要指望其摆脱那头B级恐怖星空怪兽的追击根本就不现实。

　　“那苏老大你多多保重！”

　　在这一刻，不光是火炎，其他试炼者也纷纷改口，且叫得心悦诚服，在内心里彻底认可了苏鸿的领袖位置。

　　而有了先前那几个家伙的惨痛教训，火炎等人也不再逞强，纷纷迅速避退，暂时飞离黄金白羊战争宫殿，躲到了远处。

　　“卑微的爬虫，我从你身上闻到了族人鲜血的味道，仅凭这一点，你就该死！”那头B级恐怖星空怪兽发出一道饱含愤怒的精神意念波，牢牢锁定住苏鸿，一条恐怖的触手爆射而出，狠狠朝苏鸿抽打过去。

　　“砰！”

　　苏鸿一下子就被抽飞，若非炼化吸收了大量的妖血晶以及金色血液，他现在的身体强度已经很是强悍，说不定也跟刚才那几个试炼者一样，直接就被抽爆了。

　　不过虽然侥幸逃过一劫，但他还是遭受到了不轻的创伤，皮开肉绽，鲜血飞溅，体内也隐隐传出骨骼碎裂的声响。

　　“好恐怖的力量！”苏鸿眼眸微微一缩，没有任何的花巧，仅仅只是简单粗暴的一击，就能有如此恐怖的威力，这头B级星空怪兽的战斗力远比他预想的还要恐怖。

　　不过苏鸿并没有任何的畏惧之意，反倒是全身上下涌动着极其狂暴的战意，双眸血芒弥漫，随即赤红一片，直接就进入到了暴走战斗状态之中。

　　因为他心里很是清楚，在逃无可逃的情况之下，他只有拼死一战才有那么一线生机，不然的话，今天就真得很有可能陨落在这里了，而那绝对不是他想要的。

　　“牺牲！”

　　苏鸿发出一道咆哮战吼，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，整个化作一道闪电光影，笔直冲撞向那头B级星空怪兽。

　　“砰！”

　　只不过尚未冲杀到那头B级星空怪兽的身前，苏鸿就被一条爆射而起的恐怖触手给再次抽飞了。

　　“太弱了！想当年哈斯卡那家伙可是屠戮我奥克特珀斯一族无数的族人，甚至差一点就将我族给彻底灭杀了，至今都是我族的梦魇，但在那该死混蛋消亡之后，其英雄血脉力量传承者却是一个比一个孱弱，这不能不说是一个极大的讽刺。”那头B级星空怪兽不屑讥嘲，挥动着一条条恐怖的触手，轮番抽打，不断将苏鸿抽飞，很是享受眼下这种血虐的过程，充满了报复的快感。

　　“砰砰砰！！！”

　　就看到苏鸿不断被抽飞，在虚空中爆出一团又一团触目惊心的血花，而他身上的伤势也越来越严重，纵使身体素质强悍也有些支撑不住，整个人已然血肉模糊，全身骨骼碎裂，摇摇欲坠了。

　　不过对此，苏鸿却是熟视无睹，且直接无视掉那头B级星空怪兽的嘲讽话语，犹如打不死的小强般，展现出无比坚韧的战斗意志，悍然发起一次次看似毫无用处的冲锋，丝毫没有就此放弃战斗的意思。

　　“苏老大，我来助你一臂之力！”

　　远处紧张观战的火炎等人有些看不下去了，其中一名传承了全能骑士英雄血脉力量的试炼者悄悄靠近战场，想要先通过圣光洗礼技能恢复治愈下苏鸿身上的严重伤势，然后再施展守护天使大招奥义，给苏鸿提供一个免疫物理攻击的Buff。

　　只不过那名传承了全能骑士英雄血脉力量的试炼者刚刚靠近战场，尚未来得及施展任何英雄技能，就被一条不知从哪冒出来的恐怖触手给抽爆了，走的是主力量属性强化路线且是神级境界的他竟是如同纸糊般，完全没有任何的挣扎反抗能力。

　　本来也想有所行动的火炎等人顿时被彻底震慑住了，两相对比之下，他们对于苏鸿的强悍实力又有了一个更为深刻的认知，不过也正因此，他们心中才愈发苦涩和绝望，因为即便强如苏鸿也只能苦苦支撑，看起来完全不是那头B级星空怪兽的对手，这一次他们很可能都在劫难逃，要悉数陨落在这里了。

　　“都说了，不要再做无谓的牺牲，这场战斗不是你们能够参与的。”浑身浴血的苏鸿摇摇晃晃，勉力稳住身形，艰难开口提醒道。

　　超级强者的神念实在是太强大了，想要在其眼皮底下搞些小动作根本就不可能，只会白白送死。

　　“自身都难保了，还有闲心顾及别人？再说了，你们都是我预定好的美食，所有人统统都要死，只是早或晚的问题罢了。”那头B级星空怪兽阴冷讥嘲道。

　　在顿了那么一顿之后，看着又一次朝自己发起冲锋的苏鸿，它眼中不由闪过一抹不耐烦之色，森冷说道：“游戏到此结束，是时候将你这个体内流淌着哈斯卡那家伙血脉力量的卑微爬虫给碾死了！”

　　话落，成百上千条恐怖触手爆射而起，从四面八方抽打向苏鸿，打算直接将苏鸿给彻底轰爆了。

　　不过也就是在这时，已经生命垂危的苏鸿仰天嘶吼咆哮不已，发出阵阵饱含不屈意志的战吼，不退反进，带着一往无前的决绝气势，朝那头B级星空怪兽发起了最后一次冲锋。

　　“卑微的爬虫，都说过你太弱了，即便再怎么苦苦挣扎都是白搭！”那头B级星空怪兽戏谑讥嘲，一条条恐怖触手相继狠狠抽打到苏鸿的身上，直接将本就苦苦支撑的苏鸿给彻底轰爆了。

　　只不过就在它已经将苏鸿给彻底轰杀的时候，一股强大的死灵力量却是蓦地迸现，而苏鸿的真正反击才刚刚开始！

　　……


第1068章 诡异杀局（下）

　　“牺牲！”

　　“牺牲！！”

　　“牺牲！！！”

　　在激活死亡骑士回光返照大招奥义的同时，不等那头B级星空怪兽反应过来，苏鸿悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，且在极短的时间内，一下子连续叠加了九次，将神灵武士牺牲大招奥义的威力提升到一个极为恐怖的地步。

　　跟先前几次施展神灵武士牺牲大招奥义不同，这一次苏鸿直接催动体内的九个神力漩涡，疯狂吞噬吸收四周的天地能量和规则之力，并借此将神灵武士的牺牲大招奥义激发到了极致，再加上连续九次叠加，这一击绝对是他自从踏足星空战场以来的最强一击，也是最为狂暴的一击。

　　就看到苏鸿头顶上空一个风暴漩涡骤然间成形，呈漏斗状，搅动着一股股强大的天地能量，疯狂往他体内灌注，随即在已然彻底沸腾的神灵武士英雄血脉力量引导转化之下，悉数汇聚到苏鸿手中熊熊燃烧的幻影魔枪之内。

　　瞬息间，一把足足有百丈长的能量战矛就已凝聚成形，且仍在飞快暴涨，迸发出来的毁灭力量气息也随之越来越恐怖。

　　而在先前被一次次血虐抽打的过程中，闪灵战技也被激发到了极致，就看到苏鸿身形一晃，整个人就破碎虚空，飞临到那头B级恐怖星空怪兽的身前，幻影魔枪所化的恐怖能量战矛也随即闪电般突刺，轰击出去。

　　“该死的爬虫，你竟然一直在耍诈？！”那头B级星空怪兽尖锐嘶鸣，又惊又怒，没想到在它眼里根本不堪一击的苏鸿竟能施展出如此恐怖强大的神灵武士战技，以致它本能感受到一股强烈的死亡威胁。

　　“现在就让你见识下神灵武士牺牲大招奥义的真正威力！”苏鸿战吼咆哮，回击道。

　　正如那头B级星空怪兽所说，先前他确实在故意示弱，一次次发起冲锋，一次次施展神灵武士牺牲大招奥义，都没有催动体内的神力漩涡，目的就是为了使其麻痹大意，好在死亡骑士回光返照大招奥义被激活的一瞬间，发动最为狂暴的一击。

　　之所以如此，也是被逼无奈，因为苏鸿心里很是清楚，在直面这头堪比超级强者的B级星空怪兽时，想要与其缠斗根本就不切实际，只有竭尽全力放手一搏，才有能够把握住那么一线生机。

　　“砰砰砰！！！”

　　如雷的轰鸣爆响声密集响起，只不过这一次不再是苏鸿被狠狠抽飞，而是那些挡在苏鸿身前的恐怖触手被相继轰爆，苏鸿整个人更是势如破竹般，跟幻影魔枪所化的纯能量战矛合二为一，并彻底贯穿了那头B级星空怪兽的硕大脑袋。

　　“绝地反击！我就说嘛，苏老大怎么可能会如此不堪一击？原来是故意示弱，然后借此寻找反击的机会！”

　　“那可是B级星空怪兽啊，堪比超级强者的恐怖怪物，苏老大竟然将其给成功轰杀了，这也太过妖孽变态了！”

　　“如此辉煌的战绩，要是被先前那些选择拒绝跟随苏老大的家伙知晓，估计肠子都要悔青了吧？！”

　　“反正我是决定了，以后在黄金战场之中，就认定苏老大一个人，死心塌地追随到底，说不定苏老大真得能够率领着我们改变黄金战场的固有格局，开创一番大场面！”

　　看着那头被幻影魔枪贯穿脑袋的B级星空怪兽，远处观战的火炎等人使劲揉搓着自己的双眼，满脸难以置信之色，而在反应过来之后，他们顿时疯狂大叫欢呼起来，本来已经彻底绝望的他们却是没想到最后竟然成功逃过了这一劫，每个人都兴奋激动了极点。

　　不过也就是在这时，一道无比恐怖的嘶吼咆哮声却是蓦地响起，并彻底打断了他们的欢呼庆祝。

　　“吼吼！”

　　只见那头被幻影魔枪贯穿脑袋的B级星空怪兽嘶吼咆哮连连，展现出无比惊人的生命力，不仅没死，反倒是变得极其狂暴危险，疯狂挥动一条条恐怖触手，朝苏鸿轰击过去。

　　更为恐怖的是，其硕大脑袋上那些密密麻麻的复眼也齐齐睁开，凶芒爆闪，激射出一道道炽烈的金芒，形成一个无比玄奥的封魔法阵，将战场上的苏鸿彻底笼罩起来。

　　种族天赋，封禁！

　　同样的种族天赋技能，但跟先前那些被苏鸿轰杀的触手怪不同，那头B级星空怪兽施展出来的封禁天赋技能极为恐怖强悍，即便苏鸿全力张开自己的幻灭领域，也无法消除那股恐怖的封禁力量，被牢牢束缚在了原地。

　　“就凭你这样的爬虫也敢伤到我？你该死！”那头B级星空怪兽嘶吼咆哮连连，已然出离愤怒了，怎么都没有想到，一时轻心大意之下，差点就被直接轰杀了。

　　事实上，如果不是它生命力足够强悍，猝不及防之下，它很可能已经被轰杀致死了。

　　也正因此，身受重伤的它恼火到了极点，立马就对苏鸿发起了无比疯狂的反击，誓要将眼前这个该死的人类彻底给碾压成血肉碎片。

　　“就知道超级强者可不是那么容易击杀的。”苏鸿苦笑摇头，颇为无奈，刚才那一击绝对是他的最强一击了，且打了对方一个出其不意，但还是没能将那头B级星空怪兽给击杀掉，不禁令他有些遗憾和郁闷。

　　不过迎着那些疯狂朝自己抽打而来的恐怖触手，苏鸿脸上并没有任何的慌乱之色，反倒是嘴角微微一翘，露出那么一抹诡秘的笑意。

　　只见在千钧一发之际，黄金白羊宫战争宫殿不知何时已经飞临到了那头B级星空怪兽的头顶上空，且在苏鸿这个黄金白羊宫宫主的催动操控之下，顺着那个被幻影魔枪刚刚破开的巨大恐怖血洞，直接飞了进去。

　　而下一刻，那头本来还无比愤怒的B级星空怪兽如中雷噬，惨叫连连，浑身抽搐起来，而那些疯狂抽打到苏鸿面前的恐怖触手也蓦地失去了力道，变得绵软无力起来。

　　在黄金战场的战斗规则限定之下，黄金白羊战争宫殿不能给试炼者提供任何的战斗帮助，但如果只是操控着它在星空怪兽的脑袋里飞行逛游一圈，这总该可以了吧？！


第1069章 至强者（上）

　　左冲右突！

　　在苏鸿的操控之下，黄金白羊战争宫殿在那头B级星空怪兽脑袋里不断做着各种变向飞行，直接将其脑袋搅动成了一团浆糊。

　　若放在平时的话，那头B级星空怪兽自然不会容忍这样的情况发生，即便无法轰碎黄金白羊战争宫殿，也可以凭借强悍的实力将其逼出自己的体外，但现在已然遭受到重创的它却是无能为力，只能眼睁睁放任黄金白羊战争宫殿在自己的脑袋里横冲直撞。

　　而这也成为压垮骆驼的最后一根稻草，那头B级星空怪兽先是遭受到苏鸿的狂暴轰击，被幻影魔枪贯穿了脑袋，紧接着又被黄金白羊战争宫殿在自己脑袋里一通折腾，再也支撑不住，庞大恐怖的身躯一下子就瘫痪了。

　　“炎爆！”

　　为了以防万一，苏鸿发动闪灵战技，迅速飞临到那头B级星空怪兽的头顶上空，催动九个神力漩涡，振臂一拳，直接将其硕大的凶兽脑袋给彻底轰爆了。

　　看到那头B级星空怪兽已然彻底死绝，没有了任何生机和气息，苏鸿不由长松一口气。

　　这一战赢得实在太过艰险，充满了侥幸的成分，如果不是那头B级星空怪兽太过轻心大意，给了他绝地反击的机会，他也不可能将其重伤，而如果没有黄金白羊战争宫殿，即便他已成功重创那头B级星空怪兽，也无法完成最后的绝杀，反倒有可能在那头B级星空怪兽的疯狂反扑下，被悉数屠戮掉。

　　所以，这一战有太多的侥幸成分，以他现在的实力想要跟B级星空怪兽战斗还是太过勉强，几乎没有任何的胜算，不过且不管如何，最终还是打赢了，这才是最重要的。

　　与此同时，远处紧张观战的火炎等人也彻底看呆了，嘴巴大张，满脸的震撼之色。

　　“我勒个去！这样也行？！”

　　“苏老大真是神人啊，竟然想出了如此天马行空的战斗方式，哥们我简直佩服得五体投地！”

　　“不得不说这是一个绝妙的点子，合理利用黄金战场的战斗规则，虽然那黄金白羊战争宫殿没有做出任何的攻击动作，但却俨然成为了一个超级大杀器，哈哈！”

　　“确实很惊艳，不过你们却忽略了一个最关键的点，那就是若非苏老大先重创了那头B级星空怪兽，试问如何让根本就不会发动任何攻击的黄金白羊战争宫殿飞进那头恐怖怪兽的脑袋里？”

　　“所以说，苏老大才是最牛的那一个！”

　　这一场战斗实在太过惊险，火炎等人的心情也随之大起大落，几经起伏，在最终确定他们险死逃生之后，所有人都兴奋欢呼起来，看向苏鸿的目光之中已经隐隐带上了那么一抹崇拜之色。

　　不约而同地，火炎等人齐刷刷朝苏鸿所在的方向冲去，在临近之后，各种治疗恢复技能纷纷砸向苏鸿，且很多人都拿出珍藏的保命治疗道具，递到了苏鸿的面前。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，随后摇头婉拒道：“大家的好意心领了，不过在死亡骑士的回光返照大招奥义效果之下，现在的我看起来虽然颇为凄惨，但其实伤势并没有想象中那么严重，只需稍作调整休息，就能恢复过来。”

　　顿了那么一顿，苏鸿指了指远处那具恐怖狰狞的庞大尸体，笑道：“倒是那个大家伙，你们不用跟我客气，尽管去分割有用的材料，只需把其血肉留下来就好。”

　　闻言，火炎等人顿时一阵欢呼，如今他们跟苏鸿也算是混熟了，且对苏鸿的性格也颇为了解，自然不会跟苏鸿客气什么，一个个争先恐后地冲了过去，唯恐手慢了，就捞不到好处了。

　　要知道这可是B级星空怪兽，堪比超级强者的恐怖存在，全身都是宝，除了从其恐怖触手中提取淬炼出大量特殊汁液外，火炎等人还特意截取了一小段触手，以作特殊纪念品，日后也算是一个值得炫耀的小资本。

　　而在将那头B级星空怪兽的庞大尸体分割收集一空之后，火炎等人特意拿出其中一大半的珍稀材料递给了苏鸿，毕竟这场战斗他们根本没有出力，能够死里逃生就已值得庆祝了，更别说还分到了一小半的珍稀材料，众人都很是心满意足。

　　对此，苏鸿微微一笑，也没有推拒，直接将那些珍稀材料收进了刺血纹身空间之中，然后召唤出破晓血巢晶体，把那头B级星空怪兽的血肉精华给彻底吞噬吸收一空。

　　“主人，要是你能再猎杀几头B级星空怪兽，我很有信心迅速晋升为五级血巢晶体。”破晓血巢意犹未尽，忍不住发出一道精神意念波，显然从中得到了不少的好处。

　　“我倒也想，不过B级星空怪兽又岂是那么容易猎杀的？”闻言，苏鸿不由好笑地摇了摇头。

　　成功击杀掉那头B级星空怪兽之后，他一下子就得到了一百点黄金战场功勋值，比他先前大战小战积累的所有战果还要丰厚，要是可以的话，他自然想尽可能多的猎杀B级星空怪兽，要是能够猎杀一百头B级星空怪兽的话，他甚至可以直接获得踏足绝域战场的资格了。

　　但正如他所说，B级星空怪兽已经堪比超级强者，又岂是那么容易猎杀的，这次不过是侥幸和运气，才好不容易猎杀了一头，如果没有自知之明，将猎杀目标对准B级星空怪兽的话，那就纯粹是自行作死了。

　　破晓血巢也知晓这个道理，悻悻然回应道：“主人，虽然你的实力提升速度已经很是恐怖了，但还得更加努力才行，什么时候能够轻松猎杀B级星空怪兽了，不光我可以恢复巅峰战斗状态，主人您也可以成功踏足绝域战场了。”

　　“一步步来，心急可吃不了热豆腐。”苏鸿轻笑着回应道。

　　切断跟破晓血巢的精神意念交流，并将血巢晶体收回眉心识海之中，苏鸿又拿出一枚生命晶石，捏碎激活，恢复治疗起身上的伤势来。

　　虽然在死亡骑士的回光返照大招奥义治愈效果之下，他身上的伤势并不怎么严重，但考虑到这里是处处危机的暗黑死域，还是小心为上，尽快恢复调整到巅峰战斗状态为好。

　　生命晶石的恢复治疗效果一如既往地显著，就看到苏鸿身上的伤势以肉眼可见的速度复原，很快就彻底痊愈了。

　　唯一美中不足的是，刺血纹身空间中的生命晶石已经所剩不多，虽然想当初在血月之城的死亡之周恐怖剧情任务副本之中，他兑换了大量的生命晶体，但自从踏足星空战场之后，大战小战无数，以致他身上的生命晶石也消耗得差不多了。

　　而现在他也真切体会到了生命晶石的宝贵，如果不是有生命晶石的话，每一次战斗过后，身上的严重创伤可不是光凭活血术就能恢复过来的。

　　“看来回头得找个机会给耗子他们传个口信，让他们在踏足星空战场之前，尽可能从死亡之周恐怖剧情任务副本中多兑换一点生命晶石。”从地上一跃而起，苏鸿暗忖道。

　　现在的他即便重回血月之城，也无法参加死亡之周恐怖剧情任务副本的试炼了，但耗子等人却是可以，而且有他给众人提供的大量战略资源，再加上耗子等人的个人实力，相信有很大机会完成一些高难度试炼任务，并成功兑换到生命晶石。

　　不过如何通知耗子等人却是颇为麻烦，因为不管是在妖月大陆，还是黄金战场，他都无法联系到耗子等人，看来实在不行的话，只能通过青羽盟火炎联系耗子等人了。

　　而就在苏鸿沉思的时候，火炎等人走上前来，眼巴巴望着苏鸿，每个人的神情都难掩兴奋激动之色，跃跃欲试。

　　“苏老大，咱们继续猎杀星空怪兽吧！”

　　“现在打道回府有些太过可惜了，好不容易来一趟，干脆就战个痛快！”

　　“是啊，苏老大，虽说刚才有些惊险，差点就全军覆灭了，但我们的运气不可能一直那么背，更不可能再碰到一头B级星空怪兽了，所以我们完全可以留下来继续猎杀那些C和D级星空怪兽，好积攒黄金战场功勋值。”

　　“苏老大，现在你说要提升黄金白羊宫的战斗排名和位置，我们根本就不屑一顾，权当听了一个笑话，但现在我们却是真心想跟着你干一番大事业，且很有信心在苏老大你的率领之下，打破黄金战场数万年来的固有格局！”

　　火炎等人现在对苏鸿已经心悦诚服，很是期盼苏鸿能够带领着他们继续征战暗黑死域，没有人愿意现在就返回黄金战场，这样的心态如果放在之前，打死他们都不愿意相信，但现在他们每个人却是觉得再正常不过了。

　　感受到众人的心态变化，苏鸿不由会心一笑，但在认真思索一下之后，他却是果断摇头拒绝了众人的提议。


第1070章 至强者（中）

　　“现在就离开，希望还能来得及！”苏鸿眼中精芒闪烁，沉声说道。

　　“苏老大，你的话意是……”火炎等人满脸费解疑惑之色，原本兴奋激动的心情也随之冷却下来，虽然他们不知道到底怎么一回事，但相信苏鸿肯定不会无的放矢，自有其道理所在。

　　“你们不觉得奇怪吗，在暗黑死域的最外围，我们却是一下子碰到了足足一百头星空怪兽，如果说这只是一次偶然意外的话，那么我们现在身处的这个位置，理应没有什么恐怖星空怪兽才对，结果就在刚才，我们却是碰到一头B级星空怪兽，最为巧合的是，他们都是奥克特珀斯一族触手怪。”苏鸿开口解释道。

　　一次两次也就罢了，或许真的只是意外，但当诸多“巧合”和疑点汇聚到一起，整件事情就变得无比蹊跷了。

　　“苏老大，你的意思是有人在针对我们？可是谁有那么大的能量竟然可以驱使星空怪兽？血杀会虽然是超级公会势力组织，但肯定也无法做到这一点。”火炎等人并不傻，在苏鸿的提醒之下，迅速反应过来。

　　不过也正因此，才愈发感到疑惑，要是真如苏鸿所说，有人在针对他们的话，那么到底是谁在背后操控着这一切？

　　想来想去，跟苏鸿素有仇怨的血杀会嫌疑最大，但正如他们所说，血杀会即便是超级公会势力组织，也绝无可能驱使星空怪兽，更别说驱使一头B级恐怖星空怪兽了。

　　事实上，放眼各大战区血月之城所有的超级公会势力组织，都没人可以做到这一点。

　　“确实，这有些解释不通，不过我可以肯定有人在针对我们，准确地说，应该是针对我，所以眼下我们最好赶紧离开暗黑死域，不然的话，很有可能再碰到一次‘意外’，到时候我们就不一定有那么好的运气了。”苏鸿苦笑摇头道。

　　跟众人一样，他同样觉得有些匪夷所思，不认为血杀会的人可以驱使星空怪兽，但要说这一切都是巧合的话，却也太过巧合了一点，先后两次都意外碰到了超乎寻常的星空怪兽，且都是极为仇视神灵武士英雄血脉力量传承者的奥克特珀斯一族触手怪，若说背后没人操控这一切，肯定不可能。

　　也正因此，虽然心中很是疑惑不解，想不清楚谁在刻意针对他，但苏鸿还是迅速有所决断，不打算继续留在暗黑死域，而是准备立马离开了。

　　“一切都听苏老大指示！”火炎等人不再坚持，纷纷点头同意道。

　　不过苏鸿以及火炎等人不知道的是，自从他们进入暗黑死域之后，就有一双眼睛锁定住了他们的行踪，而他们的一举一动也尽在其掌控之中。

　　……

　　“这小子反应倒是挺快，展现出来的战斗天赋也颇为惊艳，只可惜得罪了战锤那个家伙。”

　　一方神秘的混沌空间中，一名赤发老者随意盘坐在不停往外喷吐着恐怖熔岩的火山口上面，面露一抹诧异之色，淡淡开口说道。

　　其身上散发出来的气息极其恐怖，一双眼眸熊熊燃烧，比身下的火山岩浆还要炽烈几分，且隐隐有日月星辰在其眼眸深处映现，随即又被烧为了灰烬，无意间展现出来的景象犹如世界末日般，十分骇人。

　　最为恐怖的是，他的目光所及，仿佛能够焚化虚空，穿越无数位面空间，竟是一下子就准确落到了暗黑死域中的苏鸿等人身上。

　　“以神级境界能够击杀一头B级星空怪兽，虽然有些侥幸和运气成分，但如果单论战斗天赋的话，比起那些血脉种子天才来却也不遑多让了，本打算再给那小子点惊喜，但现在看来却是用不到了。”那名恐怖赤发老者信手一挥，暗黑死域中三头正往苏鸿所在方向飞行的B级星空怪兽仿佛受到了极度惊吓，顿时作鸟兽散，跑得无影无踪了。

　　苏鸿并不知道因为他的果断抉择，已经悄然躲过了一场更大的死亡危机，不过即便如此，他的处境也没有得到任何改善，反倒是愈加危险了……

　　只见那方神秘混沌空间中，那名赤发老者微微皱眉，喃喃自语道：“不过这样一来，事情就有些棘手了，本打算驱使几头星空怪兽，神不知鬼不觉地将那小子灭杀掉，但现在那小子立马就要逃离暗黑死域了，时间上已经有些来不及，除非我亲自出手。”

　　那名赤发老者似有忌惮，并不想亲自出手，因为一旦离开他绝域战场，并破开位面空间直接降临到暗黑死域，他自身就会遭受到暗黑死域和绝域战场位面规则之力的双重反噬，短时间内很难恢复过来。

　　还有就是，碍于某种约定俗成的规定，身为至强者的他也不能随便离开绝域战场，并干预普通试炼者之间的仇怨争斗。

　　也就是说，如果他亲自出手的话，必须得付出一定的代价才行，且代价颇为沉重，即便是他也不想随随便便承受。

　　不过在稍稍沉吟了一下之后，那名赤发老者随即晒然一笑，低语道：“癫狂之月即将来临，而且种种迹象显示，这一次很可能是史无前例的恐怖剧变，到时候整个绝域战场乃至殇月空间都很有可能会彻底变天，在这样的情况之下，恪守过往的一些规则已经没有多大意义了，再说了，那小子又没有什么后台，杀了就杀了，即便被其他家伙知道，估计也不会多说什么。”

　　战锤刚刚被他收服，算是他在殇月空间的代理人，帮他处理一些不方便亲自出手的事情，眼下其求到自己头上来，要是太过敷衍的话，难免会寒了战锤的心，到时候替自己办事估计也就没有那么尽心尽力了。

　　两相权衡一下，那名赤发老者最终决定亲自出手，只见他的身影骤然间消失，化作一道无比恐怖的火焰虚影，焚化虚空，瞬间就降临到了暗黑死域之中，一股至强的恐怖气息也随之在幽暗星空弥漫开来。

　　……


第1071章 至强者（下）

　　至强者？！

　　感受到那股无比恐怖的气息之后，苏鸿心神剧震，眼眸也随之急剧收缩起来。

　　超级强者之上，还有至强者，一个已经超乎想象的恐怖境界，对于这一点，想当初还在血月之城的时候，通过月神艾露恩，苏鸿就已经知晓了。

　　不仅如此，苏鸿心中其实也隐隐有所猜测，怀疑是不是有至强者在幕后操控着这一切，因为只有这样才能解释的通，也只有至强者才有可能驱使暗黑死域的星空怪兽。

　　不过苏鸿并没有当众说出来，以免造成火炎等人不必要的恐慌，还有就是，思来想去，他可从未接触过至强者这个层阶，更别说得罪至强者了，应该不至于那么倒霉才对。

　　但现在，最不可能，同时也是最为糟糕的猜想，好像已经演变为现实了……

　　“快走！”苏鸿神色大变，招呼火炎等人迅速进入黄金白羊战争宫殿，然后疯狂催动，想要尽可能提升速度，并离开暗黑死域，只要成功回返黄金战场，就不用再担心什么了，而且实在不行的话，他还可以回妖月大陆，即便是至强者也不可能搜寻到他的踪迹。

　　只不过令人颇为绝望的是，至强者的速度实在是太过恐怖了，竟是直接撕破位面空间，强行打开一条位面通道，一步迈出，瞬息间就已出现在了他们面前。

　　不仅如此，黄金白羊战争宫殿也仿佛被牢牢锁定住了，竟是无法再催动，更别说逃离战场了。

　　“想跑？要是被你成功逃脱的话，那我火烈的脸面往哪里搁？”那名自称火烈的赤发老者淡淡一笑，说道。

　　“火烈？至强者？我们之间的实力境界根本就不再一个层阶之上，也没有任何交集，我想我并没有得罪你吧？”苏鸿深吸一口气，强迫自己恢复冷静镇定，沉声说道。

　　“确实如此，对我来说，你连蝼蚁都算不上，自然也就谈不上什么得罪，怪只怪你得罪了战锤，而战锤算是老夫招募的代理人，所以也只好勉为其难，破例出手一次了。”火烈笑着回应道，神情很是和煦，还特意解释了几句，看起来就像是一个和善的老人，不过他的眼神却是极其淡漠，不包含任何的情绪，看往苏鸿的目光就像是在看一个死人一般。

　　“代理人？你来自于绝域战场？！”苏鸿面色有些难看，迅速反应过来，没想到战锤在拿他毫无办法的情况之下，竟是请出了绝域战场的至强者，而且听起来，那战锤好像还成为了眼前这个恐怖赤发老者的代理人，心甘情愿当起了小弟。

　　不过仔细想想的话，也实属正常，因为只有至强者才有可能收服战锤这样的超级公会势力组织老大。

　　“小子，其实老夫颇为看好你，洞察力十分敏锐，展现出来的战斗天赋也很不错，只可惜你没有超级公会势力组织的背景，想要真正成长起来还需要一段时间，对老夫来说毫无利用价值。”火烈微微摇头，颇为惋惜地说道。

　　要是苏鸿也是一大超级公会势力组织的老大，他或许会考虑另外一种方式，将苏鸿收为自己的代理人，但现在明显血杀会战锤的用处更大，所以即便苏鸿的战斗天赋很是惊艳，也是终究难逃一死。

　　闻言，苏鸿面无表情，冷冷回应道：“我想你之所以说了这么多，应该还有其他的用意才对，如果说完了的话，是不是可以放其他人离开了？”

　　苏鸿可不认为一个至强者会因为对自己颇为赏识，才说了这么多话，肯定还有其他方面的原因，亦或说是目的。

　　“聪明！再这样下去，我还真有点不舍得灭杀你这小家伙了。”火烈面露赞赏之色，随后对着火炎等人说道：“你们应该庆幸，老夫今天的心情不错，并不打算对你们出手，作为饶你们一命的回报，你们回去替老夫传个口信，就说战锤乃至血杀会从现在起受到老夫的庇护，不管是谁，最好不要打血杀会的主意，因为至强者的怒火不是你们能够承受的！”

　　“你们走吧，留在这里只会受到我的牵累，我会激活黄金白羊战争宫殿，带你们回返黄金战场。”苏鸿开口说道。

　　“那苏老大你呢？要走大家一起走！”有个颇讲义气的家伙忍不住开口说道，只不过没等他把话说完，全身上下就蓦地升腾起恐怖的炽烈火焰，且怎么扑都扑不灭，最后活生生被烧为了灰烬。

　　“不想走的尽管站出来，老夫会成全你们的。”火烈淡笑着一声，挥手间就将几个仗义站在苏鸿身后的家伙烧为了灰烬，神色淡漠，仿佛做了什么不值一提的事情，根本就没有放在心上。

　　“赶紧走，不要再做无谓的牺牲，至于我，你们不用管，要是我还活着，自然可以通过宫主权限，召唤黄金白羊战争宫殿，从而重返黄金战场。”苏鸿沉声催促道。

　　“那苏老大你多保重！”火炎等人强忍着心中的憋屈和郁闷，在深深看了苏鸿一眼之后，随即纷纷转身别过头去，心中很是有些惭愧。

　　刚刚不久前，他们还发誓要跟随在苏鸿身后征战，结果一转眼间功夫，就将苏鸿一个人扔下，怎么看都有些不太仗义。

　　隐隐猜到了众人的心里想法，苏鸿微微一笑，劝慰道：“没必要愧疚什么，在至强者面前，即便你们留下，也不过是白白送死罢了，而且真要说起来，这也是我自己招惹来的麻烦，跟你们无关，要是大家伙一起陪着我送死的话，反倒是我有些过意不去了。”

　　话落，苏鸿很是干脆，直接激活黄金白羊战争宫殿，将火炎等人送走，而他自己则留了下来，并非不想逃，而是他心里很清楚，在至强者面前，根本就无从逃脱。

　　“能够将那帮比乌合之众好不到哪里去的家伙捏合到一起，且有很多人都肯为你卖命，看起来小家伙你的个人魅力和领导能力也不错，颇为做领袖的潜质，但还是那句话，只可惜你在老夫眼中，远没有战锤来得有用处。”火烈微微摇头，随即抬手就是一掌朝苏鸿拍去。

　　在火炎等传口信的人离去之后，已经达成目的的他顿时彻底失去了耐心，与先前那副耐心和善的模样形成了鲜明对比，打算直接将苏鸿给灭杀掉，然后回返绝域战场，并不想浪费太多的时间。

　　还有就是，暗黑死域并没有表面上那么简单，隐藏着诸多恐怖的存在，虽然他是至强者，实力强大，但如果招惹来那些S级的星空怪兽，到时候他也会陷入到大麻烦中，很难脱身。

　　就看到他平平淡淡的一掌拍出之后，附近的幽暗星空竟是蓦地震颤起来，连带着附近的好几颗庞大死星也发出阵阵如雷轰鸣，似乎不堪重压，隐隐有彻底爆裂崩溃的趋势。

　　“牺牲！！！”

　　前所未有的生死危机面前，苏鸿双眸赤红一片，战吼咆哮，果断施展神灵武士的牺牲大招奥义，疯狂催动体内九个神力漩涡，且在极短时间内强行叠加九次，将神灵武士牺牲大招奥义的威力提升到了极致，一把百丈纯能量战矛随之迅速凝聚成形。

　　“噗噗噗！！！”

　　一团又一团的浓重血雾爆出，在回光返照大招奥义尚处于冷却CD的情况之下，如此疯狂的举动实在太过危险，随时都有可能因为承受不住神灵武士牺牲大招的严重反噬，进而整个身体彻底崩溃掉。

　　不过此刻苏鸿已经顾不得那么多了，脑海中只有一个念头，那就是亡命一搏！

　　虽然他心中充满了绝望，很是清楚纵使自己拼命搏杀，也绝无可能是至强者的对手，但身为神灵武士哈斯卡前辈的真正传承者，且拥有一颗狂战士之心的他有着自己的骄傲和坚持，纵使是死，他也要战斗到最后一刻。

　　“战战战！！！”

　　感受到主人的惨烈意志，幻影魔枪也急剧震颤起来，一头风暴九头蛇的灵魂虚影蓦地显现而出，嘶吼咆哮，全力配合苏鸿疯狂吞噬吸收天地间的能量和规则之力，竭尽所能提升着幻影魔枪的威能。

　　“吼吼！主人我来助你一臂之力！”

　　沉眠中的红龙道恩也蓦地惊醒，强行破茧而出，从刺血纹身空间中冲了出来。

　　虽然平时的它看起来十分不靠谱，但在苏鸿面临真正的生死危机之时，它却是无比的勇猛，直接振动双翅，悍然挡在了苏鸿的身前，冲向那只迎面拍击过来的恐怖手掌。

　　破晓血巢也在行动，疯狂催动血脉兵营，并调动血能池的能量，展现出前所未有的高效，几乎是在一瞬间就生产制造出六千头皮糙肉厚的四级土岩地龙，且飞快喷吐凝聚出一面无比坚厚的超级土墙，想要尽可能替苏鸿分担伤害。

　　只不过即便如此，在至强者的恐怖一击面前，还是有些不够看……


第1072章 起源神晶（上）

　　“砰！”

　　首当其冲的红龙道恩直接被那只看似平淡无奇的手掌拍成了血肉碎片，虽然在一股股死灵力量之下，它很快就重塑好身体，但却还是遭受到了极为严重的创伤，哀鸣惨叫着化作一道流光，重新飞回到苏鸿的刺血纹身空间之中。

　　“轰！”

　　那面由六千头四级土岩地龙喷吐凝聚出来的超级土墙如同纸糊般，轰然爆碎，连带着那些土岩地龙也被瞬间轰杀至渣，完全没有任何的反抗能力。

　　“啪！”

　　就连幻影魔枪疯狂凝聚成形的百丈纯能量战矛也应声而碎，风暴九头蛇的灵魂虚影惨叫一声，直接崩溃，而幻影魔枪的本体也随之化为了无数碎片。

　　所幸的是，幻影魔枪刚刚完成进化且发生了一定程度的异变，所以虽然一下子就被轰碎了，但并没有彻底湮灭，又勉强重聚了战矛本体。

　　只不过如此一来，先前那些疯狂灌注进战矛内的恐怖天地能量却是已经彻底消散了，几乎没有发挥出任何的威能。

　　至于苏鸿本人，也被那只恐怖手掌拍中，先是半边身子被轰碎，紧接着全身蓦地升腾起恐怖的炽烈火焰，一下子就将他整个人给彻底吞没了。

　　“可惜了，这小家伙也算是难得一见的天才了，战斗天赋比起绝域战场那些血脉种子妖孽来也不遑多让，不过话又说回来，天才在没有真正成长起来之前，什么都不是，死了也就死了。”火烈叹息一声，看似颇为惋惜，但神情却是极为淡漠，浑没有将苏鸿的死放在心上。

　　不过就在他撕裂虚空，准备回返绝域战场的时候，却是蓦地身体一顿，并猛然回转过身来，原本淡定从容的神色也随之发生了那么一点变化。

　　“先是中了老夫一掌，然后又受到赤血魔焰的焚烧，竟然没死？！”火烈轻咦一声，心中颇为诧异，虽然只是他的随手一击，但即便是超级强者也承受不住，而苏鸿竟然成功活了下来，实在是令他有些意外。

　　张开强大的神念，仔细探查了一下之后，他不由面露一抹恍然之色，说道：“小家伙，你比我想象中还要出色，竟然还得到了火元素之王拉格纳罗斯那家伙的一部分传承，怪不得可以承受老夫赤血魔焰的焚烧。”

　　正如那火烈所说，正是凭借传承的火元素之王拉格纳若斯的一部分力量，苏鸿才险死还生，侥幸逃得了一命，并飞快催动神力，迅速将被轰碎的半边身子给重新凝聚了起来。

　　只不过，苏鸿脸上并没有任何的喜色，反倒是苦笑连连，因为刚才那一击已经是他的最强一击了，再加上红龙道恩和破晓血巢从旁协助，结果却还是挡不住，仅仅只是由于火元素之王拉格纳罗斯的一部分传承力量，这才侥幸逃得一命。

　　考虑到对方只是随手一击，这样的实力差距实在太过悬殊，简直令人绝望。

　　“老夫收回先前的话，你并非一无是处，还是有那么点利用价值的，至少可以拿你当做试验品，研究下火元素之王拉格纳罗斯的力量体系。”火烈目光灼灼，大感兴趣地说道。

　　火元素之王拉格纳罗斯算是上古之神了，虽然并非什么至强者，但在对于火元素的掌控上面却是有着自己的独特之道，很是值得参考研究一下。

　　像他这个力量层阶，想要再前进一步，哪怕是一小步都变得极为困难，所以他自然不会放过任何一个有可能提升自己实力的机遇。

　　事实上，很早之前，他就在搜寻火元素之王拉格纳罗斯的踪迹，且让自己的代理人战锤也发动血杀会的力量，帮着寻找，只不过最终得来的信息结果却是令他大感失望，那就是火元素之王拉格纳罗斯很可能已经彻底陨落了。

　　但谁曾想，就在他已经放弃这个念头的时候，眼前这个小子身上竟是传承了一部分火元素之王拉格纳罗斯的力量，不由令他大感惊喜。

　　见猎心喜的火烈一步迈出，直接就来到苏鸿身前，随手释放出一道道恐怖火焰魔纹，将苏鸿整个人给彻底封禁，然后仔细探查起苏鸿体内的火元素力量。

　　“不错不错，上古之神确实不容小觑，竟然能够通过这样的方式来操控天地间的火元素之力，且将火元素能量的威力发挥到了极致，对老夫来说，也算是一个大大的启发。”火烈面露喜色，似乎有所收获，心情很是不错。

　　不过在仔细探查了一番之后，他却是微皱眉头，略略有些不爽，自语道：“只可惜这小家伙体内的火元素之力实在太过薄弱了，且受到神灵武士英雄血脉力量的压制，不能将火元素之王拉格纳罗斯的真正力量展现出来，难得有这样的机会，干脆就成全这小家伙一把好了。”

　　话落，只见他的右手指尖迸发出一缕极为恐怖的赤血魔焰，随即激射出去，倏然没入到苏鸿的体内，并跟火元素之王拉格纳罗斯的传承力量融合到一起，一下子就将苏鸿体内的火元素之力给激发到了极致。

　　“咦？小家伙你体内的神灵武士英雄血脉力量很强悍啊，老夫的一缕赤血魔焰竟然无法压制，那就再来一缕好了！”火烈面露一抹惊疑之色，不由深深打量了苏鸿一眼，不过早就将苏鸿看做死人的他并没有多想，更没有想到苏鸿竟然是神灵武士英雄血脉力量的真正传承者。

　　就看到随着又一缕赤血魔焰没入到体内，苏鸿右半边身子蓦地升腾燃烧起来，涌动着极为恐怖的赤血魔焰，一双巨大的火焰翅膀也自他背后浮现。

　　头一次，上古之神拉格纳罗斯的火元素传承力量跟神灵武士哈斯卡的英雄血脉力量分庭抗礼，丝毫不弱下风，展现出极为恐怖的威能。

　　“老匹夫，如果我能逃过这一劫，将来有一天必定踏足绝域战场，然后跟你好好清算下今天这笔账！”不过对此，苏鸿并没有任何的感激之色，反倒是怒骂出声，因为那火烈完全将他当做了试验品，采用的方式极为暴烈，丝毫没有顾忌他的性命安危，已然对他的身体造成极为严重的创伤，由此带来的痛楚也呈几何倍数暴涨。

　　“你没有机会了，等老夫研究透彻，就会将你灭杀掉，而且作为你胆敢辱骂老夫的代价，等下你会饱尝那种求生不得求死不能的痛苦滋味。”火烈冷然一笑，不屑回应道。

　　在又仔细研究了一番之后，他的手中蓦地浮现出一团赤血魔焰，不断变换着各种火山末日灾难景象，瞬间笼罩苏鸿全身，竟是打算将苏鸿的全身血肉乃至神魂给一寸寸焚烧干净。

　　未免先前的那种意外再次发生，这一次他特意在那团赤血魔焰中灌注了一缕至强本源气息，足以将苏鸿给彻底灭杀掉了。

　　不过出乎火烈意料，同时就连苏鸿本人也没有想到的是，就在这千钧一发的危急时刻，一场惊天巨变蓦地在他的眉心识海内爆发。

　　……


第1073章 起源神晶（中）

　　“至强的本源气息！历经万载轮回，我昊天终于等来了涅槃重生的机会！”

　　就在苏鸿命悬一线的时候，感受到那团蕴藏着火烈至强本源力量气息的赤血魔焰，苏鸿的眉心识海中顿时爆发出一场惊人剧变。

　　只见破晓血巢晶体空间中，那个始终处于封禁状态的神秘英雄祭坛蓦地迸发出丝丝缕缕的妖异血色光芒，如蛇般蜿蜒游走，并勾勒出一个又一个极其玄奥晦涩的符纹，仿佛开启了某种解封仪式，竟是在一瞬间将那座封禁状态的神秘英雄祭坛给彻底激活了。

　　紧接着，一个黑发男子的灵魂虚影从那座神秘英雄祭坛中飞逸而出，出现在了破晓血巢晶体空间中。

　　这一幕场景很是突然，也十分诡异。

　　首先，苏鸿身为破晓血巢晶体的主人，对这一切却是毫无所觉，完全没有察觉到眉心识海处的异变，更不知道破晓血巢晶体空间中竟是蓦地出现了一个诡异的灵魂虚影，仿佛被某种神秘力量隔绝了所有的感知神念。

　　其次，破晓血巢曾经不止一次地说过，只有在它恢复到巅峰战斗状态，也就是成功晋升为六级血巢晶体之后，才能解封英雄祭坛并将其真正激活，但现在破晓血巢只是四级血巢晶体，远未恢复到巅峰战斗状态，而那神秘英雄祭坛却是无比诡异地自行解封并激活了。

　　最后，更为诡异的是，如果苏鸿意识到破晓血巢的异变，并身处破晓血巢晶体空间中的话，就会骇然发现那个从神秘英雄祭坛中飞逸出来的黑发男子竟是破晓血巢的原主人，也就是当初月神艾露恩给他展现的那幕场景中，那个最终选择自杀且陨落在众神埋骨地的至强者。

　　只见那个自称昊天的黑发男子的灵魂虚影从解封的英雄祭坛中飞逸出来之后，仰天狂笑，满脸兴奋激动之色，且心中充满了得意。

　　想当初，他被主宰者满世界追杀，已然走投无路，最后没有办法之下，只好施展金蝉脱壳之计，将自己的肉身乃至大部分的神魂悉数湮灭掉，这才骗过了主宰者，而他则悄悄将自己的一缕神魂寄托在死后遗留下的血巢晶体空间之中，苦苦等待着涅槃重生的那一天。

　　只要有人捡拾到他遗留下的血巢晶体并将其真正激活了，他也就有了重新复活的希望，而在陷入到无尽的沉眠之前，他对血巢晶体空间动了手脚，做了一系列的后手布置。

　　其中最为关键的一个布局就是，日后当有试炼者成功晋升为至强者，亦或是帮自己遗留下的血巢晶体成功恢复到巅峰战斗状态之后，他的一缕神魂就会随之彻底复苏，并从无尽的沉眠中恢复过来。

　　这样的布局其实颇为冒险，首先他不确定自己遗留下的血巢晶体是否会被试炼者捡拾到，其次即便真被试炼者捡拾到了，他也不确定那个试炼者是否真有能力晋升为至强者，亦或是帮血巢晶体恢复到六级巅峰战斗状态。

　　可以说，这里面充满了很多不确定因素，但当时的他已经走投无路，只能亡命一搏，至少还有一线转机，不然的话，等被主宰者抓住之后，他一样是死，且下场更为凄惨，会被主宰者彻彻底底抹杀掉。

　　但现在看来，他的运气很是不错，虽然等待的时间有些长，已然过去了万载岁月，但且不管如何，他昊天赌对了，获得了涅槃重生的机会。

　　“主宰者，你不是自认为能够掌控一切吗？结果老子还活得好好的，并没有彻底消亡，且有了涅槃重生的机会，这一点恐怕你怎么都没有想到吧？而且最重要的是，那枚你千方百计想要弄到手的起源神晶现在依然在老子手中！”那名自称昊天的黑发男子疯狂大笑，沉眠万载岁月的他尽情宣泄着内心的激动情绪，与此同时他的眼神却是颇为怨毒，充满了仇恨之色。

　　因为想当初，身为至强者的他在殇月空间中也算是呼风唤雨的大人物了，结果却是被主宰者硬生生逼到自杀陨落的境地，可谓是无比的凄惨，也十分的屈辱。

　　不过在想到什么之后，他的眼眸中却是迸发出无比明亮的神采，抬手间，一枚闪动着冷幽光芒的圆形晶体出现在他的掌心中，看起来只有鸽子蛋大小，外形也颇为普通，并没有什么奇异之处，但如果分出一缕神识探入其中的话，就会震惊发现，那枚小巧圆形晶体中竟是蕴藏着一个无比浩瀚辽阔的宇宙！

　　“起源神晶！虽然为此付出了极大的代价，差一点就灰飞烟灭彻底陨落了，且沉眠封印了万载岁月，但只要有这枚起源神晶在，一切就都是值得的！”那名黑发男子昊天紧紧攥着手中那枚冷幽圆形晶体，神情很是兴奋激动。

　　据说，起源神晶中蕴藏着宇宙起源的真正秘密，一旦参悟透了，别说什么至强者了，即便是成为宇宙之主也并非没有可能，到时候整个殇月空间都会被他掌控，而那主宰者也会被他狠狠踩在脚下。

　　唯一令他有些郁闷的是，这起源神晶虽然看起来十分不同凡响，而主宰者不惜一切代价，千方百计想要将其弄到手的种种表现，也从侧面验证了这一点，但直到现在，他都没有研究透这起源神晶到底有什么用，唯一能够确定的就是这起源神晶极为重要，很可能蕴藏着宇宙的本源力量。

　　只不过如何真正激发这起源神晶，却是不得而知了，想当初在将其弄到手之后，他先后尝试了无数办法，都无法将起源神晶激活，而在沉眠的万载岁月之中，他的一缕神魂融入其中，也没有任何的发现。

　　以致他很有种身处宝山之中却两手空空的挫败感，明知道手中的起源神晶蕴藏着无比强大的力量，甚至极有可能改变整个殇月空间的格局，但却无法将其激活，更别说将其化为己用了。

　　“不过好在我已经涅槃重生了，日后有的是机会研究这枚起源神晶，不信无法将其给真正激活！”那名黑发男子昊天微微摇头，迅速将心中那丝郁闷和失落情绪抛诸脑后，而是准备抓紧时间干正事了。

　　现在的他只是一缕残魂，想要真正涅槃重生，当务之急就是夺舍，不仅要将血巢晶体的掌控权夺回来，还要把那个试炼者的神魂给吞噬融合掉，到那时才是真正的涅槃重生。

　　只见他眼中异芒闪烁，一步迈出，就已来到了那个长满触手的血巢母体面前，轻笑道：“遮天，万载岁月没有见面了，你可想念我这个主人？”

　　“主人，您竟然还活着？可是想当初在那众神埋骨地之中，您不是已经彻底陨落了吗？还有就是，如果主人您还活着的话，我怎么还能被其他人炼化融合？”破晓血巢晶体发出一道精神意念波，失声惊叫道，心中大感震惊，完全想不明白到底发生了什么。

　　“呵呵，至强者可不是那么容易陨落的，更别说你的主人我可不是普通的至强者，只差那么一步就可以打破这方天地的桎梏，自然有一些强大的保命手段，至于你为何会被其他的试炼者炼化融合，那只是我故意动的手脚罢了，主要目的就是欺瞒那该死的主宰者。”昊天轻笑一声，随意解释了几句。

　　在顿了那么一顿之后，他开口继续说道：“好了，遮天，现在时间要紧，以我现在的残魂状态不能维持太久的时间，必须得尽快完成夺舍才行，所以你赶紧将血巢晶体空间的掌控权转移到我的手中，然后配合我将那小子的神魂也给一并吞噬掉。”

　　“这个……”血巢母体疯狂舞动着自己的触手，显示它的内心很是纠结矛盾，在犹豫了一下之后，它最终还是有所决定，弱弱回应道：“主人，您还活着，我是真心感到高兴，但如果让我配合你将现在的主人吞噬掉，我却是做不到，还有就是，我现在不叫遮天了，我叫破晓。”

　　破晓血巢晶体很是矛盾纠结，昊天的强大早已在它心中留下不可磨灭的印记，想要拒绝昊天的要求很是艰难，但现在苏鸿才是它的主人，如果它反噬主人的话，就已超越了它的道德底线，也跟血巢晶体的基本准则不符。

　　还有就是，也是最重要的，苏鸿给了它真正的尊重，并非把它当做什么单纯可以拿来利用的工具，而是真正的战斗伙伴，现在它跟苏鸿已经结下了深厚的战斗情谊，在这样的情况之下，它自然不会反噬苏鸿，更不想害得苏鸿神魂消散。

　　事实上，如果它知道自己的原主人昊天留了这么一手的话，说不定早就提醒苏鸿了。

　　“破晓吗？很好，幸亏我早就预留了后手，不然的话，还真得要功亏一篑了。”昊天微微一怔，没想到血巢母体竟然拒绝了他的要求，不由面色铁青，很是愤怒恼恨。

　　不等话落，就看到他抬起双手，飞快比划了一个印诀，一缕魂力顺着他的指尖飞快没入到血巢母体之中。

　　……


第1074章 起源神晶（下）

　　“主人，等下如果发生什么事情，一定不是我的本意，还有就是，小心我的原主人！”破晓血巢发出一道精神意念波，急声提醒道。

　　随着原主人昊天那缕魂力融入自己的血巢母体之中，破晓血巢惊恐发现自己正在飞快失去对于整个血巢晶体空间的掌控权，趁着还有自主意识之前，它赶紧给苏鸿提了一个醒。

　　“什么意思？原主人？”苏鸿微微一怔，面露疑惑不解之色，不过在张开自己的神念探查了一下血巢晶体空间，却愕然发现血巢晶体空间竟然暂时封禁并隔绝了他这个主人的神念之后，他顿时意识到了什么。

　　“果然没有什么天上掉馅饼的好事，一个高阶血巢晶体可不是那么容易捡拾的，即便这个高阶血巢晶体受损严重，但也要为此付出代价才行。”苏鸿摇头苦笑，虽然他不清楚血巢晶体空间中到底发生了什么，但却已经隐隐有所猜测了。

　　不过这都无所谓了，现在的他已然命悬一线，正在承受恐怖赤血魔焰的焚烧，很快就会神魂俱灭，在这样的情况之下，不管发生什么事情，都很难让他心生波澜了。

　　不仅如此，在知道破晓血巢的原主人，也就是那个神秘至强者一直都在暗地里谋划，想要对他进行夺舍之后，苏鸿的面色不由变得十分古怪，因为现在怎么看都不是一个夺舍的好时机。

　　……

　　与此同时，在自己预留的后手布置之下，那名黑发男子昊天已经成功掌控整个血巢晶体空间，并将破晓血巢的意识给暂时封禁了起来。

　　“竟敢忤逆我这个主人的命令，那还留你何用？等此事过后，我会将你的主意识彻底磨灭，然后培养一个肯乖乖听话的新血巢晶体出来。”黑发男子昊天阴沉着脸，冷声说道。

　　话落，他抬手放到血巢母体身上，通过自己刚刚获得的掌控权，飞快翻阅起血巢晶体重新复苏并被激活之后的灵魂记忆来，而苏鸿过往的一幕幕场景也如同幻灯片电影般，在他的脑海中浮现，并一一飞快掠过。

　　“苏鸿，一个刚刚进入殇月空间没多久的小家伙，竟然这么快就冲出血月之城，并成功踏足星空战场，展现出来的战斗天赋还算是不错，马马虎虎可以接受。”

　　“嘿，没有任何的超级公会势力组织背景，且受到了血杀会的不断打压，还能强势崛起，对这小子的评价分倒是可以再提高那么一点。”

　　“什么？那小子竟然获得了神灵武士哈斯卡那个战斗疯子的真正传承？到底是怎么做到的？我收回刚才的话，这苏鸿的战斗天赋堪称妖孽，极为惊艳，比起当初的我来也不遑多让了！”

　　“居然跟死亡骑士英雄图腾牵扯上关系了，有点意思，要知道死亡骑士英雄图腾可是无比神秘，即便是我也不清楚其真正底细。”

　　“还得到了上古之神火元素拉格纳罗斯的部分力量传承，并且领悟掌控了七系规则之力，再加上拥有湮灭属性的幻灭领域，虽然对于真正力量的领悟掌控还颇为肤浅，并没有认识到力量的核心本源，但不可否认的是，这小子的战斗潜能无限，怪不得可以获得神灵武士哈斯卡那个战斗疯子的认可，且一跃成为了至强者。”

　　“妖月大陆！传说中的猩红妖月竟然真得存在？！想当初，我还曾苦苦搜寻了很长一段时间，却始终没有任何的发现，以为这只是一个错误流言，但谁曾想竟然真得存在，且远比传说中更为令人吃惊！”

　　那名黑发男子昊天眼中异彩连连，身为至强者，且是资深至强者，他的眼界可不是一般的高，本来对苏鸿并没有抱多大期望，打算夺舍之后，再慢慢改造完善这具身体，但谁曾想苏鸿竟是带给他如此之多的惊喜，一下子就让他站到了一个很高的起点之上，假以时日，他说不定可以借此突破，并攀升到一个比他过往巅峰状态更强的境界。

　　“好！很好！！非常之好！！！这具身体实在是太好了，作为回报，曙光之城那帮人，我会全盘接收，并在日后给他们一定的好处，而那狗屁血杀会，什么战锤，我都会出手将他们一一碾死，还有那个莫子琪，绝对是一个钟天地之灵秀的极品美女，很久没有见过如此出色的女子了，也要好好宠幸一下才行！”那名黑发男子昊天连声叫好，满脸笑容，在说到后面的时候，眼中更是闪过那么一抹淫、邪之色。

　　不过在翻阅到血巢母体灵魂记忆中最近的场景之后，他脸上的笑容却是骤然凝滞，犹如被踩着尾巴的猫般，凄厉尖叫起来。

　　“该死？这绝对不是真的，那苏鸿竟然不是至强者？那刚才那缕至强本源力量到底是怎么来的？！”

　　“火烈？！竟然是火烈那个家伙出手，也就是说刚才那缕至强本源力量来自于火烈？！”

　　“他妈的！谁能告诉我这到底是怎么一会事？那苏鸿怎么会招惹上火烈那家伙的？！”

　　那名黑色男子昊天忍不住爆起了粗口，什么涅槃重生，什么起源神晶，什么夺舍苏鸿这具完美身体，都被他抛到脑后，原本的好心情也荡然无存，已然惊怒交加到了极点。

　　因为他发现，事情最终走向跟他预想的完全不符，虽然苏鸿这具身体堪称完美，战斗潜能更是超乎想象，带给他大量的惊喜，但有一点，苏鸿并非至强者，只是刚刚晋升为神级强者，连超级强者都不是，离他预想的境界差距可不是一点半点的。

　　如果仅仅只是如此的话，也就罢了，身为至强者的他完全可以从头再来，凭借他至强者的眼界和对于力量核心本源的领悟掌控，再加上这具堪称完美的身体，很快就能重新恢复到过往的巅峰战斗状态，且变得更为强大，顶多就是稍稍麻烦一些，并不算什么。

　　真正令他惊怒的是，苏鸿竟然不知因何缘故招惹了火烈，且面临着灭顶之灾，若放在平时的话，他自然不会关心苏鸿的死活，但现在苏鸿可是他夺舍的对象，如果苏鸿死了，那么他也就彻底玩完了，真正陨落，再无可能重生涅槃。

　　一时间，那名黑发男子昊天惊怒发现，苏鸿面临的生死绝境竟是一下子就转嫁到了他的头上来。

　　……


第1075章 刹那即永恒（上）

　　“该死！老子这也太他妈倒霉了，历经万载岁月的等待和煎熬，好不容易获得涅槃重生的机会，结果还没等真正吞噬融合，就要率先承受至强者的恐怖攻击？！”

　　那名黑发男子昊天怒吼咆哮，已然出离愤怒了，如果放在巅峰状态的话，他自然不会将火烈的攻击放在眼里，但现在，他准备夺舍的这具身体主人只有神级实力，且刚刚晋升成功，根本就不可能抵挡得住赤血魔焰的焚烧。

　　不过虽然无比愤怒，但他心里却也清楚，如果放任不管，任凭这种情况继续持续下去的话，那么苏鸿必定会被赤血魔焰焚烧成灰，而只是一缕残魂的他也好不到哪里去，也会随之灰飞烟灭。

　　想及此，特别是感受到外界苏鸿的情况已然越来越危险，那名黑发男子昊天不由发出一道饱含不甘的怒吼咆哮，似是有所决定，准备硬着头皮出手了。

　　只见他双手舞动成风，飞快比划着一个又一个玄奥的印诀，一股至强的气息也随之弥漫而出，充斥整个血巢晶体空间。

　　最终，一个由无数玄奥印诀组合而成的强大法阵勾勒成形，并倏然破开血巢晶体空间，直接没入到苏鸿体内，且彻底融合为一体。

　　“魔魂诀阵应该可以暂时挡住火烈那个家伙了，此事过后，不仅要将那臭小子的神魂彻底吞噬掉，还要将其狠狠折磨一番，方能一泄心头之恨！”布设好魔魂诀阵之后，那名黑发男子微松一口气，但面色却是铁青一片，心情很是糟糕。

　　因为现在的他只是一缕残魂，强行布设这魔魂诀阵，已经伤及他的灵魂本源，以致现在的他看起来就像是一个透明人般，且不断发出阵阵不稳定的涟漪波动，随时都有彻底崩溃的危险。

　　时间紧迫，不等话落，那名黑发男子昊天就已通过魔魂诀阵，封禁了苏鸿的神魂，并取而代之，取得了苏鸿身体的掌控权。

　　与此同时，外界火烈眼皮蓦地一跳，似是感应到了什么，不由惊疑不定地看向苏鸿，因为就在刚才，他竟然从苏鸿身上感受到了一缕至强的力量气息，但这怎么可能？！

　　虽然不知道发生了什么，但隐隐感觉有些不妙的他飞快抬手，一掌拍向苏鸿的脑袋，果断放弃先前将苏鸿一点点焚烧致死的打算，而是想要杜绝任何意外，直接将苏鸿轰杀了。

　　不过也就是在这时，原本已经被彻底封禁束缚的苏鸿蓦地抬手，同样拍出一掌，不仅挡住了火烈的攻击，且将其给轰飞出去。

　　“见鬼？这怎么可能？！”火烈双目圆睁，眼珠子都快瞪出来了，满脸的难以置信之色，再不复先前掌控一切的淡定从容。

　　刚刚将苏鸿当做试验品仔仔细细研究了一番的他很是确定苏鸿只有神级的实力，但现在却是蓦地拥有了堪比至强者的恐怖战力，简直超乎想象，即便是见多识广的他也想不明白到底发生了什么。

　　“火烈，数万年未见，这就是你对待老朋友的方式？”苏鸿，准确地说，应该是那名黑发男子昊天诡秘一笑，开口说道。

　　“老朋友？你是……昊天？你竟然没死？！”火烈神色一怔，在仔细感受了一下“苏鸿”身上的气息之后，不由失声惊叫道。

　　据他所知，昊天数万年前就陨落了，没想到竟然还活着，这实在大大出乎了他的意料，不过如此一来，倒是能够解释的通，为何原本不堪一击的苏鸿突然爆发出如此恐怖的战力了。

　　“不错，看来我还没有被人给彻底遗忘。”昊天嘿然一笑，环视一眼四周的幽暗星空，虽然暗黑死域的环境实在算不上好，死气沉沉，十分压抑，但他却是深吸一口气，很有种再世为人的爽快感。

　　“昊天，竟然真得是你，还真是令人意外啊，想当初听到你陨落的消息之后，老夫还为此伤心了好一阵子。”火烈满脸喜色，露出一副很为昊天高兴的样子，但目光却是游离不定，似乎在盘算着什么。

　　虽然不知道到底发生了什么，但昊天明显是寄生在那苏鸿的体内，且看起来打算夺舍重生，而这也就意味着，现在的昊天绝对不是巅峰战斗状态，甚至颇为虚弱，而这也就给了他可乘之机。

　　放在以前，他自然不敢对昊天出手，甚至还要谄媚讨好一下，毕竟昊天是资深至强者，实力远比他强悍，但现在却是没有那个必要了，不仅如此，他还打算出手将昊天给一举拿下，相比起那什么火元素之王拉格纳罗斯来，至强者昊天才是真正的机缘，只要将昊天的神魂抽离封禁，并参透其核心力量本源，他就有很大机会更进一步，从而在绝域战场中获得更为有利的位置。

　　还有就是，数万年前，昊天好像是遭到了主宰者的疯狂追杀，这才最终陨落，而对于这一点，他也十分好奇，要知道到了他们这个力量层阶，主宰者基本上更倾向于合作，且会给予一定的尊重，鲜有刻意针对他们的意思，更别说疯狂追杀了。

　　之所以如此，很可能是昊天身上有什么主宰者想要的东西，这才引来了主宰者的疯狂追杀，虽然不知道到底是什么，但如果能够据为己有的话，他肯定不会轻易放过这样的大好机会。

　　诸多念头在脑海中飞掠而过，火烈的脸上虽然还带着笑容，但眼神却变得颇为阴冷，随时都有可能出手。

　　隐隐猜到了火烈的心里想法，昊天淡笑一声，摇头说道：“火烈，数万年过去了，你这家伙看起来还是没有什么太大的长进，总想着投机取巧，想要搜寻各种机缘，然后借此更进一步，殊不知大道至简，悟在天成，与其费尽心思搜寻那些乱七八糟的杂乱机缘，倒不如将精力真正放在对于力量本源的参悟上，说不定早就可以更进一步了。”

　　“同为至强者，老夫还用不着你来教训我该怎么做！”火烈冷哼一声，很是不爽地回应道。

　　虽然他内心中隐隐觉得昊天所说很可能是对的，但身为至强者，他有着自己的脸面和坚持，自然不会轻易动摇。

　　“那就说点实际的吧，必须得承认，现在的我确实不是你的对手，正处于前所未有的虚弱期，但有一点，你确定可以将我成功留下？要知道想当初，即便是主宰者也没有将我灭杀掉，而一旦被我逃脱，你应该很清楚这意味着什么。”昊天森冷一笑道。

　　对于火烈的性格，他颇为了解，心里很是清楚，一旦自己示弱的话，只会坚定对方向自己出手的决心，反过来，只要他足够强硬，相信以火烈优柔寡断的性格，反倒会患得患失，进而打消心中的贪念。

　　果然，只见火烈面露一抹犹豫之色，他其实也知道昊天很可能是在虚张声势，但且不管如何，昊天都是至强者，且是远比他强悍的至强者，即便现在实力低弱，不是他的对手，却也很可能有其他的保命手段，要是被其成功逃脱，那他日后的麻烦可就大了。

　　也正因此，虽然心中很是渴望将昊天的神魂抽离封禁起来，但考虑到一旦把事情搞砸的严重后果，他不禁又有些犹豫不决起来。

　　见状，昊天目光微微闪烁，随后又开口说道：“火烈，对于这苏鸿的战斗天赋和潜能，相信你应该也有所了解，别看那小子只有神级实力，但只要我夺舍了这具身体，完全有信心在极短的时间内重新踏足绝域战场，所以你最好考虑清楚了。”

　　“你这是在威胁老夫？”火烈的面色有些难看，虽然心知昊天所说非假，对于苏鸿展现出来的战斗天赋潜能，他同样印象极为深刻，但要让他就这样轻易罢手，却非他心中所愿，而身为至强者，他也抹不下这个面子来。

　　知道火候也差不多了，昊天大笑着回应道：“火烈，你这是哪里话，好歹我们也是老相识了，我之所以如此说，只是不想我们之间的情谊就此断送掉罢了，还有就是，算我昊天欠你一个人情，听说癫狂之月即将降临，且很有可能会引发前所未有的剧变，到时候你我联手如何？”

　　“这还差不多。”火烈沉吟了一下，微微点头，脸上也展露出那么一丝笑容，在不确定能够将昊天真正留下的情况之下，他还真得心有顾忌，不敢随随便便对昊天出手，唯恐日后招致来昊天的疯狂报复，到时候麻烦就大了，刚才只是抹不开面子罢了，现在找到了台阶，他自然乐意顺势退让一步。

　　在顿了那么一顿之后，他开口说道：“既然如此，那老夫就先行一步，在绝域战场等着你的到来了，你也清楚，身为至强者的我们一旦离开绝域战场，都会遭受到天地法则的强烈反噬，不能久待，且短时间内是不可能再离开绝域战场了。”

　　话落，不欲久待的火烈直接破开位面通道，回返绝域战场了。

　　……


第1076章 刹那即永恒（中）

　　“终于离开了吗？好险！”

　　昊天神色淡漠，面无表情，傲立于幽暗星空之中，在确定火烈已经走远且重返绝域战场之后，他的冷漠神情微微松动，长舒了那么一口气。

　　其实刚才，他不过是在虚张声势罢了，本就是一缕残魂状态，再加上强势抽取魂力，已经伤及了自己的灵魂本源，在这样的情况之下，如果火烈对他出手，即便他真有什么保命手段也无力催使了，到时候下场注定无比凄惨。

　　好在那火烈生性多疑且有些优柔寡断，再加上他过往在绝域战场积累的声威，总算是将其给成功震慑住了，也就此逃过了一劫。

　　如今那火烈已经重返绝域战场，即便回头反应过来，也无所谓了，因为至强者也不是无所不能的，直接破开位面通道，必然会遭受到强烈的天地法则反噬，想要在短时间内连续两次离开绝域战场根本就不可能。

　　如此一来，至少短时间内，他是不用担心火烈再对他出手了，而只要给他一段时间的缓冲，他就有信心尽快恢复自己的实力，甚至凭借这具堪称完美的身体，超越过往的巅峰战斗状态，更进一步。

　　“火烈，今天放过我，绝对是你一生中所做的最大错误抉择！”昊天眼中闪过一抹阴狠之色，杀机隐现。

　　虽然火烈放了他一马，但他心中不仅没有任何的感激之意，反倒是充满了杀机，因为夺舍重生的事情，他不想让任何人知道，不然的话，一旦被主宰者知晓自己还活着，那么为了那起源神晶，主宰者肯定还会再次对他疯狂出手，到时候他很有可能会再次面临数万年前的绝望境地。

　　也正因此，等日后他恢复巅峰实力之后，所要做的第一件事情就是将那火烈灭杀掉。

　　诸多念头在脑海中盘旋而过，昊天阴冷一笑，随即低语道：“以后的事暂且不提，眼下还有更重要的事情，那就是将那该死臭小子的神魂彻底吞噬融合掉，且将其狠狠折磨一番！”

　　本来对于苏鸿提供了这样一具堪称完美的身体，他还颇为感激，打算给苏鸿一个痛快，但在知晓苏鸿并非什么至强者，且逼迫着他不得不强行抽取灵魂本源来应对火烈之后，他对苏鸿却是怨恨到了极点。

　　且不说想要由神级强者晋升为至强者，并非一件简单事情，即便他曾经是资深至强者，也需要耗费很大的心血和精力，才有可能成功，单单只是灵魂本源被伤及这件事就令他大感恼火，恨不得将苏鸿给碎尸万段。

　　只见他阴沉着脸，重新回到血巢晶体空间，看到自己的灵魂体虚影越来越黯淡之后，他的目光愈发凶狠，恼怒到了极点。

　　随着他抬手一招，苏鸿的神魂竟是被那魔魂诀阵直接拘禁到了血巢晶体空间，毫无反抗能力，已然失去了对于血巢晶体乃至自己身体的掌控权。

　　“果然如此，这一切都是一场惊天阴谋布局。”苏鸿的灵魂体并没有任何的慌乱之色，只是微微摇头苦笑，颇为感叹。

　　虽然那昊天等于变相救了他一命，但他的处境并没有好上多少，一切都在对方的算计之中，最终结局依然难逃陨落的下场。

　　同样都是死，苏鸿反倒更希望死在那火烈手中，至少死得干脆，但如果被这昊天吞噬融合掉的话，那么曙光之城众人的处境就危险了，即便这昊天是至强者，肯定也不会轻易放弃无比神秘的妖月大陆。

　　“被你知道了，你又能如何？臭小子，本来我对你还颇为欣赏，但现在先前那点好感已经荡然无存，等会将你的神魂吞噬融合掉之后，我会特意将你的一缕神魂放逐到起源神晶之中，这并非为了留你一命，而是等日后我实力恢复之后，好将你再狠狠折磨虐杀一通，方能一泄心头之恨。”昊天森冷说道。

　　“阴谋暗算，用不入流的手段占据他人的身体，还能如此理直气壮，咄咄逼人，不愧是至强者。”苏鸿嘴角微微一翘，不无讥嘲地回应道。

　　“臭小子，敢用这样的与其跟我说话，你还是第一个，日后你自然会无比后悔今天所说的一切，事实上，我已经忍不住将你的神魂给彻底灭杀掉，不过那样一来，却也太过便宜你了！”昊天眼中凶芒爆闪，狞笑道。

　　话落，就看他一步步朝苏鸿的灵魂体走去，眼中异彩连连，闪过那么一抹兴奋期待之色。

　　“啧啧！神灵武士英雄血脉力量的真正传承者，这个身份在绝域战场也是一种殊荣，考虑到你被主宰者拉进殇月空间的时间并不久，这简直就是一个奇迹，即便是我也不得不赞叹一声，最重要的是，现在你所拥有的一切都归我所有了，特别是那个叫莫子琪的美妞，我会替你好好宠幸一下，就是不知她在得知真相之后，到底会作何反应，只需想想就颇为有趣，令人倍感期待啊！”昊天放声大笑，肆意挑衅，已然吃定苏鸿的他根本就无所顾忌。

　　“你该死！”苏鸿双眸赤红一片，疯狂催动体内的神灵武士英雄血脉力量，想要进行反扑，只不过令他大感绝望的是，他的身体受到了某种神秘力量的封印，根本就无法催动体内的神灵武士英雄血脉力量，而他的灵魂体同样如此，完全无法进行反抗。

　　“没用的，从你炼化融合我的血巢晶体的那一刻起，你就已经彻底落入到我的掌控之中，虽然你现在的神魂力量比我的要更为强大，但在魔魂诀阵的封禁之下，你什么都干不了，只能眼睁睁看着，并被我一点点吞噬掉。”昊天狞笑一声，径直走到苏鸿的灵魂体面前，猛地张开大嘴，狠狠噬咬起苏鸿的灵魂体来。

　　身为至强者的他，再加上魔魂诀阵，其实还有其他诸多方式来吞噬融合苏鸿的神魂，但心存怨恨的他却是选择了一种最为野蛮的方式，想要狠狠折磨一下苏鸿。

　　不过随着他一口咬下，他却是蓦地发现了什么，随即神色大变，惊恐尖叫起来。

　　……


第1077章 刹那即永恒（下）

　　“该死！这不可能！！！”

　　昊天的灵魂体满脸惊恐之色，狰狞扭曲，再不复先前掌控一切的淡定从容，因为就在他准备一口一口将苏鸿的神魂给吞噬掉的时候，却是骇然发现苏鸿的神魂中竟然还融合了另外一个灵魂，一下子就彻底打乱了他的所有计划。

　　如果是放在应对火烈之前的话，他根本无所畏惧，纵使只剩一缕残魂，但他怎么说都是至强者，灵魂力量可不是一般的强大，足以将苏鸿神魂中融合的那另外一个灵魂给一并吞噬掉了。

　　只不过现在，情况对他来说却是极为不妙了。

　　要知道为了应对火烈，他先前强行抽取自身魂力，已经伤及灵魂本源，以致灵魂体形态也变得极度不稳定，只是因为先前做了诸多后手布置，再加上魔魂诀阵，这才轻易控制住了魂力更为强大的苏鸿，但现在苏鸿的神魂中竟然还融合了另外一个灵魂，却是一下子搞得他有些措手不及，完全不知该如何应对了。

　　“他妈的！这到底是怎么一回事，老子明明已经仔细查阅了血巢母体的灵魂记忆，并没有任何的意外状态发生，那臭小子的神魂中怎么就突然融合了另外一个灵魂，那见鬼的灵魂到底是从哪冒出来的？！”昊天忍不住爆起了粗口，原本已经将苏鸿视作盘中餐的他却是有些难以下咽了，因为现在的他正处于前所未有的虚弱期，根本没有把握对付得了那个突然冒出来的灵魂。

　　事实上，如果不是因为彻底沉眠之前做了诸多后手布置，以他现在的虚弱状态，想要成功吞噬融合苏鸿的神魂都难以做到，更被说将那个突然冒出来的女子灵魂给一并吞噬融合掉了。

　　也正因此，昊天现在惊怒交加，心中已然郁闷到了极点，很有种一下子从天堂坠落到地狱的感觉，怎么都没有想到自己精心谋划了数万年的布局，竟然因为这样一个突然变故而被彻底打破了，更为令他郁闷的是，明明苏鸿的神魂就在眼前，看似唾手可得，但他却完全不敢上前了。

　　“怎么一回事？”苏鸿微微一怔，被彻底封印拘禁的他心中已然充满了绝望，而就在他已经放弃抵抗的时候，却是愕然看到那昊天怒吼咆哮连连，不仅没有吞噬融合他的神魂，反倒是步步后退，仿佛在畏惧忌惮着什么。

　　而很快，苏鸿就知道发生什么了。

　　只见从他的神魂之中，蓦地分离出一个美丽圣洁的身影来，全身都迸发出丝丝缕缕温暖的光芒，犹如圣女一般。

　　“薇薇安……”

　　苏鸿轻声呼唤，神色颇为复杂，想当初在血月之城战盟的最后试炼任务之中，面对黑暗泰坦萨格拉斯的恐怖攻击，若非薇薇安舍身相救，他很可能已经彻底陨落了，而也就是在那时，身为太阳井能量化身的薇薇安自爆之后，她的神魂也跟自己的神魂融合为一起。

　　对于薇薇安，苏鸿心中一直觉得颇为愧疚，且暗暗下定决心，有朝一日，一定要想尽办法帮忙薇薇安重塑身体，并真正复活重生，但谁曾想自己当初的承诺还没有做到，结果又是在最为危急的时刻，出来救了他一命。

　　“苏鸿大哥，我从来都不后悔当初的抉择，恰恰相反，我很是庆幸当初的决定，因为我知道从那一刻起，你的心中已经真正有了我的位置。”仿佛感受到了苏鸿的心里想法，薇薇安满脸灿然笑容，圣洁的美丽脸庞上洋溢着小女人的幸福。

　　顿了那么一顿，她转头看向步步后退的昊天，说道：“说起来，我还应该感谢你，如果不是你的话，我的灵魂一直处于浑浑噩噩状态，也不可能彻底醒转过来，自然也就不可能再见苏鸿大哥一面了。”

　　闻言，昊天神色僵硬，心中已然郁闷得几欲吐血了，虽然不知道苏鸿神魂中为何会融合了一个女子的灵魂，但正如薇薇安所说，如果不是他将苏鸿的神魂彻底封禁拘禁住，一直被压制薇薇安也不可能就此复苏过来。

　　可以说，正是他亲手导演了这一切，颇有些搬起石头砸自己的脚的意思。

　　艰难吞咽了一口唾沫，昊天硬生生挤出一个看似很是和煦的笑容，说道：“这位姑娘，大家有话好好说，其实我们三个可以共存的，我保证不再动你苏鸿大哥的手指头，且会将我身为至强者的力量传承悉数传授给你的苏鸿大哥，至于你，我也有办法帮你重塑身体，到时候你就可以跟你的苏鸿大哥双宿双飞了。”

　　昊天很是郁闷，在郁闷的同时心中还有那么一丝怎么都遏制不住的恐惧之意，因为现在他的灵魂体状态十分不好，随时都有可能崩溃，根本就不可能将那个突然冒出来的女子灵魂的对手，更别说将其一并吞噬融合掉了。

　　不然的话，但凡还有一点办法，身为至强者的他都不会如此低姿态，刻意讨好对方，只不过令他郁闷得几欲吐血的是，纵使他已经很有诚意了，但那女子却是置若罔闻，看都没看他一眼。

　　“苏鸿大哥，这一次我不会再哭，因为我知道在苏鸿大哥的心里，永远都有我的一个位置，这样就已经心满意足了！”薇薇安俏脸羞红，走到苏鸿身边，轻轻拥吻了一下苏鸿的嘴唇。

　　“薇薇安，不要……”已经隐隐猜到薇薇安想干什么的苏鸿张了张嘴，有心进行劝阻，但没等他把话说完，薇薇安就已经毅然转身，飞扑向不远处的昊天。

　　“真是不识好歹！要知道我可是至强者，虽然现在只剩下一缕残魂，但也不是你们能够轻易灭杀的，实在不行的话，大不了大家一起同归于尽！”昊天色厉内荏，恶狠狠威胁道。

　　与此同时，他的眼眸深处闪过那么一抹转瞬即逝的狡黠之色，刚才他已经悄悄催发了魔魂诀阵，只要再拖延那么一点点时间，他就有信心通过魔魂诀阵将那女子的灵魂给一并封印拘禁住，从而彻底扭转不利局面。

　　只不过就在他如此想的时候，却是骇然看到那名女子的灵魂体迸发出无比璀璨的光芒，竟是比太阳还要炽烈几分。

　　“苏鸿大哥，你跟子琪姐一定要幸福哦！”薇薇安灿然一笑，随即在那昊天的绝望惊恐大叫声中，毅然决然地选择了自爆，直接跟那昊天同归于尽了。

　　刹那即永恒。

　　身为艾泽拉斯大陆的土著居民，在知晓自己不过是主宰者创造出来的NPC剧情人物之后，薇薇安用一种最绚丽的方式，终结了自己的生命，并跟苏鸿的神魂融合为一体。

　　当苏鸿身处绝境之中的时候，又是薇薇安站了出来，毅然决然自爆，再次救了苏鸿一命。

　　身为神殿的圣女，又是精灵一族，薇薇安的性格很是温柔恬静，但就是这样一个温柔似水却且比圣洁的女子，却接连两次用最为刚烈的方式，追求着自己想要的幸福。

　　不奢求一生一世，只求刹那永恒。

　　感受到薇薇安那真挚炽烈的心意，苏鸿陷入到长久的沉默之中，心中刺痛不已。

　　随着薇薇安自爆，并和那昊天同归于尽，施加于苏鸿身上的那股封印拘禁力量早已悄然消除，一场生死危机也就此解除，但他却呆呆站立在原地，动都不想动弹一下，只是在脑海中不断回忆着当初在艾泽拉斯大陆时，跟薇薇安相识相知的一幕幕场景。

　　“主人，节哀！”随着昊天的神魂彻底消亡，破晓血巢也重新获得了血巢晶体空间的掌控权，忍不住发出一道精神意念波，劝慰道。

　　看到苏鸿丝毫没有回应的意思，它又忍不住劝说道：“主人，或许薇薇安并没有彻底消亡，还有重生的希望。”

　　“什么意思？说明白点！”苏鸿蓦地抬起头，原本暗淡无神的双眸顿时闪过那么一抹光彩，急声问道。

　　“主人，薇薇安的神魂很是完整，且本体是太阳井的能量化身，很是特殊，所以在刚才的自爆中，只剩下一缕残魂的昊天肯定是彻底消亡了，但薇薇安却不一定，因为还有起源神晶。”破晓血巢解释道。

　　“起源神晶？你的意思是在自爆的最后关头，起源神晶吸纳了薇薇安的一缕残魂，就跟当初那昊天所做的一样？！”得到破晓血巢的提醒，苏鸿眼眸愈发明亮，随即反应过来。

　　想当初，那昊天也是彻底自爆，并将自己的一缕神魂隐藏在起源神晶之中，这才骗过了主宰者，所以在刚才的那场自爆中，薇薇安说不定并没有彻底消亡，而只要有那么一缕残魂被起源神晶吸纳，将来或许就有希望重生复活。

　　苏鸿面露一抹激动之色，快步上前，将那枚遗落到地上的起源神晶紧紧攥到了手心里，因为他再次看到复活薇薇安的希望，虽然较之以前难度更大了，但只要还有那么一线希望在，他就绝对不会放弃，这是他欠薇薇安的，也是身为一个真正男人对自己心爱女人的承诺。

　　……


第1078章 强势回归（上）

　　“主人，正所谓大难不死必有后福，要知道你手中的起源神晶很可能是一件至宝！”破晓血巢发出一道精神意念波，忍不住开口提醒道，并将它从原主人昊天那里探知来的信息悉数告诉了苏鸿。

　　“就连主宰者也千方百计想要得到这起源神晶？”听完之后，苏鸿眼中闪过一抹恍然之色，总算是明白整件事情的缘由，也知晓当初那昊天为何会被逼得走投无路，只能选择自杀了。

　　低头看了一眼手中那枚看似普通实则无比奇异的起源神晶，苏鸿并没有过多研究什么，而是将其珍而重之地收好，对于他来说，这起源神晶更为重要的意义是在于其中很可能蕴藏着一缕薇薇安的残魂。

　　见状，破晓血巢忍不住嘀咕道：“主人啊，你就不仔细研究一下这起源神晶吗？要知道我的原主人为了这东西，可是连至强者的地位和身份都不要了，而主宰者也疯狂想要据为己有，足以说明这起源神晶的珍贵了，要是能够参透其中奥秘的话，说不定你可以一跃成为整个殇月空间的最顶尖强者。”

　　“想什么美事呢？这次的教训还不够惨痛吗？”苏鸿摇头轻笑道。

　　天上从来都不会掉馅饼，这一次若非薇薇安在最危急的时刻，舍身救了他一命，他很可能已经万劫不复，彻底陨落了，所以虽然明知道这起源神晶是一件至宝，他也并不怎么动心。

　　还有就是，这起源神晶落到那昊天手中，以其资深至强者的见识和阅历，都无法将其真正激活，而其一缕残魂在起源神晶中探索了数万年之久，依然没有任何收获，在这样的情况之下，他可不认为自己立马就能将那起源神晶给真正激活。

　　考虑到那昊天始终无法将起源神晶真正激活，他甚至怀疑这东西根本就不是至强者可以拥有并掌控的东西，更别说目前只有神级境界的他了。

　　既然如此，他自然懒得去钻研那起源神晶，到头来肯定是一场空，平白浪费精力。

　　“还是主人英明，是我太过想当然了。”破晓血巢也反应过来，不禁有些没精打采地回应道。

　　“其实没必要沮丧，正如你所说，大难不死必有后福，抛开那起源神晶不谈，这次我们的收获还是很大的。”知道还有复活薇薇安的希望之后，苏鸿的心情顿时好转，开始认真分析起这场意外变故的得失来。

　　首先，最大的收获肯定就是那起源神晶了，不过那东西短时间内对他来说，没有任何的用处，只能留待日后有能力将其给真正激活之后再说了。

　　其次，就是他体内的元素火焰之力了，因祸得福，在吸收融合了火烈的两缕赤血魔焰之后，威能暴涨，竟是已经堪比他体内的神灵武士英雄血脉力量，而这也就意味着他以后除了神灵武士的英雄战技外，也可以通过元素火焰之力对敌人造成杀伤，且战斗力很是令人期待。

　　另外，以前的他碍于体内的元素火焰之力太过薄弱，无法将炎爆技能的威力真正发挥出来，但现在当体内的神灵武士英雄血脉力量和元素火焰之力真正取得平衡之后，炎爆技能顿时一跃成为他的最强杀伐手段，甚至要超越不进行叠加的神灵武士牺牲大招奥义。

　　最后，也是最为令人意外的惊喜，那就是血巢晶体空间中的英雄祭坛了，本来只有当破晓血巢恢复到六级巅峰战斗状态之后，才有可能真正激活，但现在不知那昊天通过何种手段，竟是将其给提前激活了。

　　如此一来，也就是说现在的破晓血巢虽然只是四级血巢晶体，远未到巅峰战斗状态，但却可以提前使用最为神秘的英雄祭坛了。

　　在仔细认真分析了一下之后，苏鸿不由抬手摸了摸下巴，面色颇为古怪，因为这样看下来，不管是火烈，还是那昊天，虽然都想要将他击杀，但到最后，反倒是变相成全了他。

　　不知道那已经回返绝域战场的火烈，以及彻底陨落的昊天，在得知事情真相之后，到底会作何感想，相信脸上神情应该无比精彩。

　　“哈哈，主人，听你这么一分析，我的心情确实变好，而且有些兴奋激动了，本以为要等恢复到六级巅峰战斗状态之后，才能强压那头肥虫子一头，没想到现在愿望已经提前实现了！”破晓血巢兴奋回应道。

　　听苏鸿这么一说，破晓血巢才反应过来，在原主人昊天的神秘手段之下，本已经被彻底封禁的英雄祭坛已然真正激活，而这也就意味着他可以越级生产制造最强战斗兵种，也就是英雄单位了。

　　这对它来说，可谓是一个再好不过的消息了，虽然以四级血巢晶体强行生产制造英雄单位有些勉强，战斗力也会受到一定的限制和削弱，但且不管如何，这都是英雄单位，绝对可以强压虫族母皇一头了。

　　想及此，破晓血巢迫不及待地催促道：“主人，赶紧给我一些神魔能量值吧，不用太多，一千万点神魔能量值就可以！”

　　“一千万点神魔能量值还不算多？”苏鸿颇为无语，忍不住翻了个白眼，虽然他现在身价很是丰厚，特别是搜刮了利维坦资源星之后，身上的神魔能量值更是积攒到了将近一亿点，但一下子拿出一千万点来，还是颇感肉疼。

　　最重要的是，他记得破晓血巢曾经说过，每生产制造一个英雄单位都需要一百点神魔能量值，也就是说一下子拿出一千万点神魔能量值来，顶多只能生产制造可怜的十个英雄单位，可不是一般的贵，所以必须得仔细问清楚英雄单位的真实战斗力才行。

　　“主人，英雄单位的战斗力毋庸置疑，只要给我足够多的神魔能量值，我完全可以生产制造出堪比超级强者的英雄单位来！”破晓血巢信誓旦旦地说道。

　　“堪比超级强者？听起来很美，不过你现在肯定做不到，相比起这个，我更想听真话。”苏鸿似笑非笑地说道。

　　“真话……主人，我现在只是四级血巢晶体，虽然英雄祭坛已经被真正激活，但生产制造英雄单位还是有些勉强，一百万点神魔能量值可以生产制造出一个堪比半神级的英雄单位来，但如果用一千点神魔能量值的话就可以生产制造出一个真正神级英雄单位来。”破晓血巢弱弱说道。

　　“也就是说神魔能量值越多，生产制造的英雄单位越强悍？”苏鸿微微点头，随后扔给破晓血巢一百万点神魔能量值，让它过下瘾，至于更多的神魔能量值，却是坚决不给了。

　　……


第1079章 强势回归（中）

　　“呜呜呜，主人不带这样的，再多给我一点吧，一百万点神魔能量值只能生产制造一个英雄单位，且战斗力只能堪比半神级，如何能够强压那肥虫子一头？”破晓血巢忍不住哭诉哀求道。

　　对此，苏鸿无动于衷，丝毫没有答应的意思。

　　若放在当初在祖玛资源星的时候，他肯定会不惜一切代价，支持破晓血巢尽可能多地生产制造英雄单位，但现在他已经成功晋升为神级强者，碰到的敌人也大多都是半神级以上的强者，在这个时候再生产制造半神级的英雄单位已经没有多大的意义了。

　　还有就是，破晓血巢现在生产制造出来的四级普通战斗单位，诸如土岩地龙等等战斗力都是颇为不俗，即便不如半神级强者，却也相差不远了，从这方面来看，生产制造太多的半神级英雄单位也没有什么必要。

　　当然了，英雄祭坛并非一无是处，恰恰相反，在将来某一天很可能会成为他的强大助力，只是因为现阶段破晓血巢尚未恢复到巅峰战斗状态，这才暂时搁置到一边而已。

　　“好了，你也不用太过沮丧，等你成功晋升为五级血巢晶体之后，我会考虑拿出一定的神魔能量值来让你生产制造英雄单位，而等你恢复六级巅峰战斗状态之后，我身上的所有神魔能量值都统统归你来调度使用。”苏鸿轻笑着安慰道。

　　“主人，这可是你说的，不许反悔！”破晓血巢精神一振，赶忙回应道。

　　“不仅不反悔，我还会尽快帮你提升为五级血巢晶体。”苏鸿眼中异芒闪烁，并没有急着回返黄金战场，而是想一个人继续在暗黑死域闯荡一番。

　　暗黑死域是个绝佳的历练场所，可以磨砺自己，积累跟星空怪兽战斗的经验，同时还能获得黄金战场功勋值。

　　还有就是，猎杀到的星空怪兽尸体可以被破晓血巢吞噬吸收，从而尽快恢复实力，有望在短时间内晋升为五级血巢晶体。

　　最后，也是最重要的，先前那火烈让青羽盟火炎等人回去传信，估计这会消息已经传开，但等各大超级公会势力组织特别是血杀会有所反应，还需要一定的时间，现在的他并不急着回去，而是另有盘算。

　　“就在这附近星域猎杀星空怪兽好了，相信这一次，应该不会再如先前那样倒霉了！”苏鸿嘴角微微一翘，如果不是确定那火烈已经回返绝域战场且短时间内无法再降临暗黑死域，他还真不敢在这里多待。

　　另外，那火烈估计怎么都不会想到昊天并没有夺舍成功，很可能误以为他是昊天，仅凭这一点，他也不敢再做任何其他小动作。

　　催动体内元素火焰之力，伴随着嗤拉一声裂响，苏鸿背后蓦地浮现出一对翼展足足有十丈长的火焰翅膀，轻轻振动一下，就带起漫天的恐怖火焰，速度更是快到了极致，瞬息千里。

　　在亲身感受了一下之后，苏鸿不由面露那么一抹喜悦笑容，这火焰翅膀的速度竟是比他闪烁瞬移还要快，再配合上闪灵战技，他的移动速度必将提升到一个无比恐怖的地步。

　　而且有了这一双火焰翅膀之后，他就可以在战斗时随意做出各种变向运动，从各种角度发动攻击亦或是躲闪，进而大大提升自己的战斗力。

　　“接下来就是通过实战来检验并磨合一下了！”苏鸿眼中血芒闪烁，夹杂着那么一抹跃跃欲试的兴奋战意，其实他之所以选择继续停留在暗黑死域，还有一个原因，那就是想要通过实战检验一下元素火焰之力的真正战力。

　　“卑微的爬虫，自己一个人在暗黑死域随意闯荡，看来你的运气很是不错，竟然能够一直存活到现在，不过你的好运气已经到头了，因为你碰到了我！”一头身形似蛇却又长着一颗硕大头颅的C级星空怪兽眼中凶芒爆闪，发出一道精神意念波，森冷说道。

　　“废话太多了！”苏鸿轻笑一声，催动体内元素火焰之力，凝聚出一把熊熊燃烧的火焰战矛，振臂一挥，随即激射出去。

　　跟神灵武士的沸血战矛英雄战技不同，这一次苏鸿投掷出去的火焰战矛没有灌注任何的英雄血脉力量，由无比纯粹的元素火焰之力凝聚而成，而这也算是他的一次战斗尝试。

　　“砰！”

　　只见那把火焰战矛化作一道火色流光，狠狠轰击到那头C级星空怪兽的庞大身躯上面，恐怖的元素火焰之力炽烈燃烧，直接烧出一个焦糊的漆黑大洞来。

　　“虽然比起神灵武士的沸血战矛来还有着一定的差距，但威力还算不错！”苏鸿眼眸微微闪亮，颇为满意。

　　“吼吼！卑微的爬虫，你竟敢把我当做试验品？你这是在找死！”那头C级星空怪兽嘶吼咆哮连连，已经拥有很高智慧的它很快就反应过来，不由勃然大怒，恼恨到了极点。

　　不过就在它准备发动疯狂攻击，并将眼前这个可恶人类碎尸万段的时候，却是骇然看到苏鸿已经冲动了它的身前。

　　“本打算拿你练练手，但你太过呱噪了！”苏鸿冷冷回应，手持幻影魔枪，闪电般突刺，一下子就洞穿了那头C级星空怪兽的脑袋，将其给彻底击杀了。

　　“主人，我需要更多的灵魂力量，还请主人您尽可能多地击杀这些星空怪兽。”幻影魔枪的器灵通过跟苏鸿的特殊精神联系，开口说道，话语中透着那么一丝虚弱。

　　之前在跟那火烈的战斗中，幻影魔枪再次被崩碎，虽然勉强重新凝聚成形，但不管是幻影魔枪本体，还是器灵，都遭受到了重创，急需灵魂之力来修复。

　　“倒是忘记这一点了，这些星空怪兽也是有灵魂的！”苏鸿一拍额头，随即反应过来的他眼中异芒闪烁，猎杀星空怪兽的念头愈发强烈了。

　　在稍稍沉吟了一下之后，苏鸿振动背后火焰双翅，往暗黑死域的更深处飞去，先前他是为了照顾火炎等人，唯恐众人出现不必要的伤亡，这才停留在这一片星域，但如今没了任何后顾之忧的他只管放手一战便是。

　　越往暗黑死域深处进发，碰到星空怪兽的几率就越大，且数量也越来越多，战斗频率更是随之暴增，极其的危险，不过这正是苏鸿想要的。

　　“火焰战矛！”

　　“爆炎流星雨！！”

　　“烈火结界！！！”

　　一场场战斗下来，苏鸿对于元素火焰之力的掌控能力不断提升，展现出来的威能也愈发强大，举手投足间就能释放出一个个威力不俗的火系魔法，俨然就是强力火系大法师，将沿途碰到的一头头星空怪兽统统都烧为了灰烬。

　　不过如此做法，很快就引来了破晓血巢和幻影魔枪器灵的齐声抗议，因为这样一来，星空怪兽的血肉和灵魂都随之毁灭，连渣都不剩了。

　　“我也觉得这样的战斗方式不太适合我，相比起远程轰击来，我更喜欢近身搏杀！”苏鸿微微一笑，在总结了一下之后，随即振动背后火焰翅膀，同时催动闪灵战技，速度快到了极致，瞬息间就冲到一头C级星空怪兽的近前。

　　“砰！”

　　苏鸿右手臂上涌动着炽烈的元素火焰，一道道元素火焰之力飞快汇聚到他的拳头之上，随即振臂一拳轰出，在洞穿那头C级星空怪兽脑袋的同时，压缩凝聚到极致的元素火焰之力将其脑袋也彻底烧坏了。

　　“这种战斗方式我喜欢，这样就可以有血肉精华吞噬了！”破晓血巢满意回应道。

　　“主人，这种战斗方式我不喜欢，你将其脑袋彻底烧毁，灵魂也就随之消散了。”幻影魔枪器灵继续抗议。

　　“不用着急，下次我攻击其他地方就是了，反正这些星空怪兽体型庞大，致命要害可不止一个地方。”苏鸿大笑着回应道。

　　战斗，近乎无休止的战斗。

　　苏鸿一个人在暗黑死域中疯狂战斗，战斗到最后，就连他自己都数不清到底击杀了多少头星空怪兽，直到幻影魔枪彻底修复好了枪体，而破晓血巢也成功晋升为五级血巢晶体之后，这才停了下来。

　　“主人，怪不得你最终传承了神灵武士的英雄血脉力量，你可真是有够疯狂的，有那么好几次就差点陨落了。”成功晋升为五级血巢晶体，破晓血巢在兴奋的同时，忍不住开口嘀咕道。

　　虽然苏鸿现在的战斗力很强，但那些星空怪兽也不是那么容易对付的，特别是到了后面，一场战斗紧接着一场战斗，几乎没有任何休息调整的时间，苏鸿身上的伤势也越来越严重，随时都有陨落的危险，直看得破晓血巢胆战心惊不已。

　　“疯狂吗？之所以如此，还是因为太弱了！”闻言，苏鸿微微一笑，并没有多说什么，但眼中却是闪过那么一抹无比锋锐的光芒。

　　能够从火烈和昊天两大至强者的手中逃脱，固然值得庆幸，但下一次，再直面至强者的时候，他可不希望自己还是毫无反抗之力，只能眼睁睁看着心爱的女子为了拯救自己选择自爆。

　　“不过算算时间，也是时候回去了。”苏鸿随手给自己施加了一道活血术，果断调转方向，没有继续往暗黑死域深处进发，因为如果继续深入的话，很可能就会碰到B级星空怪兽了，以他现在的实力还不是堪比超级强者的B级星空怪兽对手。

　　……


第1080章 强势回归（下）

　　黄金战场，准确地说应该是黄金白羊战争宫殿所在的浮空岛，正在发生一场重大变故，因为黄金通道再一次被人给彻底激活，只不过这一次不再是苏鸿，而是血杀会的人。

　　“听说了没有？那苏鸿好像已经陨落，死在了暗黑死域之中！”

　　“幸亏当初没有跟随那苏鸿前往暗黑死域，真是不自量力，就凭他也妄言提升黄金白羊宫的战斗排名？最后还不是死翘翘了？！”

　　“没看到血杀会的人已经来了，且领头的是破军星主，带着将近百名试炼强者，一下子就从白银战场来到了黄金战场，真是有够强势的，也展现出血杀会的强大实力底蕴，而那苏鸿先前制定的规矩，现在看来就是一场笑话！”

　　“何止是笑话，随着那苏鸿陨落，这次不仅没人拦阻血杀会的人，而且这黄金白羊宫的宫主之位最终也会重新落入到血杀会的手中。”

　　“哈哈，先前那些决定追随苏鸿的家伙这下子惨了，什么好处都没有捞到不说，回头肯定还会受到血杀会的打压排挤，远的暂且不说，就说眼下好了，算上血杀会带来的人，如今黄金白羊宫已经足足有一千一百多人，而黄金通道最多只能容纳一千个试炼者，多出来的一百人必然要被重新打回白银战场，具体是谁这么倒霉已经不言而喻了。”

　　黄金通道上，那些先前没有追随苏鸿进入暗黑死域的试炼者议论纷纷，满脸幸灾乐祸之色，一副等着看好戏的样子。

　　而青羽盟火炎等人面色阴沉，紧紧攥着拳头，心中很是恼怒，跟随苏鸿进入暗黑死域的他们都知晓事情的真相是什么，更知道如果不是那恐怖至强者火烈出手的话，苏鸿也不会死，与其说血杀会强势厉害，倒不如说血杀会实在太过卑鄙无耻，竟然搬出一个至强者来对苏鸿出手，这已经超越了试炼者之间约定俗成的规矩。

　　看到很多人还在诋毁侮辱苏鸿，青羽盟火炎怒吼一声，再也忍不住了，大踏步上前，就待把事实真相说出来，即便还是会受到他人的冷嘲热讽，但至少可以替苏鸿正名，让其他人知晓到底发生了什么。

　　不过没等他开口说话，就听到血杀会的破军星主阴冷开口威胁道：“青羽盟的火炎对吧？在说话之前，你最好考虑清楚了，相信你们王子羽老大也给了你指示，所以你最好乖乖把嘴巴闭上，不然的话，有你们青羽盟吃不了兜着走的时候！”

　　闻言，青羽盟火炎面色涨红如血，额头更是青筋暴跳，已然恼怒到了极点，但在想到王子羽老大的指示之后，他最终还是低下头颅，犹如泄了气的皮球般，老老实实退回原位，什么话都没有说。

　　至强者实在是太过恐怖了，即便是他们青羽盟这样的超级公会势力组织也招惹不起，不仅如此，还得时刻提防着血杀会故意找茬并挑起争端，要是把血杀会背后那名恐怖的至强者惹出来了，那他们青羽盟就面临大麻烦了。

　　也正因此，虽然青羽盟火炎心中异常得憋屈愤恨，很想替苏鸿做点什么，但考虑到由此引发的后果很可能会牵累到整个青羽盟，他却只能乖乖闭嘴了。

　　其他那些跟随苏鸿进入暗黑死域的试炼者同样如此，神色黯淡，有些悲伤，对于苏鸿，他们是心悦诚服，且跟随苏鸿在暗黑死域中捞到了不少的好处，不过在那至强者的强大压力之下，再加上各自公会高层的严厉指示，他们却是只能跟火炎一样，有心无力，不敢做任何出格的事情。

　　“算你识相！”看到火炎退让，血杀会破军星主冷哼一声，满脸得意之色。

　　如今他们血杀会有一个至强者在背后撑腰，即便是青羽盟老大王子羽亲至也不敢多说什么，而其他的超级公会势力组织同样如此，很多本打算趁他们血杀会连番遭受重创的机会，想要趁火打劫的超级公会势力组织如今反倒是争抢着想要跟他们血杀会交好了。

　　不仅如此，血月之城各大超级公会势力组织还很是自觉地将黄金白羊宫让了出来，并且一致表态，让他们血杀会重新执掌黄金白羊宫，且不会进行任何的阻拦。

　　想及此，破军星主愈发得意，忍不住狂笑道：“听说前阵子那臭小子创造了一个黄金战场的惊艳战绩，连续闯过了一千道黄金台阶？那么今天，就由老子将其创造出来的战绩踩在脚下好了！”

　　话落，破军星主宛若闲庭信步般，拾级而上，沿途所过，所有黄金通道上的试炼者都纷纷主动投降认输，任凭其超越自己，一步步往那黄金通道的最高处走去。

　　“不过一千道黄金台阶而已，这有什么难的？接下来就是将黄金白羊宫收取了！”站在最高的第一千道黄金台阶之上，破军星主脸上的笑容更盛，抬头看了一眼那高高矗立在云端的黄金白羊战争宫殿，眼中不由闪过一抹炽热之色。

　　本来以他的实力想要坐镇黄金白羊宫，还有些勉强，即便是他自己也有些心虚，但现在他们血杀会背后有一个强大的至强者撑腰，他却是有恃无恐，底气十足，而刚才他畅通无阻，很是轻易就通过了黄金通道也验证了这一点。

　　不过就在他飞临到高空，准备趁势将那黄金白羊宫一并收取的时候，却是直接被一道璀璨的金芒光柱轰击到地面上，根本不能靠近黄金白羊战争宫殿。

　　“该死！这到底是怎么一回事，老子已经通过黄金通道的试炼，而那臭小子也已经陨落，为何老子还不能收取黄金白羊战争宫殿？！”从地上狼狈爬起的破军星主满脸恼怒之色，忍不住嘶吼大叫起来，大有质疑黄金战场守护者的架势。

　　不过在想到什么之后，他却是蓦地浑身一个激灵，眼中闪过那么一抹怎么都掩饰不住的慌乱之色。

　　“那苏鸿该不会还活着吧？这绝无可能！”破军星主使劲摇晃着自己脑袋，想要将这个可笑的念头驱散掉，但也就是在这时，不能为他收取的黄金白羊战争宫殿蓦地化作一道璀璨流光，倏然没入到黄金战场上空那方神秘的星幕之中。

　　……


第1081章 血色杀戮（上）

　　“黄金白羊战争宫殿自行飞走了？这到底是怎么一回事？！”

　　“是有些奇怪，血杀会破军星主已经顺利闯过黄金通道，再加上苏鸿那家伙已经陨落，黄金白羊战争宫殿理应由破军星主接管才对。”

　　“黄金白羊战争宫殿好像飞往暗黑死域了，就像是被人召唤过去一样，难道说那苏鸿并没有死？！”

　　“也只有这样才能解释的通了，但这怎么可能？！”

　　对于这一幕变故，在场众人一阵骚动，议论纷纷，而随后意识到什么的他们不由面露一抹难以置信之色，实在是不敢想象。

　　苏鸿肯定是死了，被那名无比恐怖的至强者击杀了，这一点毋庸置疑。

　　而也正因此，知晓内情的火炎等人才愈发难以置信，虽然他们热切期盼着苏鸿还活着，但理智却是告诉他们，面对至强者的恐怖追杀，即便是超级强者也无从逃脱，更别说是苏鸿了。

　　就在所有人都惊疑不定的时候，黄金战场上空的那方神秘星幕微微震动，紧接着先前离去的黄金白羊战争宫殿重新回返，矗立在高空之上，而在所有人难以置信的震惊目光注视下，原本“死翘翘”的苏鸿竟是活了过来，傲然挺立，俯视着他们所有人。

　　“果然按捺不住，想要抢回黄金白羊战争宫殿的掌控权了！”苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一抹冰冷的笑意。

　　先前他之所以没有急着离开暗黑死域，就是想要营造一种自己已经陨落的假象，而且相信有一个恐怖至强者在背后撑腰，血杀会肯定会趁势抢回黄金白羊战争宫殿。

　　现在看来，正如他所预料的那样，血杀会的人果然按捺不住，派人进入黄金战场了，且一下子就来了一百多人。

　　“你就是那该死的苏鸿？！”破军星主眼中凶芒爆闪，大声喝问道。

　　对于苏鸿，他们血杀会上下可谓是恨之入骨，若非苏鸿的话，他们血杀会也不至于一再颜面扫地，就连公会的整体实力也是大大受损，所幸的是，战锤老大手段高明，竟是跟绝域战场的至强者搭上了关系，这才强势逆转了他们血杀会的颓势。

　　对于破军星主的喝问，苏鸿完全懒得予以理会，而是转头看向人群中的火炎，眼神中带着那么一丝探询之意。

　　“苏老大，那家伙是血杀会的破军星主，趁着你不在，妄图想要接收掌管黄金白羊宫。”青羽盟火炎一扫先前憋屈郁闷的神情，大踏步上前，高声回应道。

　　而在他身后，那些曾经跟随苏鸿进入暗黑死域征战的试炼者也满脸兴奋激动之色，不知不觉就纷纷上前，用实际行动以示支持。

　　将心比心，在暗黑死域中，苏鸿好几次力挽狂澜，救了他们所有人一命，而且给予他们的战利品也极为丰厚，在这样的情况之下，只要心中还有那么一点热血，就不至于无动于衷，龟缩在后面。

　　感受到火炎等人的心意，苏鸿眼中闪过一抹暖色，随后轻笑道：“接下来的事情交给我来处理就好了，你们不用插手。”

　　苏鸿并不想让火炎等人趟浑水，一是他们并非公会核心高层，很难影响到整个公会的决策，再一个就是，血杀会可是有那火烈在背后撑腰，要是因为他牵累到众人的话，就绝非他心中所愿了。

　　还有就是，对付血杀会的人，他自己一个人就已足够，并不用其他人帮忙。

　　“破军星主？你们血杀会不是想要黄金白羊宫的掌控权吗？现在我就站在这里，等你们来挑战！”苏鸿淡淡扫视了一眼那破军星主，开口说道。

　　“该死的混蛋，竟敢把老子晾在一边？！”破军星主面色铁青，阴沉似水，很是恼怒，身为血杀会高高在上的星主，他何曾被人如此轻视过？对于他来说，这简直就是一大耻辱。

　　不过虽然心中怒火冲天，但他的双腿却仿佛生根一般，始终没有挪动一下，更别说向苏鸿发起挑战。

　　因为他并不傻，虽然能够成为一大星主，他的个人实力毋庸置疑，但凡事都有个比照，相比起血狱那家伙来，他却是自认不如，顶多也就是比贪狼星主强上一点，而不管是贪狼，还是血狱，都已经被苏鸿击杀，在这样的情况之下，他自然不敢随随便便向苏鸿发起挑战。

　　“怎么？没有那个胆量？看来你们血杀会也就只有在弱者面前，才能逞下威风，所谓的霸道强势不过是一句笑话罢了！”苏鸿毫不留情地冷嘲道。

　　“苏鸿，你不要太过得意了，得罪我们血杀会从来都没有什么好下场，早晚你会后悔的！”破军星主色厉内荏，恶狠狠威胁道。

　　“类似这样的话，我已经听过很多遍了，但直到现在，我还活得好好的，倒是你们未经我的允许，就进入黄金白羊宫所在的浮空岛，真当我这个宫主不存在不成？！”苏鸿眼中寒芒闪烁，一个闪烁瞬移就来到了那破军星主的面前，无比的强势。

　　看到苏鸿瞬间出现在自己面前，破军星主顿时吓了一大跳，本能倒退好几步，而随即反应过来的他不由面色涨红，怒吼咆哮道：“苏鸿，不要以为老子真的怕你，有本事你动老子一根手指头试试？！”

　　“考虑到黄金战场的战斗规则，在你没有发起挑战的情况之下，我还真不好对你动手。”苏鸿摇头轻笑。

　　虽然他是黄金白银宫宫主，权限很大，但却也不能随意屠戮击杀其他试炼者，只有当人向他发起挑战的时候才行，不然的话，就会受到黄金战场守护者的严厉惩戒。

　　如此规定，也是为了保护那些刚刚进入黄金战场的试炼者，好给其一定的成长空间。

　　“臭小子，你知道就好，老子就站在这里，有本事你来打老子啊！”颜面尽失的破军星主干脆撕破脸，肆意挑衅道，不过就在他还想说些什么的时候，却是惊愕发现原本已经站立在黄金通道最顶阶的他竟然瞬间下降了一百个战斗排名。

　　“现在的我确实没法动你，但身为宫主的我可以每隔一段时间，就把你的战斗排名下调一百位，用不了多久，你就会被踢出黄金通道，到时候再杀你也不迟，还有就是，不要以为从此以后不进黄金战场就可以了，身为宫主的我可不缺星灵神液，到时候我会把你强行拉进这里的。”

　　话落，苏鸿纵身一跃，浑身上下涌动着狂暴的战意，悍然朝黄金通道外血杀会其他的试炼者冲去。


第1082章 血色杀戮（中）

　　除了那破军星主之外，血杀会这次一共派出了将近一百名试炼者，其中不乏神级强者，想要一举强势夺回黄金白羊宫，进而找回颜面，但谁曾想现在却反而成为了苏鸿猎杀的对象。

　　事实上，从一开始苏鸿就将猎杀目标对准了这些人，因为他们只是获得了踏足黄金战场的资格，尚未真正进驻黄金通道，并不算是黄金战场的试炼者，自然也就不会受到黄金战场战斗规则的保护。

　　如此一来，即便将这些人悉数击杀掉，也不会受到黄金战场守护者的惩戒。

　　“苏鸿，既然你自己找死，那就怨不得别人了，给老子杀了这臭小子！”注意到苏鸿的举动，破军星主微微一怔，而随即反应过来的他不由狞笑连连，阴狠下令道。

　　如果单挑的话，包括他在内，谁都没有信心能够战胜苏鸿，但要是群殴的话，他们这边将近一百个试炼强者联手之下，占据着绝对的人数优势，完全可以将苏鸿给轻易虐杀掉了。

　　“苏老大，我们来助你！”青羽盟火炎等人面露担忧之色，想要上前帮忙，但还未等真正行动，就被苏鸿给制止了。

　　“我自己来就行了。”苏鸿嘴角微微一翘，摇头回应道。

　　“狂妄！要你是超级强者的话，或许还有资格说这话，但你不过是一个刚刚晋级神级的新手菜鸟，即便侥幸战胜了血狱也说明不了什么问题，今天你必死无疑！”血杀会众人怒骂连连，将苏鸿团团围住。

　　“真以为自己无敌了不成？老子先来会会你！”血杀会一名传承了半人马酋长英雄血脉力量的试炼者怒吼咆哮一声，悍然发动半人马酋长的奔袭冲撞英雄大招奥义，瞬间就疾冲到苏鸿的近前，想要凭借恐怖的力量直接将苏鸿撞飞。

　　“砰！”

　　苏鸿眼中血芒闪烁，没有多说什么，直接用实际行动给出了最好的回应，催动体内九个神力漩涡，振臂一拳，不闪不避地正面轰击过去。

　　“哈哈，勇气可嘉，不过想要跟老子比拼力量，只能说你太过幼稚天真了！”血杀会那名传承了半人马酋长英雄血脉力量的试炼者眼中闪过一抹狡黠阴狠之色，手中巨斧蓦地迸发出令人心悸的斗气光芒，随时准备着在冲撞到苏鸿的一刹那，立马施展马蹄践踏和双刃剑连招技能，将苏鸿控制住，进而一举轰杀掉。

　　“跟蒙冲那家伙正面硬撼，真是有够愚蠢的，看来都不用我们出手了。”见状，血杀会其他人残忍一笑，等着看接下来血肉横飞的美妙场景了，虽然在真实杀戮的星空战场之上，并没有什么绝对的晕眩控制，但半人马酋长这一套英雄技能连招可是极为强悍，正面硬撼的话，几乎没有任何的悬念，绝对是蒙冲胜出。

　　而很快他们就如愿以偿，只不过跟他们所预期不同的是，苏鸿只是微微摇晃了一下身体，反倒是传承了半人马酋长英雄血脉力量的蒙冲惨叫连连，手中巨斧尚未挥斩出去，就被一下子崩飞，而他那粗壮有力的手臂也随之呈不规则状扭曲，紧接着轰然爆碎了。

　　猩红的鲜血溅了完全没有预料到的血杀会众人一脸，而等他们回过神来的时候，却是骇然看到铁塔般的蒙冲已经被苏鸿如同拎小鸡般提了起来，随即咔嚓一声扭断了脖子。

　　太凶残了！

　　同为神级境界，同是力量型英雄血脉力量传承者，正面硬撼之下，看起来更为强壮的蒙冲竟是如同纸糊般，一下子就被轰杀了，完全没有任何的还手之力。

　　这一幕场景，实在太具冲击性，顿时震慑全场。

　　特别是血杀会众人一个个尽皆胆寒，不知不觉就后退了好几步，原本严密的包围圈也随之不可避免地扩大，并出现了诸多缝隙。

　　“一帮蠢货废物，还在那里傻愣着干什么？单挑不过，就围殴啊，那臭小子再强也不可能以一敌百！”

　　破军星主怒吼咆哮，在顿了那么一顿之后，随即补充允诺道：“只要击杀了那臭小子，就是大功一件，到时候都不用我请功，战锤老大就会重重奖励你们，还有就是，谁最后致命一击将那臭小子击杀掉，老子将破军星主之位让与他，相信战锤老大也会同意我的提议。”

　　为了鼓舞众人的士气，破军星主开出了一系列诱人的丰厚条件，目的只有一个，那就是将苏鸿给击杀掉，而也只有将苏鸿成功击杀掉，他们血杀会才能夺回黄金白羊宫的掌控权。

　　还有就是，如果以后能够坐镇黄金白羊宫的话，那么星主之位当不当都无所谓了。

　　“星主之位啊！”血杀会众人也想明白了这一点，眼中闪过一抹难掩的贪婪之色，这对他们来说，绝对是一个一步登天的大好机会，谁都不想错过。

　　最重要的是，正如破军星主大人所说，苏鸿再强也不可能挡得住他们的联手攻击，只要齐心协力，他们完全有机会将苏鸿给击杀掉。

　　“一起上，干掉那臭小子！”在强烈的贪婪之心驱使之下，血杀会众人纷纷出手，朝苏鸿发动了猛烈的攻击。

　　“闪烁！背刺突袭！”

　　一名传承了隐形刺客英雄血脉力量的试炼者如同鬼魅般，悄无声息绕到苏鸿身后，闪烁瞬移，手中幽影之刃闪电般突刺，直插苏鸿的心脏要害部位。

　　“龙破斩！光击阵！神灭斩！”

　　一名传承了火女英雄血脉力量的试炼者飞快抬手施法，几乎是在一瞬间就释放出三个强力英雄技能，掀起滚滚恐怖火焰，将苏鸿给彻底淹没了。

　　“山崩！投掷！”

　　“穿刺！妖术变羊！死亡一指！”

　　“波浪形态！变体攻击！”

　　“剑刃风暴！无敌斩！”

　　……

　　一时间，血杀会将近百名试炼者纷纷激活体内英雄血脉力量，并飞快施展自己领悟掌控的强力英雄战技，悉数轰击向场中央的苏鸿。

　　就看到苏鸿所站立的地方，各色魔法光芒交织，各种英雄战技不断叠加融合，最终汇聚成一个奇形怪状的巨大圆球，随即炸裂，恐怖的爆炸威力将战场中央的所有东西都给彻底灭绝了。

　　而苏鸿更是首当其冲，在第一时间就被彻底轰杀，全身血肉乃至骨骼都四分五裂，随即湮灭了。

　　“我呸！狂妄自大的家伙，还想一个人单挑我们所有人，真当我们是软柿子可以随意揉捏不成？！”

　　“骂得好！区区一个神级家伙，还真以为自己无敌了，结果在我们的联手攻击之下，还不是一样被轰杀至渣了？！”

　　“虽然以多打少，有些胜之不武，但这可是那臭小子自找的，又不是我们强迫其如此做，被轰杀也怪不得别人，只能说他太过高看自己了！”

　　“只可惜那臭小子死得太快，这样一来，倒是便宜那家伙了，否则的话，我们完全可以狠狠血虐他一通，然后再将其弄死！”

　　“还有个问题，刚才的攻击虽然极其强大，但也颇为混乱，这最后致命一击到底是谁发出的，却是很难确定了。”

　　血杀会众人满脸阴狠得意笑容，这一战远比他们想象得还要轻松，每个人随手施展几个英雄技能，就将苏鸿给灭杀掉了，要早知如此的话，他们刚才应该表现得勇武一点才对。

　　“将近上百个试炼者，联手之下，至少三百个英雄战技轰击下去，即便是超级强者都不一定能够扛得住，更别说那臭小子，这下子老子总该可以顺顺当当地坐镇黄金白羊宫了！”破军星主狂笑一声，整个人腾跃而起，朝那矗立在云端的黄金白羊战争宫殿飞去，不过令他又惊又怒的是，没等他靠近，竟是再次被一道璀璨金芒光柱给轰击到地面上。

　　“还不能收取？难道说那臭小子还没死？这怎么可能？！”灰头土脸的破军星主再次从地上爬起，忍不住嘶吼咆哮起来，满脸的难以置信之色。

　　而也就是在这时，战场中央蓦地涌现出一股股死灵之力，一尊死亡骑士的英雄虚影也随之浮现，在无数亡灵的凄厉哀嚎声中，原本已经支离破碎的苏鸿飞快凝聚身体，且活生生重新出现在了战场之上。

　　死亡骑士的回光返照大招奥义！

　　苏鸿并非无脑莽撞之人，从一开始，心里就很是清楚，想要以一己之力硬扛住上百名试炼强者的联手攻击，根本就不现实，也不可能。

　　所以，与其说是狂妄自大，倒不如说是他故意为之，想要凭借死亡骑士的回光返照大招奥义，硬生生吸收一波技能伤害再说。

　　“刚才你们轰击的可爽？接下来该轮到我了！”在重新凝聚好身体的一瞬间，苏鸿迅速发动攻击，手持熊熊燃烧的幻影魔枪，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，化作一道闪电光影，将其中一名离自己最近的血杀会试炼者轰成血肉碎片。

　　而对于苏鸿来说，真正的战斗亦或是杀戮，才刚刚开始！


第1083章 血腥杀戮（下）

　　“沸血战矛！”

　　在一击得手之后，苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，飞快抬手，右手臂在狂战士之血被动英雄技能效果激发之下，化作一道模糊的风之幻影，瞬间投掷出数十把熊熊燃烧的沸血战矛，连成一条火线，将一名血杀会试炼者牢牢钉死在地上。

　　“火焰战矛！”

　　不仅如此，在施展沸血战矛英雄战技的同时，苏鸿的左手也飞快浮现出一把把由元素火焰之力凝聚成形的火焰战矛，化作一道道火色流光，破空呼啸，飞快轰击向血杀会的试炼者。

　　“闪灵战技！火焰双翅！”

　　先前在血杀会一众试炼者的联手攻击之下，苏鸿瞬间被秒杀，由此也将闪灵战技触发到了极致，再加上一对火焰翅膀，顿时将苏鸿的移动速度提升到一个极为恐怖的地步。

　　就看到苏鸿右手持熊熊燃烧的幻影魔枪，左手则握着一把火焰战矛，随即身形一晃，在战场上留下一道道残影，不等血杀会众人有所反应，就已经屠戮击杀了十几个试炼者。

　　“雷霆战矛！”

　　幻影魔枪的器灵在彻底恢复之后，也按捺不住寂寞，忍不住出来凑热闹，风暴九头蛇的器灵魂影在苏鸿背后浮现，并飞快凝聚出一把雷霆战矛，带着恐怖的雷霆闪电之力，将一名血杀会试炼者给轰杀了。

　　“该死！忘记那臭小子还领悟掌控了死亡骑士的回光返照大招！”破军星主满脸懊恼之色，刚才光顾着兴奋激动了，结果错漏掉这一关键信息，一下子就吃了个大亏，死伤了十几名试炼者。

　　好在现在反应过来还不算晚，只见他怒喝下令道：“不用慌张，死亡骑士的回光返照大招奥义也不是无敌的，稍稍拖延一下时间，等其身上的大招奥义效果消失，再联手将其轰杀掉。”

　　血杀会其他一众试炼者也如梦初醒，纷纷避退，并没有急着发动攻击，正如破军星主大人所说，在死亡骑士的回光返照大招奥义持续效果之下，发动攻击不仅起不到任何的效果，反倒会变相帮苏鸿恢复战斗状态，是一种十分愚蠢的举动。

　　还有就是，死亡骑士的回光返照大招奥义还可以自行移除负面魔法效果，所以想要通过妖术变羊等控制技能将苏鸿牢牢控制住，也有些不太现实。

　　“再坚持一下！那臭小子并非真正的死亡骑士英雄血脉力量传承者，其领悟掌控的回光返照大招奥义持续时间有限，估计不到三十秒时间，就会自行消失，到时候再一轮集火攻击，那臭小子必死无疑！”破军星主适时提醒，从旁指挥道。

　　而在其提醒之下，战场上血杀会的试炼者也纷纷吃了一颗定心丸，面露残忍笑意，并各自施展保命手段，就等着苏鸿身上的回光返照大招奥义效果消失了。

　　不过很快，破军星主以及血杀会众人就骇然发现，他们的拖延战略看似明智，实则完全行不通，而三十秒时间看似很短暂，但对于他们来说，却是如同无尽的噩梦般漫长。

　　“牺牲！”

　　苏鸿战吼咆哮，疯狂催动体内九个神灵漩涡，飞快吞噬吸收着四周的天地规则之力和能量，几个呼吸间的功夫，一把以幻影魔枪为主体的百丈能量战矛就已凝聚成形，随即跟苏鸿本人融合为一体，在神灵武士的牺牲大招奥义之下，闪电般轰击向战场上的血杀会试炼者。

　　这一击，极为恐怖，百丈的能量战矛迸发出无比狂暴的力量，将避无可避的血杀会试炼者悉数轰杀。

　　仅此一次，粗略一数，就轰杀了二十名血杀会试炼者，而更为恐怖的攻击，还在后面。

　　“炎爆！”

　　苏鸿左半边身子蓦地浮现出密密麻麻的魔血战纹，迸发出一股股狂暴的力量，而右半边身子则升腾燃烧起滚滚火焰，且魔血战纹的狂暴力量和元素火焰之力瞬间融合到一起，催发出一股强绝的恐怖力量。

　　“砰砰砰！！！”

　　“轰轰轰！！！”

　　凭借恐怖的移动速度，苏鸿在战场上飞快穿梭，频频催动炎爆技能，一拳又一拳轰击下去，将血杀会的试炼者一一轰杀，且引发了大范围的爆炸，恐怖的爆炸威力立时笼罩覆盖整个战场。

　　论杀伤力的话，一连串的恐怖爆炸叠加到一起，即便比不上先前血杀会一众试炼者的联手攻击，却也相差不远了。

　　最关键的是，血杀会这次派来的人中只有一个家伙传承了死亡骑士的英雄血脉力量，还有一个人则是骷髅王英雄血脉力量传承者，领悟掌控了重生大招奥义。

　　而等一连串的恐怖爆炸过后，最后幸存下来的，也就只剩他们两个了。

　　至于剩余的人，悉数都被苏鸿屠戮，化为了一堆又一堆的血肉碎片。

　　血流成河，残肢碎尸飞溅抛洒了满地，整个战场瞬间化作一方血色修罗场。

　　“三十秒时间吗？实在是太过充裕了，根本用不了那么久，就可以结束战斗！”苏鸿浑身浴血，犹如一尊血色杀神般，傲立在战场中央。

　　而这一幕场景，也深深定格在了在场所有人的脑海中，久久难以磨灭。

　　因为谁都没有想到，这场战斗竟然演变成了一场单方面的屠戮，而被屠戮的一方却是不管是人数还是整体实力都占据绝对优势的血杀会。

　　“该死的臭……”破军星主面色惨白，已然没有了任何的血色，张了张嘴巴，本想放几句狠话，但被苏鸿淡淡扫视了一眼之后，喉咙却是一阵干涩，怎么也发不出声来了。

　　然后眼睁睁看着那两个看似幸运实则无比倒霉的家伙，在死亡骑士回光返照和骷髅王重生大招奥义过后，又被苏鸿给再次轰杀了。

　　“都听好了，同样的话，我不想再次重复了，只要我还坐镇黄金白羊宫，就不允许血杀会的人踏足黄金战场，来者一律格杀勿论！谁若是放任血杀会的人进驻黄金通道，就给我滚出黄金白羊宫！”苏鸿环视众人，冷冷说道。

　　闻言，黄金通道众人纷纷低头，并将苏鸿这句话牢牢铭记在了心里。

　　而此刻，最为尴尬的人无疑就是先前还无比嚣张的破军星主了。


第1084章 妖血晶买卖（上）

　　“苏鸿，你不要得意的太早了，要知道我血杀会背后可是有至强者撑腰，早晚你会为今天的所作所为付出极为惨重的代价，不光是你自己，连带着你身边的人统统都会受到牵连，被悉数灭杀！”强自压抑住内心的恐惧之意，破军星主色厉内荏，恶狠狠说道。

　　除了说下场面话，稍微挽回点颜面之外，他也不无替自己着想的考虑，想要借此提醒血杀会不是苏鸿能够得罪的，只要苏鸿敢对付他，必将迎来血杀会的疯狂报复。

　　闻言，苏鸿微微沉默。

　　“苏鸿，其实你跟我们血杀会之间的矛盾并非无可化解，我们战锤老大也发话了，只要你肯将那颗高等原始位面资源星让出来，过往的仇怨一概不予追究，如何？你最好认真考虑一下，不然的话，早晚会面临我血杀会的疯狂追杀，而且在必要的时候，至强者也会出手！”见状，破军星主眼眸深处闪过一抹稍纵即逝的狡黠阴狠光芒，开口劝说道，并开出了一个自认为颇为优厚的条件。

　　“白痴！”刚刚在考虑其他问题，以致有些走神的苏鸿在回过神来之后，不由冷冷一笑，回应道：“如果我是你的话，就趁着还有点时间，好好呼吸一下新鲜空气亦或是回去交代下后事，因为用不了多久，你就再也没有这样的机会了。”

　　话落，苏鸿直接无视掉破军星主，懒得搭理了，至于其先前所说的话，在他看来完全就是一个笑话。

　　跟血杀会的仇怨肯定是无法化解了，而血杀会的打击报复从血月之城就已经开始，从来没有停住过，且越来越疯狂，至于那火烈，确实是个大麻烦，但考虑到其短时间内已经无法再次离开绝域战场，暂时搁置到一边就行了。

　　所以，在这样的情况之下，即便血杀会真得有诚意，想要和解，他也不会同意，更别说这样的情况根本就不可能出现。

　　暂时将血杀会的事情抛到一边，苏鸿在微微沉吟了一下之后，随后淡淡开口说道：“之前跟随我一起征战暗黑死域的人留下，其他人没有什么事的话，就先行离开吧！”

　　一句话，就将黄金通道上六百多名试炼者撇除在外了。

　　对于这些人，苏鸿本来是打算整合一下，但在思索了一下之后，却是懒得浪费什么精力了，因为用不了多久，实力飙升的曙光之城众人就会纷纷踏足黄金战场，到时候完全可以将他们取而代之。

　　“是，苏鸿大人！”

　　闻言，那些没有跟随苏鸿征战暗黑死域的试炼者心中追悔莫及，很是懊恼，但他们心里也很清楚，这个时候再想站队已经太晚了，而苏鸿也已直接表明自己的态度，丝毫没有接纳他们的意思。

　　没有办法之下，他们只能选择离开，在亲眼目睹了刚才那场血腥屠戮之后，纵使再借给他们一个胆子，也不敢忤逆苏鸿的意志。

　　血杀会破军星主也随之灰溜溜离开，一刻都不想在黄金战场多待了。

　　等不相干的人都走后，苏鸿那无比冷酷的神情才出现松动，露出了那么一抹笑容。

　　“苏老大，有什么事需要我们做的，你尽管吩咐就行！”火炎等将近三百名试炼者纷纷围聚过来，兴奋开口说道。

　　跟那些郁闷离去的试炼者心情不同，他们这些跟随苏鸿征战暗黑死域的试炼者现在是愈发庆幸当初的抉择了，相信以后只要苏鸿还坐镇黄金白羊宫，他们跟在后面肯定也可以得到大量的好处。

　　别的暂且不说，单单只是暗黑死域的丰厚收获就令他们兴奋激动不已。

　　知道众人在期待什么，苏鸿摇头轻笑道：“暗黑死域过段时间再去，现在去的话太过危险，要是那火烈再驱使几头B级星空怪兽过来，麻烦可就大了。”

　　那火烈虽然有些优柔寡断，但却绝非什么傻子，恰恰相反，十分的精明，回头等血杀会将黄金战场的消息传递过去，估计其就能猜到昊天并没有夺舍成功，进而会对他再次出手。

　　虽然其碍于天地规则之力的束缚，短时间内不能再次降临暗黑死域，但却可以通过驱使星空怪兽来袭杀他们，所以眼下可不是继续征战暗黑死域的好时机。

　　“那苏老大你把我们留下来是……”

　　迎着火炎等人的疑惑目光，苏鸿微微一笑，开口说道：“之所以把你们留下来，是想让你们向各自的公会老大传递个消息，就说我曙光之城想要跟他们做笔交易，如果有兴趣的话，大家日后不妨互通有无，各取所需。”

　　话落，苏鸿心念一动间，直接从刺血纹身空间中取出六百枚低阶妖血晶，每人两枚，分发下去，其中一枚妖血晶算是给他们的一点小好处，至于另外一枚则转交给他们所在公会的老大即可。

　　在剿灭荆棘林地的达克斯蜥蜴人一族之后，曙光之城猎取了足足有上百万枚妖血晶之多，且其中不乏高阶血晶，若非为了尽可能抬高妖血晶的价格，他不介意多送火炎等人几枚妖血晶。

　　“苏老大，这东西是？”火炎等人忍不住开口问道。

　　“妖血晶，跟星灵神液有异曲同工之妙，只不过不同的是，星灵神液很是珍稀，极难弄到手，这一点相信你们自己也深有体会，但这妖血晶就不同了，每隔一段时间，我就会在黄金战场进行拍卖，每次拍卖数量都不低于一万枚，而只要你们所在公会拿出对我来说有价值的东西，就有机会获得，比苦苦等待那么可怜的几滴星灵神液可是好多了。”苏鸿眼中异芒闪烁，笑着解释道。

　　这算是曙光之城领主计划的后续完善，早就在他的构想之中，现在时机成熟，也是时候付诸实施了。

　　如今曙光之城众人都已经进驻先前划定的领地，开始开拓领土，可以预见的是，随着众人的领地不断发展扩大，所需要的战略资源也会越来越多，仅凭曙光之城想要满足众人的需求根本就不现实。

　　但如果把各大超级公会势力组织拉进来的话，情况就大大不同了，每一个超级公会势力组织，底蕴实力都无比雄厚，势力遍布星空战场各大英雄传承星，且掌控着不少的小型位面资源星，不用想也能知道其手中肯定有着海量的战略资源，如果能够用妖血晶兑换过来的话，无疑会大大弥补曙光之城在底蕴实力积累方面的不足。

　　到时候，从曙光之城走出去的李大雷等一众领主每个月只需提供一定量的妖血晶，就可以从曙光之城中兑换到各种自己想要的战略资源，从而加快自身领地的扩张速度，并最终形成一个良性循环。

　　也就是说，曙光之城只需每隔一段时间拿出一小部分妖血晶来进行拍卖，就可以通过黄金战场这个中转站，轻易获得自己想要的各种战略资源，而且可以预见的是，为了尽可能多地获得妖血晶，各大超级公会势力组织肯定会进行无比激烈的竞拍，从而使曙光之城成为最大的获利方。

　　没有人可以抵挡得住妖血晶的诱惑，正如他先前所说，星灵神液虽然要比妖血晶珍贵，但想要获得的难度实在是太大了，而且充满了不确定性，因为谁也不知道什么时候黄金战场才会提炼星灵神液，或许一周，或许一个月，或许一年，完全没有任何的规律，相比起来，曙光之城每隔一段时间就拿出至少一万枚妖血晶出来拍卖，可是实打实的好处。

　　至于风险，这个也在苏鸿的考虑之中，可以想见，各大超级公会势力组织在知晓妖血晶的功效之后，肯定会引发强烈的震动，并猜测到妖血晶的来源，从来带来一些未知的风险。

　　不过在认真思索了一下之后，苏鸿最终还是决定将妖血晶拿出来拍卖，因为曙光之城想要快速扩张并征服整个妖月大陆的话，单凭自身的实力和底蕴积累，实在是太慢了，只有将各大超级公会势力组织的战略资源也整合进来，才能大大加快这个进程。

　　考虑到绝域战场的至强者都已经现身，再加上种种迹象显示，很快就会来临的癫狂之月，曙光之城必须尽快提升自己的实力才行，即便为此要冒一定的风险，也是值得的。

　　当然了，最重要的是，妖月大陆的星空坐标极其隐秘，即便是像昊天那样的资深至强者都无从知晓，所以纵使各大超级公会势力组织垂涎妖血晶的逆天功效，想要将妖月大陆据为己有，也无从下手，因为他们根本就不可能搜寻到妖月大陆所在的星域。

　　另外，现在不管是他苏鸿，还是曙光之城，都已经不再是可以任人随意揉捏的软柿子，相信有了血杀会的前车之鉴在，其他各大超级公会势力组织想要打曙光之城的主意，都要好好掂量一下才行。

　　所以，只要各大超级公会势力组织的高层不犯傻，肯定都会明白，只有跟曙光之城合作，才是最为明智的抉择。


第1085章 妖血晶买卖（下）

　　“放心好了，苏老大，我们一定会把你的意思告诉公会老大，并尽可能促成跟曙光之城的合作。”在知晓苏鸿的意思之后，火炎等人纷纷拍着胸膛保证承诺，一直心存愧疚的他们好不容易可以出点力了，自然是干劲十足，暗暗下定决心，一定要把这件事办好。

　　再说了，这件事对他们来说也有好处，要是公会高层同意的话，到时候他们肯定要代表各自公会进行竞拍，长此以往下去，他们在公会中的地位自然也就水涨船高，好处不言而喻。

　　可以说，这也是苏鸿在变相地提拔他们，要知道先前那些已经离去的家伙，其实有很多人跟他们都是同一个公会，不过有了跟苏鸿这层关系，以后竞拍的事宜肯定要交由他们来负责。

　　想及此，众人心中愈发火热，在跟苏鸿打了一声招呼之后，纷纷离开黄金战场，各自去忙，力争尽快促成这件事情。

　　“火炎，你留一下。”苏鸿开口叫住了正欲离去的青羽盟火炎。

　　“苏老大，还有什么事要吩咐吗？”火炎眼眸一亮，赶忙开口问道，心中隐隐有些兴奋期待之意。

　　跟苏鸿打交道多了，他们这些人都已知道，苏鸿从来都不会亏待自己身边的人，既然找他有事，肯定也会给他一定的好处。

　　果然，只见苏鸿随手又扔给他三枚妖血晶，开口说道：“还有个事得麻烦你一下，那就是回头记得让你们王子羽老大联系一下血月之城的耗子，让耗子等人在踏足星空战场之前，尽可能多弄点生命晶石之类的恢复补给品。”

　　“小事一桩，保证把话带到！”火炎喜滋滋收好那三枚妖血晶，大声回应道。

　　“另外，告诉你们王子羽老大一声，当初我欠的那份人情，现在准备归还了，以后每次拍卖都会额外拿出一千枚妖血晶，然后平价出售给你们青羽盟，相信这份礼应该能入你们王子羽老大的眼才对。”苏鸿笑着说道。

　　对于青羽盟，特别是青羽盟老大王子羽，苏鸿一直都心怀感激，想当初如果不是有青羽盟的庇护，他以及荆棘鸟战盟很可能早就覆灭了，而在他踏足星空战场之后，也一直是由青羽盟负责保护他的家人。

　　虽然青羽盟王子羽也有自己的目的，想要借助他来牵扯分散血杀会的精力，但且不管如何，他都欠了对方一个人情，如今他已经在妖月大陆站稳脚跟，也是时候偿还这个人情了。

　　“哈哈，那我就先行替王子羽老大谢谢苏老大了，而且我本人也得谢谢苏老大！”火炎脸上的笑容更盛，回头等把这个消息告诉王子羽老大，不用想也能知道，肯定会得到公会的重赏。

　　随意闲聊了几句，等火炎也离开之后，苏鸿也不再继续停留，直接离开了黄金战场。

　　……

　　妖异血芒闪烁，苏鸿的身影出现在自己的城主府内。

　　抬头看了一眼墙上的时间表，发现已经过去十天之后，苏鸿神情不由若有所思，看起来虽然进出黄金战场的时间流速不会发生什么变化，但如果由黄金战场进入暗黑死域的话，却要另当别论了，时间消耗几乎跟他在暗黑死域中待得时间差不多。

　　之所以会这样，有可能是因为暗黑死域太过遥远，时间流速自然而然就被拉长，再一个则有可能是因为暗黑死域太过特殊，即便是黄金战场也无法施加任何影响，更不能改变暗黑死域的时间流速。

　　到底是哪一个原因造成，碍于手头信息有限，却是不得而知了。

　　而就在苏鸿还在沉思的时候，却是蓦地感受到一股冷冽的杀气，随即惊醒过来的他却是愕然发现，不知何时厉魂已经来到了他的身边，且露出一副杀气腾腾的样子。

　　“白银战场，你所承包的鱼塘？可把老子给坑苦了！”颇有绅士风度的厉魂忍不住爆了一句粗口，大有找苏鸿算账的架势。

　　正是因为听从了苏鸿的话，在进入白银战场之后，他怀揣着好奇的心理，特意透露了一下自己跟苏鸿的关系，结果却是没想到一下子捅了马蜂窝，瞬间就变成了整个白银战场的公敌，每一场个人挑战都打得无比艰苦，碰到的对手都疯狂想狠狠血虐他一顿，至于团队约战，他找寻了半天队友，直说得口干舌燥，结果愣是没有找到一个肯跟他组队的人。

　　后来他才知道，苏鸿曾经把白银战场闹了一个天翻地覆，白银战场一众试炼者拿苏鸿没有办法，自然就把所有怨气发泄到他身上，也就是说他成了倒霉鬼，替苏鸿背锅了。

　　“稍安勿躁，这也是一种历练对吗？别忘了神魔战场的本意，就是为了尽可能磨砺我们这些试炼者，如果因为你实力提升太过迅速，进而太过轻易闯关成功的话，那么就失去原本的意义，到头来吃亏的还是你自己，我这也是为了你好。”苏鸿正色说道，但嘴角却是一阵抽搐，差点就笑出声来。

　　“少来！真当我是傻子不成，这笔账我记下了，有机会必定加倍偿还！”厉魂不为所动，没好气地说道。

　　在顿了那么一顿之后，厉魂眼中锐利光芒闪烁，开口说正事道：“必须得提醒你一下，血杀会最近异动频频，派遣了大量的试炼强者进入白银战场，且在获得相应资格之后，纷纷踏足黄金战场，如果没有猜错的话，应该是冲着你去的。”

　　“确实如此，不过这个麻烦已经解决了。”苏鸿微微一笑，将这次黄金战场的经历跟厉魂述说了一下，同时也是想要听取下厉魂的独到见解和分析。

　　不过令他颇为郁闷的是，听完之后，厉魂面无表情，直接转身离开了。

　　空气中隐隐传来厉魂的粗口声，“果然没有最变态，只有更变态，连至强者都没有将丫的灭掉，还需要老子出谋划策什么？！从现在开始，老子也要当甩手掌柜，抓紧时间提升自己的实力才是正事！”

　　……


第1086章 鱼人突袭（上）

　　厉魂受刺激了。

　　高傲如他，虽然已经在内心里承认自己跟苏鸿之间有着不小的差距，但当听到苏鸿在暗黑死域中竟然跟至强者有过交锋且安然回归之后，他还是受到了强烈的刺激。

　　这并非什么嫉妒，而是一种真切的紧迫压力感。

　　当苏鸿开始跟战锤这样的超级强者战斗，甚至从至强者手里险死逃生的时候，他现在还只是半神级境界，能够给苏鸿提供的帮助已经颇为有限，而且可以预见，随着苏鸿将来接触到的战斗层次越来越高，如果他还只是停留在半神级境界的话，到时候不仅无法提供任何帮助，反倒会成为苏鸿的累赘，而这绝对不是他想要的。

　　也正因此，厉魂暂时抛开一切，开始了疯狂的修炼，力争在最短时间里晋升到神级境界。

　　对此，苏鸿不由会心一笑，并没有干扰厉魂的修炼，而是主动承担起了曙光之城的一干事宜，反正最近一段时间，他都没有进入暗黑死域的打算，再加上黄金战场的时间流速几乎察觉不到，所以他也就有了大把的时间，倒也无所谓了。

　　在曙光之城待了几天，处理掉一些堆积下来的事情之后，苏鸿心念一动，激活破晓血巢，进入到黄金战场之中，按照先前跟火炎等人约定好的时间，已经到妖血晶买卖的日子了。

　　而等他在黄金战场现身之后，立马就被翘首期待的火炎等人给团团包围了。

　　苏鸿发现自己还是有些低估各大超级公会势力组织的热情了，在知晓妖血晶的逆天功效之后，各大超级公会势力组织纷纷行动起来，调集了大量的战略资源，且其中不乏特殊珍稀宝物，想要在妖血晶的竞拍中抢占先机，弄到尽可能多的妖血晶。

　　“呜呜呜，苏老大，你终于现身了，要知道最近这段时间，我们可是都在黄金战场，没敢去其他地方，就等着你了！”青羽盟火炎等人忍不住诉苦道。

　　现在他们的心情颇为矛盾纠结，既兴奋又郁闷，兴奋的是因为跟苏鸿这层关系，他们在公会的地位大大提升，且得到了不少的奖赏，而郁闷的是，公会的奖赏可不是白拿的，他们每个人都接到了差不多类似的死命令，每一次妖血晶买卖，至少要成功竞拍到一定数量的妖血晶才行，不然的话，就会受到公会的惩戒。

　　在这样的情况之下，他们自然不敢怠慢，早早来到黄金战场，就等着苏鸿现身了。

　　听完火炎等人的诉苦，苏鸿不由好笑地摇了摇头，并没有多说什么，虽然苦了火炎等人，但对于他来说却是一件好事，看起来各大超级公会势力组织对于妖血晶买卖的热情，比他预想的还要高涨。

　　“丑话先说在前头，虽然我们的关系不错，但人情是人情，买卖是买卖，现在你们都代表着各自的公会，而我则要考虑曙光之城的利益，所以等会的竞拍，我不会故意放水，也不会偏向任何人，到底能够竞拍到多少妖血晶，就要看你们各自的本事了。”苏鸿笑着说道。

　　话落，苏鸿很是干脆地将一万枚妖血晶拿了出来，按照先前约定好的竞拍规则，以一百枚妖血晶为单位，当场竞拍起来。

　　有了想当初在祖玛资源星时的拍卖经验，苏鸿主持起拍卖会来愈发得心应手，不断调动着众人的竞拍热情，最后在火炎等人的幽怨目光注视之下，赚了个盆满钵满，卷走了大量的宝贵战略资源。

　　“苏老大，我们发现你其实颇有做奸商的潜质，我们这次带来的大部分战略资源基本上都被你给搜刮走了。”火炎等人忍不住嘀咕道。

　　“你们也得到了妖血晶，这可是好东西，再说了，你们也别太入戏了，只要公会那边说得过去就行，反正这些战略资源都不是你们的。”苏鸿轻笑道。

　　“也是！不过得修正一下，苏老大你就是奸商，也太会蛊惑人心了！”闻言，火炎等人连连点头，不再纠结于这点小得失，而是跟苏鸿开起了玩笑。

　　总而言之，这是一场成功的拍卖，众人各取所需，都得到了自己想要的东西。

　　而各大超级公会势力组织在尝到甜头之后，对于妖血晶买卖愈发热情，不断催促火炎等人联系苏鸿，好继续进行竞拍。

　　对此，苏鸿自然也乐见其成，反正他现在身上有将近百万枚妖血晶，即便去除掉那些他不准备拿出来拍卖的高阶妖血晶，也还有六七十万枚低阶妖血晶，足够他拍卖好一阵子了。

　　几次妖血晶拍卖过后，苏鸿从各大超级公会势力组织手中弄到了大量的战略资源，悉数堆放到曙光之城的战略仓库之中，并让克纳尔做了一份详细的战略物资单，分发到李大雷等一众领主手中。

　　如此一来，曙光之城众人顿时也受刺激了。

　　因为苏鸿的妖血晶买卖举措，李大雷等人发现曙光之城内蓦地多出了无数的好东西，且大多都是他们急需的东西，令他们无比垂涎，恨不得立马据为己有。

　　而根据苏鸿先前制定的领主计划，想要将这些好东西弄到手，必须得用领主积分兑换才行，没有足够的领主积分，就只能站在旁边干瞪眼。

　　关键是，好东西人人都想要，一场明争暗斗也随之展开。

　　就看到李大雷等人都像上紧的发条般，争分夺秒，且绞尽脑汁，想尽一切办法，想要尽可能多地赚取领主积分，进而兑换自己想要的战略资源。

　　有时候，为了得到自己想要的东西，甚至还要进行一番无比激烈的争抢。

　　“先说好了，那龙血米我是志在必得，你们谁都不准抢，不然的话，别怪老哥我跟你们翻脸！”李大雷通过魔法水晶在公共频道里，大声说道。

　　由于现在众人都是一方领主，分散在荆棘林地各处，如非必要，鲜有聚集到一起的时候，再加上妖月大陆无比特殊，胸前的刺血纹身印记被封印了很多功能，无法进行远程通讯，所以在厉魂的提议之下，曙光之城特意炼制出一批铭刻了远程传输法阵的魔法水晶球，好方便众人及时联系，交流一些必要的信息。

　　“翻脸就翻脸，谁怕谁？天天没事就拿老大哥身份压人，老子才不吃你这一套，那龙血米可是好东西，且克纳尔总管也说了，数量有限，欲购从速，要是让给你，下次没有了怎么办？！”古天冷哼一声，毫不留情面地回应道。

　　“数量有限，欲购从速？这话听起来怎么那么像广告词……听说克纳尔那家伙在祖玛资源星的时候就是一个商人，如今受到苏老大的熏陶，已经开始向奸商转变了，而且毫不留情面，可着劲压榨我们，说是吸血鬼也不为过，但话又说回来，那龙血米确实是好东西，弄到手之后，领地的粮食问题就再也不用愁了。”影月忍不住插嘴道。

　　“咳咳！我暗矛部落对于这龙血米也是势在必得，而且我暗矛部落已经积攒了不少的领主积分，相信你们应该也很清楚，至少短时间内没人可以跟我暗矛部落竞争，所以这龙血米你们就放手吧，不然的话，大家互相抬价，最终只能便宜了克纳尔那家伙。”

　　卡莫大祭司长老轻咳一声，在捋了捋胡须之后，眼中精芒闪烁，补充道：“当然了，老夫也没有私吞龙血米的意思，毕竟竞争归竞争，太过自私就不好了，所以等龙血米种植好并成熟之后，可以考虑出售给你们一些，到时候你们只需拿妖血晶来兑换就行。”

　　“好算计，看来你们暗矛部落是想要凭借自己的人力优势，大规模种植龙血米，然后当粮食商人啊！”李大雷等人也不傻，很快就明白了卡莫大祭司长老的用意，且心中暗暗下定决心，怎么都要争抢一下，决不能白白便宜了暗矛部落。

　　“嘿嘿，龙血米你们抢，我主动退出，作为回报，那些虚空法晶让给小弟我如何？”坦克嘿然一笑，开口说道。

　　身为一名暴力法师，他对于那些虚空法晶可是垂涎无比，在吸收炼化之后，可以大大提升他的施法速度，而这也就意味着，他召唤地狱火的速度会大大加快，有望在短时间内召唤出大量的地狱火，从而将自己的战斗力提升到一个新的层阶。

　　“想得倒美！”其他人异口同声回绝道。

　　“吵吵吵！真是不懂你们这些外来者，有什么好吵的，又有什么好争抢的？说到底你们虽然挂着领主的头衔，但大多数人不过都是光杆司令罢了！诸如龙血米、虚空法晶之类的好东西，我劝你们就不要再奢想了，还是先踏踏实实发展自己的领地再说！”本地土著特特格鲁贱笑着劝说道，看似好意，实则是在变相地劝说其他人放弃。

　　闻言，公共频道里一阵沉寂，不得不说特特格鲁说得很有道理，给了他们很大的启发，但在沉寂过后，随即又是一通喝骂，乱成了一团。

　　而类似这样的争吵，每天都在持续中。

　　……


第1087章 鱼人突袭（下）

　　“这帮家伙还真是精力无限啊……”

　　将手中的魔法水晶球放到一边，苏鸿不由摇头轻笑出声，每天听李大雷等人斗嘴，倒也不失为一种乐趣。

　　最为令他高兴的是，斗嘴归斗嘴，从曙光之城走出去的众人如今都已经站稳脚跟，且将自己的领地经营发展得有模有样，算是逐渐走上了正轨。

　　不仅如此，在本地土著特特格鲁的启发亦或说刺激之下，李大雷等人也开始有目的地吸纳本地土著，开出各种颇为优厚的条件，将那些游荡在荆棘林地的各族土著居民招募到自己的领地之中。

　　还有曙光之城的平民，也成了众人的争取目标，各施手段，尽可能拉拢人进驻自己所在的领地居住发展。

　　如此一来，随着时间的慢慢推移，李大雷等人都不再是光杆司令，手底下汇聚了一批手下，算是小有实力了。

　　当然了，这期间也发生了很多变故和意外，有一次，李大雷招募的一批土著居民挑动叛乱，差点将他这个领主给击杀了，还有一次，楚歌好不容易从曙光之城拉拢来的上百个平民刚刚入驻没多久，就受到一支残存下来的达克斯蜥蜴人袭击，结果所有平民都被悉数屠戮，甚至有一名荆棘鸟战盟的试炼者不小心陷入到土著居民布设的陷阱，彻底陨落了。

　　诸如此类的事情，还有很多很多……

　　对此，苏鸿在知晓之后，都是不管不顾，丝毫没有插手帮忙的意思，在他看来，这就是成长的代价，曙光之城众人想要成为能够独当一面的大领主，就要学会自己独立应对各种问题和困难。

　　当然了，苏鸿也并非不近人情，事实上，他比谁都担心众人的生命安危，且特意为此制定了一条城规，允许李大雷等人可以根据实际情况进行判断分析，进而借助曙光之城的力量。

　　比如说自己的领地遭受到堪比神级强者的五月级土著居民进犯，就可以向曙光之城寻求援助，只需耗费十点领主积分，就能得到一名血灵兽神的帮忙。

　　要是碰到六月级以上更为强大的敌人，苏鸿会亲自出手帮忙，无偿将来犯的强大敌人给击杀掉。

　　不过这样的情况鲜有发生，因为随着荆棘林地达克斯蜥蜴人一族被歼灭，消息传开之后，附近区域几个智慧生命种族虽然派遣了不少的族人进入荆棘林地，想要趁乱分一杯羹，但在没有摸清楚具体情况之前，他们却不会贸贸然派遣六月级以上的强大族人进入荆棘林地，以免引发高烈度的战争。

　　所以，荆棘林地的局势虽然动荡不休，颇为混乱，但却始终没有爆发什么大规模的冲突，而苏鸿也乐得清闲，每天抽出一点时间处理下必要的事宜，然后就进入到密室中修炼，不断炼化吸收高阶妖血晶。

　　如今领主计划开展得如火如荼，李大雷等人都可以凭借自己的力量猎取妖血晶，也就不需要曙光之城再拿出妖血晶供他们修炼了。

　　不仅如此，为了积攒领主积分，进而兑换曙光之城的战略资源，李大雷等人反倒是向曙光之城缴纳了大量的妖血晶，且随着领地实力的不断发展扩张，他们猎取妖血晶的效率也大大增加，缴纳妖血晶的数量也越来越多。

　　这样一来，苏鸿身上的妖血晶数量不仅没有任何减少，反倒是在不断增加中，用来平时的修炼是绰绰有余了，若非炼化吸收妖血晶也需要一定的时间，就跟淬血一样，有一个逐渐融合的过程，他很有种将百万枚妖血晶一下子全部融入体内的冲动。

　　当然了，这个也就只能想想，根本不可能实现，真要如此做的话，不等他将上百万枚妖血晶中的能量吸收融合，估计整个人就已经被彻底撑爆了。

　　“呼！”

　　修炼密室内，在又成功炼化吸收了一千枚妖血晶之后，苏鸿轻吐一口浊气，随即站起身来，大步往外面走去。

　　一味闷头修炼并非什么好事，有张有弛才是王道，而且如果没有估错的话，即便他将身上的百万枚妖血晶悉数炼化吸收，也不可能成功晋升为超级强者，所以倒也不用急于一时，慢慢来就行了，等积累足够之后，再通过星灵神液一举突破超级强者的修为瓶颈。

　　城主府内，在跟老王头和小梓墨吃了一顿家常便饭后，苏鸿正准备带着小梓墨闲逛一下，但刚走到城主府门口，他就倏然停住脚步，且快速转身，往回走去。

　　“城主哥哥，是不是出什么事了，有事你先忙，回头有空了再带我玩。”小梓墨很是乖巧懂事，主动开口说道。

　　“好！”苏鸿微微一笑，揉了揉小梓墨的脑袋，随即一个闪烁瞬移，来到自己平时专门用来办公的书房内，并将桌上的魔法水晶球拿到了手中，刚才通过城市之心，他感应到魔法水晶球中突然传来一道求援信息，且是直接向他发出的求助。

　　“坦克，到底发生什么事了？”苏鸿激活手中魔法水晶球，开口问道。

　　“苏老大，我的领地被攻陷了，一个七月级的鱼人统领不知为何突然对我的领地发动了突袭，我顶多还能支撑十分钟，十分钟之后，就要交待在这里了。”坦克急声求救道。

　　“坚持住！”不等话落，苏鸿已经朝坦克所在的方位快速赶去。

　　连续闪烁瞬移，催动闪灵战技和背后的火焰双翅，苏鸿的移动速度快到了极致，再加上曙光之城这段时间凭借积攒的雄厚战略资源，搭建起来的几个传送魔法阵，仅仅只用了短短两三分钟的时间，就赶到了坦克的领地。

　　正如坦克在魔法水晶球中所说的那样，其辛苦经营发展的领地已经被彻底攻陷了，大量的平民以及投靠坦克的本地土著都被那些无比狰狞凶恶的鱼人纷纷屠戮击杀。

　　而坦克本人的处境也十分危险，龟缩在自己的领主城堡内，依靠着一个小型魔法防御阵苦苦支撑，眼看着就要不支了。

　　见状，苏鸿眼中寒芒闪烁，直奔那正在猛烈轰击的鱼人统领冲去。


第1088章 海神加缪（上）

　　“卑贱的人类外来者，仅凭这么一个小型魔法防御阵可抵挡不住我娜迦鱼人一族的攻击，很快我就会用手中三叉戟刺穿你的身体，然后一寸寸切割，带回深海中以作粮食储备！”鱼人统领贝尔加森然狞笑道。

　　只见它摆动巨大的鱼尾，骤然加速，手中三叉戟隐隐传来海洋潮汐的声音，涌动着恐怖的力量，随即狠狠轰击到挡在自己身前的魔法护罩上面。

　　“轰！”

　　伴随着一道震耳欲聋的爆响，原本就已经快支撑不住的魔法防御阵轰然爆碎，再也无法阻挡鱼人大军的冲击。

　　“这下子完了……”坦克面色微微有些发白，暗暗叫苦不迭，心中不禁有些绝望。

　　先前为了拖延鱼人大军的进攻，他强行透支生命潜能，召唤出大量的地狱火石头人，现在已经没有什么战斗力，眼看着最后一道防御屏障也被攻破，他顿时深陷到绝境之中。

　　不过就在他满心绝望的时候，却是惊喜看到一道熟悉的身影蓦地在视野中出现，极速朝他所在的方向冲来。

　　一时间，坦克不由狂喜不已，一扫先前的绝望，大叫道：“苏老大，救我！另外，一定要帮我将这些该死的鱼人杂碎干掉，我辛苦经营发展的领地就这样被它们毁了，老子与它们势不两立！”

　　“又来一个送死的卑贱人类，来得正好，一并击杀掉！”鱼人统领贝尔加狞笑出声，掉转过身来，手中三叉戟带起恐怖的海洋潮汐力量，狠狠轰击向疾飞过来的苏鸿。

　　见状，苏鸿眉毛一挑，不闪不避，反手抽出背后的幻影魔枪，随即用鲜血引燃，悍然正面迎击。

　　“砰！”

　　在其他一众娜迦鱼人的惊骇目光注视之下，它们的贝尔加统领竟然被一下子轰飞了，手中的三叉戟更是脱手而出，打着旋掉落到远处的地面上。

　　“吼吼！卑贱的人类，刚才不过是我一时大意罢了，等下我会用你的鲜血洗刷掉我身上的耻辱！”鱼人统领贝尔加嘶吼咆哮，周身蓦地迸发出丝丝缕缕的猩红光芒，同时抬手一招，将远处的三叉戟凌空摄取到手中。

　　“海神之怒！”

　　鱼人统领贝尔加一双狭长的碧绿眼眸骤然间变得无比危险，牢牢锁定住苏鸿，在激发妖月之力的同时，周身更是涌荡起一道道恐怖的海洋潮汐力量，并飞快汇聚到他手中的三叉戟之中，随即激射而出，轰击向苏鸿。

　　苏鸿反应极快，迅速闪避，但很快他就察觉到了不对劲，刚才他看似躲过了对方的攻击，但体内却是传来阵阵虚弱感，仿佛受到了某种神秘诅咒。

　　“海神之怒，鱼人守卫的伤害加深？看起来这些娜迦鱼人应该跟鱼人守卫斯拉达有着某种神秘的联系。”苏鸿眼中精芒闪烁，迅速有所猜测。

　　刚才他还有些疑惑，拿不准这些来犯的娜迦鱼人到底是哪个分支，毕竟光是鱼人的话，不管是鱼人守卫，还是鱼人夜行者，亦或是娜迦海妖，貌似都跟娜迦鱼人一族有一定的关系，但在对方施展出这神似鱼人守卫伤害加深英雄大招奥义的海神之怒之后，却是可以基本确定了。

　　还有就是，从最近这段时间曙光之城搜集到的情报信息来看，荆棘林地的东面，毗邻深渊魔海，就是娜迦鱼人一族的领地，如果没有猜错的话，这支娜迦鱼人军队就来自于深渊魔海。

　　只不过娜迦鱼人一族属于海洋生物，且久居深海，很少在陆地上露面，更别说对荆棘林地发起攻击了，这次突然袭击坦克的领地，却是颇为令人费解。

　　“卑贱的人类，竟然还敢走神？你找死！”看到眼前这个可恶人类在中了海神之怒后，竟然还敢发呆走神，鱼人统领贝尔加不由倍感屈辱，已然恼怒到了极点。

　　就看到它的巨大鱼尾使劲摆动，化作一道幻影，骤然加速，手中的三叉戟也涌动着恐怖的海洋潮汐力量，飞快朝苏鸿冲去，想要凭借海神之怒的伤害诅咒效果，将苏鸿正面轰杀，好洗刷掉身上的耻辱。

　　不过令它惊怒交加，乃至大感恐惧的是，眼前这个可恶人类随手一击，再次将它给轻易击飞，展现出无比恐怖的实力，而它现在放出的狠话已然演变为了笑话。

　　“坦克，这个鱼人统领留着最后杀，我还有用，至于其他来犯的娜迦鱼人，我会帮你解决掉，好报仇雪恨。”苏鸿转头对着坦克说道，根本就没有将那七月级的鱼人统领放在眼里。

　　半年前，他就已经能够力战八月级的达克斯蜥蜴人族长布莱恩，且成功将其给击杀，而在这半年时间里，他先后历经黄金战场和暗黑死域的生死磨练，再加上炼化吸收了大量的妖血晶，实力较之半年前暴涨了何止一倍，自然不会将一个七月级的鱼人统领放在眼里。

　　“没问题，苏老大！”坦克痛快点头应道，从苏鸿现身的那一刻起，他就知道危机已经解除了。

　　不过在看到那将他逼到绝境的鱼人统领被苏鸿轻易轰飞之后，他心里还是忍不住犯嘀咕，颇有那么一点小郁闷，因为想当初在血月之城的风暴要塞恐怖剧情任务副本中，那时的他跟苏鸿实力还相差无几，但现在却是被远远甩开了。

　　想及此，他倒是颇为理解厉魂的心情了，该因苏鸿实在太过妖孽变态，虽然他们的成长速度已经很快，但还得更加努力才行，不然的话，早晚会沦为苏鸿的累赘，而这是他以及曙光之城其他人都不想看到的事情。

　　且不管坦克那点小心思，苏鸿随手激射出一把熊熊燃烧的沸血战矛，洞穿那鱼人统领的身体，并将其钉死在地上，以防其逃脱，随后张开背后火焰双翅，化作一道火焰幻影在战场上迅速穿梭，将那些只有五月级实力的普通娜迦鱼人一一轰杀。

　　没有任何的悬念，完全就是一场单方面的屠杀，很快苏鸿就将所有入侵的普通娜迦鱼人悉数轰杀，然后迈步走向那被沸血战矛钉死在地上的鱼人统领贝尔加。

　　“卑贱的人类，敢屠杀我娜迦鱼人，你必将为此付出极其惨重的代价，而用不了多久，整个荆棘林地所有的人类都会被屠戮一空！”鱼人统领贝尔加恶狠狠嘶吼咆哮道，不过它的眼眸却是一阵急剧收缩，看往苏鸿的目光中夹杂着那么一丝难以掩饰的惊惧之意，隐隐有些明白达克斯蜥蜴人一族为何会被歼灭掉了。

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，懒得予以理会，而是开口问道：“告诉我你们娜迦鱼人为何突然袭击荆棘林地，到底有何目的？回答令我满意的话，可以给你一个痛快。”

　　“卑贱的人类，如果识相的话，就乖乖把我放走，或许我还可以替你们美言几句，让你们有机会成为伟大海神的奴隶，不然的话，就等着被我娜迦鱼人大军给屠戮吧，要知道我娜迦鱼人一族可不是那些孱弱的达克斯蜥蜴人能够比拟，真要爆发全面战争，你们必输无疑！”鱼人统领贝尔加森然威胁道。

　　“这不是我想要的答案。”苏鸿冷冷回应，随后挥动手中幻影魔枪，将其一根胳膊给斩了下来。

　　鱼人统领贝尔加惨叫连连，怒吼道：“该死的人类，你会后悔的，不要以为能够打赢我，就可以抵挡我娜迦鱼人一族的攻击，海神大人会为我报仇雪恨的！”

　　“这也不是我想要的答案！”苏鸿眼中寒芒闪烁，将那鱼人统领的另一条手臂也给斩断了。

　　本来他并不想用如此暴虐的手段，但非常时期行非常手段，他总觉得这次娜迦鱼人一族突袭荆棘林地并没有表面上那么简单，所以只好通过这种手段，看看能否逼问出什么有价值的信息。

　　“杀了我吧！娜迦鱼人从来都不会向敌人妥协，而我贝尔加更不会背叛海神大人！”鱼人统领贝尔加嘶吼咆哮，倒是颇为硬气，只不过随着苏鸿接下来的话，它的意志却是很快就崩溃了。

　　“杀了你？那是在你给出满意答案的情况之下，要是你始终不肯乖乖合作的话，我就只好将你彻底废掉，然后扔回到深渊魔海之中，试想一下，双手连带鱼尾都被斩掉的你回归之后，是会被当做英雄看待，还是会受到族人的各种打压排挤？”苏鸿冷冷一笑道。

　　“你这个魔鬼！你不能那样做！”鱼人统领贝尔加面色惨白，连忙摇头，它宁愿死，也不愿在深渊魔海中苟且偷生，到时候已成废物的它肯定生不如死，会受尽族人的凌辱，因为在它们娜迦鱼人一族中，只有强者才会受到礼遇，至于弱者只能忍气吞声，受尽欺辱，更别说已成废人的它了。

　　“魔鬼？当你们突袭荆棘林地，肆意屠戮平民的时候，在他们眼中，你们才是真正的魔鬼！另外，提醒你一下，我的耐心有限，你只有最后一次机会了。”苏鸿冷冷回应道。

　　“因为你们是外来者，而且自从你们来到妖月大陆，并占领荆棘林地之后，妖月大陆就发生了前所未有的剧变，所以我们海神大人怀疑这一切很可能跟你们这些外来者有关！”心理崩溃的鱼人统领最终还是乖乖将实情说了出来。

　　……


第1089章 海神加缪（中）

　　“外来者？妖月大陆突变？怀疑跟我们有关系？！”苏鸿微微一怔，没想到最终却是得到这样一个答案，实在有些出乎他的预料。

　　仔细回想一下，当初妖月大陆发生突变的时候，他刚好成功晋升为神级强者，从时间节点上来看，确实颇为巧合，不过苏鸿在认真思索了一番之后，最终还是摇了摇头，实在无法想象，因为自己晋升为神级强者，就引发了妖月大陆的突变，这也太过匪夷所思了一点。

　　而且当初他在晋升为神级强者的时候，并没有察觉到任何异状，真要说到特殊情况的话，大概就是神灵武士哈斯卡前辈传承给他的那九个神力漩涡了，但这跟妖月大陆突变又有什么关系？

　　不过虽然他本人并不这么认为，但通过鱼人统领贝尔加话语中透露出来的信息，如今娜迦鱼人一族的领袖，也就是那什么海神大人，已经怀疑到了他们头上来，而这对于曙光之城来说可不是什么好消息。

　　最为不利的是，这娜迦鱼人一族的实力明显比达克斯蜥蜴人一族强悍太多了，光是派出一支先头打探的部队就由众多的五月级强者组成，领头的鱼人统领更是七月级实力，要是发动全面战争的话，到时候直面无数至少是五月级实力的恐怖娜迦鱼人，曙光之城很难抵挡得住。

　　眉头微皱，苏鸿沉声问道：“你口中的海神大人到底是什么实力？”

　　“这个告诉你也无妨，我们海神大人至少有十月级的实力，所以即便你再强也没用，到时候海神大人出手，轻易就能将你虐杀！”鱼人统领贝尔加眼中怨毒光芒闪烁，冷笑连连，想要欣赏下苏鸿脸上的惊恐神情，不过令它大失所望的是，什么都没有看到。

　　“至少十月级的实力吗？确实很恐怖！”苏鸿神色淡漠，挥动手中幻影魔枪，兑现先前诺言，在得到自己想要的答案之后，并没有继续折磨对方，而是给了那鱼人统领贝尔加一个痛快，直接将其给击杀掉了。

　　“苏老大，以你现在的实力，能够与那海神大人一战吗？”坦克走上前来，忍不住开口问道。

　　“很难。”苏鸿微微苦笑摇头，在坦克面前，并没有隐藏自己的真实情绪。

　　像那达克斯蜥蜴人族长布莱恩仅仅只是八月级的实力，激活妖月之力后，战斗力就已经直追超级强者，只是因为境界层次问题，比起真正的超级强者还有些差距，但如果那海神大人是十月级实力的话，那么毋庸置疑，对方肯定就是真正的超级强者了，激活妖月之力后，战斗力必定更加恐怖。

　　还有一点就是，那鱼人统领贝尔加好像对海神大人的真正实力也不清楚，只说了一个模糊的概念，至少是十月级实力，也就是说那海神大人的实力有可能更加恐怖，比如说十一月级，甚至是传说中的十二月级，都有可能。

　　总而言之，被强大的娜迦鱼人一族，特别是那恐怖的海神大人视为攻击目标，对于曙光之城来说无异于一场灾难。

　　“苏老大，接下来我们该怎么办？”坦克也意识到了问题的严重性，不禁忧心忡忡地问道。

　　“还能怎么办，兵来将挡水来土掩就是了！”苏鸿轻笑一声，历经暗黑死域那场怎么看都是必死的劫难之后，他的心态也得到一定的淬炼升华，虽然确实感受到沉重的压力，但却没有任何惊慌失措。

　　而且现在的曙光之城通过妖血晶买卖，已经积攒了大量的战略资源，再加上领主计划开展得如火如荼，李大雷等人一众领主都走上正轨，且发展出了自己的实力，联合到一起，也是一股不容小觑的强大力量，并非没有一战之力。

　　还有就是，他现在虽然还是神级境界，但在领悟掌控了九个神力漩涡，特别是之前在暗黑死域因祸得福，体内元素火焰之力暴涨，已经堪比神灵武士英雄血脉力量之后，他的战斗力随之飙升，即便直面真正的超级强者，他也有信心与之一战，只是妖月大陆的土著居民可以激发妖月之力，真要战斗起来，胜算不太大罢了。

　　实在不行的话，苏鸿还可以带着曙光之城众人退出荆棘林地，直接飞离妖月大陆，到时候即便那海神大人再强，也不能继续追击了，因为据他所知，妖月大陆的土著居民不知因何缘故，仿佛受到了某种神秘诅咒，亦或是强大的天地规则之力压制，根本就无法离开要与大陆。

　　不过不到万不得已，苏鸿是不会行此下策，轻易离开妖月大陆的。

　　随手将那鱼人统领贝尔加体内掉落出来的妖血晶扔给坦克，苏鸿笑着劝慰道：“好了，其他的事情，你不用多管，尽快重建自己的领地才是正事，这些妖血晶就权当是你自己的战利品了，回头我再知会克纳尔一声，让他给你运送一批战略物资过来，相信用不了多久，你的领地就能恢复如初，且更加强盛。”

　　“哈哈，还是苏老大对我好！”坦克满脸喜色，大笑道。

　　至少五百枚五月级妖血晶，以及一枚七月级妖血晶，就能兑换到大量的领主积分，再加上苏鸿允诺的战略物资，他这次反倒是因祸得福了。

　　看到坦克这边的事情已经解决，苏鸿叮嘱坦克自己多注意安全之后，并没有多待，而是抓紧时间往曙光之城赶去。

　　回头曙光之城，苏鸿强行将正在疯狂修炼提升自己实力的厉魂给拉了出来。

　　本来厉魂还大为不满，刚准备抗议，但在听苏鸿说完之后，立马意识到事情的严重性，赶忙跟苏鸿商议起对策起来。

　　很快，从曙光之城城主府中发出一条条指令，整个曙光之城乃至荆棘林地李大雷等人经营发展的各大领地都迅速进入到一级备战警戒状态。

　　而就在曙光之城上下纷纷行动起来，紧张备战的时候，深渊魔海的娜迦鱼人一族经过先前的试探之后，正式进攻荆棘林地，且一上来就调动聚集全族之力，发起了全面战争。

　　……


第1090章 海神加缪（下）

　　荆棘林地的密林里，刺血小队的李大雷等人伺机而动，而厉魂战队的霸鹰等人也紧跟在他们的身后，随时准备出击。

　　“来了！”

　　传承了兽王英雄血脉力量的霸鹰眼眸闪过一抹淡淡金芒，通过跟侦查战鹰的共享高空视野，他敏锐捕捉到一支娜迦鱼人部队已经进入到他们的埋伏圈。

　　“终于来了！老子等这一刻已经很久了！”李大雷舔了舔嘴唇，眼中闪过一抹刻骨的仇恨，他的领地位于荆棘林地的东面区域，随着娜迦鱼人一族大举进攻，他辛苦经营发展的领地也毁于一旦，所幸及时得到苏鸿的提醒，迅速撤退，避免了更大的损失，但即便是这样，也令他大感恼火。

　　所以在得到厉魂下达的战斗指令之后，他第一个积极响应，就等着发起一波复仇之战了。

　　“束缚击！”

　　刺血小队莫子琪轻喝一声，一支充斥着风之气息的魔法箭矢在她手中迅速凝聚成形，随即激射出去，破空呼啸，一下子将率队的两个娜迦鱼人小统领牢牢束缚捆绑在一起。

　　“漂亮！弟妹你这束缚击是越来越精准了，完全可以当做一手稳定控制来使用！”李大雷大笑一声，手持骷髅战刀，趁着那支娜迦鱼人部队尚未反应过来，一跃而出，狠狠劈斩向离自己最近的那头娜迦鱼人小统领的头颅，且成功将其给击杀掉了。

　　“死亡一指！”

　　楚歌也适时出手，高举手中法杖，激射出一道无比恐怖的猩红魔法光柱，瞬间洞穿另外一头娜迦鱼人小统领的身体，猩红的死亡光线纵横交错，直接将其切割成无数块血肉碎片。

　　两名小统领被瞬杀，直到这时，其他的普通娜迦鱼人这才反应过来，嘶吼咆哮着冲向战场上的李大雷等人。

　　“毁灭阴影！”

　　但就在它们一拥而上的时候，却是再遭沉重打击，接连三道由黑暗魂力凝聚而成的恐怖影压悉数轰击到它们身上，猝不及防之下，又死伤了大量的普通娜迦鱼人。

　　“嘿，可不能让刺血小队将风头都抢走了，我们也是时候出手了！”厉魂战队的疯狗嘿然一笑，无比嗜血狂暴地冲到战场中央，传承噬魂鬼英雄血脉力量的他在开启魔免狂暴英雄技能之后，疯狂挥动手中利爪，将出现在自己视野中的娜迦鱼人一一撕成了血肉碎片。

　　“我来助你一臂之力！”拥有复仇之魂英雄血脉力量的仇女娇笑一声，看似颇为柔弱的她蓦地发出恐怖的尖锐嚎叫声，滚滚声波沿着直线突进，瞬间轰中那些正准备围攻疯狗的娜迦鱼人，一下子就大大削弱那些娜迦鱼人的防御护甲，也大大缓解了疯狗身上的压力。

　　“破隐一击！忍术被动效果触发！投掷飞镖！”厉魂战队另外一名队员鬼刃，凭借赏金猎人暗影步的隐匿效果，如鬼魅般在战场中间飞快穿梭，专挑那些遭受到创伤的娜迦鱼人下手，一套三连招，瞬杀之后立马再次施展暗影步，随即消失不见了。

　　就看到那支娜迦鱼人部队猝不及防之下，一下子就被打懵了，整体实力并不弱的它们连一半的战斗力都没有发挥出来，反倒是死伤了不少人手。

　　“吼吼！该死的人类，竟敢偷袭我娜迦鱼人一族，你们都该死！”就在这时，远处的一名娜迦鱼人大统领在得到消息之后，终于赶赴过来，嘶吼咆哮不已，誓要将李大雷等人悉数屠戮掉。

　　“恕不奉陪了，回头等稍作整顿一下，我们再会！”在霸鹰的提醒之下，战场上的李大雷等人并没有恋战，不等那头七月级的鱼人大统领冲到近前，就已迅速撤退。

　　虽然不能全歼这支娜迦鱼人部队有些可惜，但这次伏击战已经很是成功，出其不意突袭之下，成功击杀掉两名娜迦鱼人小统领以及五六十名普通娜迦鱼人，可谓是战果累累。

　　至于那头七月级的娜迦鱼人大统领，李大雷等人很有自知之明，再加上厉魂的严令，完全没有与之一战的意思，而是选择了避让。

　　“想要逃？休想！”看到自己的手下被屠戮，那头娜迦鱼人大统领嘶吼咆哮，摆动鱼尾，骤然加速，飞快追击上去，不过就在它眼看着即将拉近跟李大雷等人战斗距离的时候，一道无比恐怖的兽吼咆哮却是盖过它的声音，进而笼罩整个战场，恐怖的声波更是将它晕眩在了原地。

　　原始咆哮！

　　负责殿后的霸鹰在释放兽王的英雄大招奥义，并成功将那头娜迦鱼人大统领晕眩控制住后，并没有趁势上前将其击杀的意思，而是迅速奔逃，因为跟DOTA游戏不同，在真实血腥的杀戮战场上，并没有绝对晕眩控制这一说，敌人的实力越强悍，兽王英雄大招奥义的威力也会随之减弱，用来阻延一下那头娜迦鱼人大统领的追击还行，但如果妄想将其击杀掉的话，就有些不太实际了。

　　果然，只看那头娜迦鱼人大统领很快就从晕眩状态中恢复过来，怒吼咆哮连连，不过也就是这么一耽搁的功夫，李大雷等人却是已经逃远。

　　“卑贱的人类，这样就想逃脱？只能说你们太过天真幼稚了！”那头娜迦鱼人大统领暴跳如雷，眼中闪动着极度危险的光芒，凭借自己七月级的强大实力连续闪烁瞬移，再加上鱼人的冲刺加速战技，再次追击上前，且隔着大老远的距离，给李大雷施加了一个海神之怒的伤害诅咒，如此一来，就不怕李大雷等人隐匿逃脱了。

　　只不过就在它狞笑连连，越追越近，奋力挥动手中三叉戟，准备出手的时候，却是惊愕看到前方奔逃的李大雷等人蓦地停住脚步，脚下涌荡起阵阵空间波纹，随即消失不见了。

　　“空间传送法阵？该死！”那头娜迦鱼人大统领微微一怔，随即反应过来的它怒吼咆哮连连，无奈停住身形，并没有继续追击下去。

　　虽然它有办法激活那空间传送法阵，但如果对方在另一头将空间传送法阵毁掉的话，那么它就会深陷空间乱流之中，即便它是七月级强者也会死无葬身之地。

　　而很快，它就开始庆幸自己的明智抉择了，只见随着那群可恶的人类离去，其脚下的空间传送法阵也随之崩溃，已然被彻底破坏掉了。

　　……

　　类似的场景，在荆棘林地各处不断上演，已经成为一方领主的李大雷等人，凭借地理熟悉优势，再加上厉魂的精妙指挥，以及彼此之间的精妙配合，布设了一个又一个的陷阱，只要娜迦鱼人一族进入到伏击圈之内，他们立马就会发动闪电突袭，在取得预期的战果之后，就会凭借预先布置好的空间传送法阵离去。

　　闪电游击！

　　这就是厉魂制定的战术，尽量避免跟娜迦鱼人一族的主力战斗部队正面接战，而是分而散之，四处发动闪电突袭，不断牵扯分化敌人的兵力，并在保证自己有生力量的前提之下，尽可能杀伤敌人。

　　说起来，倒是有些像抗战时期的游击地道战，大多都是出自华夏战区的曙光之城众人对此战术并不陌生，而且有空间传送法阵在，他们的战术配合要更为精妙，也更加有效率，四处袭扰，搞得娜迦鱼人一族焦头烂额，苦不堪言。

　　不过娜迦鱼人一族并不傻，在连续吃了好几次大亏之后，迅速调整战略，全线收缩，将所有兵力都集中到一起，兵锋直指曙光之城。

　　但令娜迦鱼人一族万万没有想到的是，在正面战场上，它们同样遇到了闪电突袭，虽然只有一个人，但对它们造成的杀伤却是更为惨重，不断有娜迦鱼人大统领被苏鸿击杀，而每一次它们都没有什么太好的办法，只能眼睁睁看着苏鸿在它们的包围圈合拢之前成功逃脱。

　　可以说，这场战争从一开始就脱离了娜迦鱼人一族的掌控，整体实力明显占优的它们打得异常憋屈，而等它们憋着满腔怒火，终于赶到曙光之城所在地，并发狠誓要血洗屠城的时候，却是愕然看到曙光之城竟是直接拔地而起，迅速飞离，消失在了它们的视野中。

　　一时间，娜迦鱼人一族彻底茫然了，空有强大的实力，但却拿曙光之城没有什么太好的办法，虽然它们也策划了诸多反击行动，并造成一定的杀伤，但相比起己方的战损比来，几乎可以忽略不计，而这让它们简直无法容忍。

　　不过就在曙光之城众人在苏鸿和厉魂的带领之下，士气高涨，准备将闪电突袭战进行到底的时候，荆棘林地东面毗邻的深渊魔海最深处蓦地沸腾起来，如同火山般喷发，恐怖的滔天海浪逆流直冲天际，且分开一条笔直的通道来。

　　一名金色长发披肩，且长相十分英俊的男子脚踏滔天海浪，迈步而行，往曙光之城所在的方向走去。

　　而来人的身份也呼之欲出，海神加缪！

　　……


第1091章 魔月降临（上）

　　海神加缪！

　　在娜迦鱼人一族大举进攻，却始终没有打开局面，反倒是耍得团团转之后，海神加缪再也按捺不住，终于决定亲自出手了。

　　只见化身为人形的他邪异一笑，低语道：“有意思，这些人类外来者还真是不容小觑，仅凭那么一点兵力竟然成功拖住了整支娜迦鱼人一族的大军，不过这样一来，也正好验证了我心中的猜测，说不定妖月大陆突变，还真得跟这些人类外来者有关系，特别是那个小家伙！”

　　海神加缪眼中闪过一抹碧绿光芒，仿佛能够洞穿虚空，一下子就牢牢锁定住了远在万里之外的苏鸿，随即迈步前行，缩地成寸，似缓实疾地往苏鸿所在的方向赶去。

　　“好恐怖的威势？这绝对不是普通的超级强者，已经无限接近于至强者了！”曙光之城内的苏鸿面色随之大变，心中顿时涌生起无比强烈的危机，因为那海神加缪根本就没有进行任何的掩饰隐藏，直接就用恐怖的神念将他给牢牢锁定住了。

　　“苏鸿，怎么了？”正在考虑下一步作战计划的厉魂敏锐注意到苏鸿的异常，忍不住开口问道。

　　“我们好像遇到大麻烦了，那海神加缪远不止十月级那么简单，很可能是传说中的十二月级强者！”苏鸿深吸一口气，强迫自己恢复冷静镇定，苦笑着回应道。

　　“十二月级？无限接近于至强者？！”厉魂惊呼出声，过了好一会，在好不容易消化吸收掉这一震惊消息之后，同样苦笑摇头起来，心中颇为郁闷沮丧。

　　虽然他制定的闪电游击战术取得了很大的成功，已然将娜迦鱼人一族大军拖进了战争的沼泽之中，不出意外的话，很有希望将娜迦鱼人一族大军逼退，甚至将其逐渐蚕食歼灭掉，但现在听到那海神加缪很可能是传说中的十二月级恐怖强者之后，他却是不由涌生起一股深深的无力挫败感。

　　在传说中的十二月级恐怖强者面前，即便他的战术再精妙也没有什么太大的意义，正所谓一力降十会，说的就是这个道理了，在绝对的实力面前，所有的策略和布局都很难有所发挥，根本不可能达到预想中的战略目标。

　　拍了拍厉魂的肩膀，苏鸿沉声说道：“不会有错，那海神加缪应该就是传说中的十二月级强者无疑了，对我们来说，这是一个根本无法与之正面对抗的恐怖存在。”

　　据特特格鲁所说，受到神秘妖月大陆的天地规则之力限制，妖月大陆的强者好像最强就是十二月级，无限接近于至强者的层次，但却始终无法突破那最后一道屏障，只能无奈停留在超级强者这一境界上面。

　　不过即便如此，那海神加缪也不是曙光之城能够对付的，以苏鸿现在的实力，碰到普通的超级强者，勉强还有那么一战之力，但如果对上海神加缪这种无限接近于十二月级的恐怖存在，却是没有丝毫的胜算，真要战斗起来，甚至有可能没有任何的反抗之力。

　　“没办法了，趁着那海神加缪尚未赶过来，我们得赶紧离开妖月大陆！”苏鸿在飞快思索了一下之后，迅速有所决断，在海神加缪这样的恐怖强者面前，先前的闪电游击战术已经行不通了，也没有任何斡旋的余地，只有尽快逃离妖月大陆才行。

　　“也只能这样了……”厉魂点头应是，虽然心中充满了不甘和郁闷，但他知道苏鸿的决策才是最为明智的，并且迅速行动起来，发出一条条战斗指令，将尚在曙光之城外的战斗人员悉数召集回来。

　　等满头雾水的李大雷等人都通过空间传送法阵回到曙光之城后，苏鸿来不及过多解释什么，通过城市之心，飞快催动曙光之城，往域外星空飞去。

　　“聪明的抉择，不过要是这样就让你们逃脱的话，那我加缪的脸面往哪里搁？”海神加缪面露赞赏之色，但碧绿眼眸中却是闪过那么一抹冷冽寒意，不再如先前那般随意迈步前行，而是直接抬手撕裂虚空，硬生生打通一处空间通道，然后一步迈出，瞬间就穿梭数万里距离，出现在了刚刚腾空升起的曙光之城面前。

　　“人类外来者，随意闯入妖月大陆，且将妖月大陆搅得天翻地覆，然后就这样一走了之，真当我妖月大陆无人不成？”海神加缪傲立在曙光之城的上空，冷冷开口说道。

　　“搅得天翻地覆？你也太过高看我们了，以我们的实力能够在荆棘林地立足已经颇为勉强，怎么可能会影响到整个妖月大陆的局势？这里面肯定有所误会！”苏鸿不卑不亢地回应道。

　　“确实如此，你们这些人类外来者虽然颇为令人惊奇，但从整体来说，战斗力还是太过孱弱，光我娜迦鱼人一族就可以将你们轻易灭掉，想要影响到整个妖月大陆的局势确实有些荒诞。”海神加缪微微点头。

　　这也是他最为疑惑不解的地方，虽然他隐隐觉得妖月大陆的突变可能跟眼前这些人类外来者有关系，但如果真如他所猜测的那样，妖月大陆已经出现新的英雄图腾，总不至于战斗力如此孱弱才对。

　　深深打量了苏鸿一眼，并没有察觉到任何异常之后，海神加缪不禁怀疑自己是不是搞错了，因为苏鸿展现出来的战斗力虽然颇为惊艳，但相比起妖月大陆的顶阶强者来，却还是有着不小的差距，根本就不在一个层阶上，至于曙光之城其他的人，就更加不值一提了。

　　“或许这里面真有什么误会，不过等我将你们抓住，然后彻底搜索下你们的灵魂记忆，答案自然也就见分晓了。”海神加缪残忍一笑，并没有为这个问题烦恼，而是打算亲自动手验证一下自己心中的猜测。

　　不过就在他准备动手，而曙光之城众人也准备拼命一搏的时候，妖月大陆的天空骤然间一暗，并就此引发出一场前所未有的突变。

　　……


第1092章 魔月降临（中）

　　黑暗，无尽的黑暗。

　　整个妖月大陆骤然间化为一方漆黑世界，所有的亮光都被彻底吞没，只剩下无尽的黑暗。

　　对于这一变故，不管是曙光之城众人，还是妖月大陆的土著居民，都有些始料未及，陷入到无可避免的慌乱之中，而等他们从巨大震惊中反应恢复过来，想要开口说些什么的时候，却是骇然发现他们竟然连声音都发不出来，直接被某种神秘波动给过滤掉了。

　　“咚咚咚！！！”

　　静寂无声且无尽黑暗的世界中，蓦地传来有力的心脏跳动声，且声响越来越大，最终响彻整个天地，仿佛整个妖月大陆一瞬间彻底复苏激活，变得犹如生命体一般。

　　一道猩红光芒骤然闪现，划过天际，也给整个无尽黑暗世界带来了那么一线光亮。

　　很快，那道猩红光芒越来越明亮，璀璨夺目，最终显现出本体，弯月如钩，通体血红，赫然是一轮妖异的血月。

　　在所有人的惊骇目光注视之下，那轮妖异血月蓦地炽烈燃烧起来，俨然成为了一个血色太阳，迸发出万丈光芒，驱散无尽黑暗的同时，也引发了妖月大陆的剧变。

　　只见在一道道炽烈燃烧的猩红光柱照耀下，妖月大陆上那些干涸的月亮井仿佛得到了某种神秘力量的滋养，以肉眼可见的速度重新蓄满，涌动着极其浓郁的生命能量。

　　魔月降临！

　　看到这一幕场景，不管是曙光之城众人，还是妖月大陆的土著居民，脑海中不约而同地浮现出同一个念头，那就是魔月降临！

　　据说，当魔月降临时，妖月大陆会发生各种奇异的变化，其中一个最为显著的现象，就是所有枯竭的月亮井都会瞬间蓄满，重新恢复生命能量活力。

　　这对于妖月大陆各大智慧生命种族来说，无疑是一大利好消息，对于曙光之城来说同样如此，因为在特特格鲁的提醒之下，苏鸿也特意将那些被嗜血精球抽吸一空的干涸月亮井保存了下来，现在遇到魔月降临，那些干涸的月亮井又可以重新使用了。

　　只不过妖月大陆各大智慧生命种族的兴奋情绪并没有维持太久的时间，就倏然破灭了。

　　因为很快，他们就骇然发现，这次的魔月降临跟过往历史记载中的场景完全不同，已然发现了前所未有的突变。

　　就看到妖月大陆所有的月亮井，包括那些原本干涸又重新蓄满的月亮井，在一瞬间竟然全部枯竭，仿佛被某种神秘力量给彻底抽空了。

　　整个妖月大陆有着无以计数的月亮井，其中蕴藏着无比浩瀚庞大的生命能量，但却在一瞬间就被彻底抽空了，这一幕场景实在太过恐怖，简直令人无法想象。

　　更为恐怖的是，在某种神秘力量的作用之下，所有干涸的月亮井竟是化作一个个能量漩涡，吞噬吸收起妖月大陆土著居民体内的生命能量，几乎同一时间，不管是特特格鲁等普通土著居民，还是像海神加缪这样的十二月级恐怖强者，体内的生命能量都在飞快流失，而体内的妖月之力也被彻底激发，迸发出丝丝缕缕的猩红光芒，跟高空之上的那轮妖异血月相映成辉。

　　与此同时，妖月大陆所有被一瞬间彻底抽空的月亮井，在吞噬吸收了海量妖月大陆土著居民体内的生命能量之后，又重新蓄满，然后再次被彻底抽空，如此反复了好几次，无比的诡异，也极其惊人。

　　所幸的是，这一幕恐怖场景并没有维持太久的时间，很快那些能量漩涡就彻底消散，所有的月亮井也重新蓄满了生命能量，而刚才那股神秘的吞噬抽吸力量虽然十分恐怖，但由于是由妖月大陆所有土著居民共同分担承受，所以倒也没有出现任何伤亡情况。

　　“呜呜呜，苏老大，我现在好虚弱，那感觉就像是被一头发情的科多母兽疯狂压榨了一个晚上，不对，应该是无数个晚上！”特特格鲁哭丧着脸，在发现可以开口说话之后，忍不住哭诉道。

　　闻言，苏鸿不由颇为无语，懒得回应什么，而是飞快来到特特格鲁身边，用神念仔细探查其身体来，看看有没有什么异常现象。

　　“还好，虽然被吞噬抽吸了不少生命能量，但却没有伤及本源，不管是你体内的妖血晶，还是整个人的身体状况，都没有受到太严重的影响，真要说起来的话，就如你刚才所说的那样，权当你不小心误闯进一头发情科多母兽的巢穴里，然后渡过了一个无比美妙的夜晚，哦不对，应该是无数个美妙的夜晚。”苏鸿坏笑着踢了下特特格鲁的屁股，劝慰道。

　　而在调侃了一下特特格鲁之后，苏鸿随即神情一肃，跟不远处的厉魂相视一眼，都看到了对方脸上的凝重惊疑之色。

　　玩笑归玩笑，但刚才那一幕实在太过恐怖诡异了。

　　要知道妖月大陆有着无数口月亮井，其中蕴藏的生命能量无比浩瀚庞大，而就是在这样的情况之下，那些月亮井竟然被反反复复连续抽干了好几次，那么那些绝对超乎想象的庞大生命能量都去哪里了？

　　而就在苏鸿等人惊疑不定的时候，答案很快就揭晓了。

　　在所有人的震惊目光注视之下，就看到高空之上那轮妖异血月蓦地投射下一道无比巨大粗壮的猩红血色光柱，贯穿天地，连通了妖月大陆，紧接着一座通体血红却又涌动着恐怖生命能量的妖异古塔破土而出，节节升高，最终竟是顶天立地，跟那道无比巨大粗壮的猩红血色光柱融合为了一体。

　　太古神塔！

　　同一时间，妖月大陆上所有的智慧生命体，包括苏鸿等外来者，脑海中都蓦地接收到一段神秘信息，对那座突然出现的血色古塔有了一个大概的了解。

　　太古神塔，又名太古试炼神塔，吸取月亮井生命能量并融合妖月之力而成，每一万年出现一次，每一次出现都有一万个名额，进入太古神塔内，试炼任务自行开启，每闯过一关，都会得到相应的奖励，而最终能够通关的试炼者可获得天大机缘，并最终成就英雄图腾。

　　“每一万年出现一次？好像不太对啊，据我远古兽族的老长老祭司说，魔月已经数万年没有降临过妖月大陆，更别说这太古神塔了。”特特格鲁面露疑惑之色，忍不住犯嘀咕道。

　　事实上，不光特特格鲁，妖月大陆上所有知晓些内情的土著居民，都大感疑惑，完全想不明白这中间到底出现了什么变故亦或是偏差，这跟他们了解的情况可不太相同，但有一点毋庸置疑，那就是妖月大陆已经有数万年没有魔月降临，至于那太古神塔更是从未出现过了。

　　不过很快，众人就不再纠结这个问题，而是将所有注意力都转移到了那座顶天立地的妖异血色古塔上面，该因刚才那道神秘信息提到的奖励实在太过诱人了，通关之后就能成就英雄图腾，没有人能够抵挡得住如此强烈的诱惑。

　　“一万年出现一次，但事实上妖月大陆却是数万年没有出现过了，这中间肯定发生了某种不为人知的重大变故，联想到先前妖月大陆的突变，个中缘由就更加值得探究了，还有就是，这妖月大陆的魔月降临跟殇月空间中一直在流传的癫狂之月有没有什么联系？”苏鸿同样大感心动，跃跃欲试，但并没有丧失冷静理智，而是神情若有所思，迅速分析起来。

　　因为他总觉得庸医把他引到这里来，似乎是想要提醒他什么，而妖月大陆的诸多奇异之处，诸如妖血晶、妖月之力、生命泉水等等，乃至这刚刚出现的魔月降临和太古神塔，也都隐隐证明了这一点，只不过碍于手头信息太过杂乱无序，亦或说他没有准确把握到真正的关键点，所以始终无法理出一个清晰的头绪来。

　　不过苏鸿并没有思索太久，因为妖月大陆的突变还在继续，也打断了他的思绪。

　　只见随着太古神塔出现，妖月大陆的上空骤然间一暗，只不过跟之前不一样的是，这次是因为高空之上蓦地闪现出一道无比狭长的时空裂缝，几乎将整个天幕撕裂成了两半，随即不断扩张，紧接着各种令人心悸的嘶吼咆哮声此起彼伏，响成一片，眼看着无数恐怖生物从时空乱流中冲了出来。

　　这些恐怖生物，奇形怪状，有类人形生物，也有兽形生物，更有诸多完全无法界定的狰狞生物，不尽相同，但无一例外的是，这些恐怖生物都迸发出无比强大的气息，且周身都笼罩着一层邪恶黑雾，不断翻涌，眼眸也猩红一片，极度嗜血疯狂，看起来就像是魔化生物一般。

　　就看到那些恐怖生物从时空乱流中冲出来之后，仿佛鲨鱼嗅到了血腥味般，争先恐后地往那座太古神塔涌去，一个个相继没入到塔内，随即消失不见了。

　　……


第1093章 魔月降临（下）

　　“这些恐怖生物难道说来自于暗黑死域？这怎么可能？！”

　　苏鸿抬头仰望高空，身体蓦地一震，在注意到什么之后，不由面露一抹难以置信之色，心中也随之掀起了惊涛骇浪。

　　因为他在那些恐怖生物中竟然看到了奥克特珀斯一族触手怪的身影，还有其他许多他之前在暗黑死域中猎杀的星空怪兽身影，只不过跟暗黑死域中星空怪兽不同的是，这些恐怖生物周身都笼罩着一层邪恶黑雾，眼眸也猩红一片，没有任何的情绪和意识可言，只有无尽的疯狂杀戮之意，仿佛已经被彻底魔化了。

　　更为令他惊骇的是，在那些漫天飞舞的恐怖生物中，他竟然感受到了一缕至强的气息，跟当初他在至强者火烈以及昊天身上感受到的差不多，而这也就意味着在那些恐怖魔化生物中很可能有至强者级别的恐怖存在。

　　这一发现，不由令苏鸿大感惊骇，也让他对太古神塔的试炼有了一个更为清醒的认知，看起来想要成就英雄图腾绝对没有想到想象中那么简单，甚至可以说极其困难，希望几近渺茫。

　　要知道那些从时空乱流中冲出来的恐怖生物因为某种不为人知的缘故，大部分都没入到了太古神塔之内，只有一小部分因为实力不济亦或是太古神塔的内部空间已经彻底饱含，这才被排挤在外面。

　　可以想见，太古神塔的试炼任务很可能就跟那些恐怖魔化生物有关联，而只要一想到其中很可能有至强者级别的恐怖存在之后，就不由令人头皮发麻，胆寒不已。

　　不过即便如此，依然无法阻挡妖月大陆土著居民的热情，该因那英雄图腾的奖励实在太过诱惑人了，特别是妖月大陆上那些真正的顶阶强者更是纷纷动身，不甘人后，第一时间往矗立于妖月大陆最中央的太古神塔赶去。

　　而其他对自己实力有信心的强者也争抢着赶往太古神塔，想要从中寻找自己的机缘，即便不能最终通关，成就英雄图腾，但只要每闯过一关，就能得到一定的奖励，考虑到先前妖月大陆所有月亮井中的庞大生命能量都悉数融入到太古神塔之中，就值得他们放手一搏了。

　　最重要的是，刚才那道神秘信息中提到，太古神塔的名额只有一万个，看似很多，但放眼无比浩瀚辽阔且智慧生命种族林立的妖月大陆，一万个名额确实太少了，一旦去晚了，估计就没自己什么事了。

　　“小家伙，你的运气不错，本尊现在有更重要的事情要做，所以就暂时放过你一马好了！”遥望妖月大陆中央那座顶天立地的太古神塔，海神加缪眼中闪过一抹炽烈光芒，也顾不得荆棘林地这边的战事了，一个闪烁瞬移，就直接消失无踪了。

　　事实上，他之所以命令娜迦鱼人一族发动这场全面战争，就是怀疑苏鸿等外来者跟之前妖月大陆的突变有某种联系，但现在随着魔月降临，特别是那座太古神塔出现，这场全面战争在他看来已经没有任何意义了，且不管他的猜测是否正确，都已经无关紧要，最重要的是，那座太古神塔中有他最为想要得到的东西，那就是英雄图腾之位。

　　闻言，苏鸿不由长舒一口气，随即面色有些古怪，怎么都没有想到曙光之城这场恐怖危机竟然就这样化解掉了。

　　要知道真要动起手来，集合曙光之城现在所有的力量，也不可能是那十二月级海神加缪的对手，胜算几近于零，能够成功逃脱的希望也是微乎其微。

　　所以从这方面来看的话，妖月大陆这场前所未有的剧变反倒是变相帮了他们一把，不然的话，曙光之城即便最后能够侥幸逃脱，肯定也要为此付出极为惨重的代价。

　　曙光之城其他人在反应过来之后，也不由露出庆幸之色，能够避免跟那十二月级的恐怖强者海神加缪开战，自然是再好不过的事情了。

　　“格老子的！要是太古神塔再晚个十几年出现就好了，那样的话，凭我的实力说不定还可以前去争抢一下，但现在仅凭可怜的五月级实力，真要赶过去的话，估计完全就是炮灰中炮灰，被人一巴掌就拍死了。”特特格鲁遥望着太古神塔的方向，口水哗啦啦直淌，但很快就抬手狠狠拍打了一下自己的脑袋，好让自己清醒一点。

　　好东西谁都想要，但前提是有那实力获得，并有那命享受才行，不然的话，就只能如同镜花水月，最终一场空，且有可能把自己的小命也给交代掉。

　　而听到特特格鲁的话，曙光之城众人也若有所思，彻底掐灭了前往太古神塔的念头，别看他们现在实力飙升，一个个都是半神级强者了，但在面对娜迦鱼人一族的大统领时，却只能疯狂奔逃，要是放眼整个妖月大陆的强者，那就更不用想了，纵使他们成功赶到那太古神塔所在处，也别想获得一个进入的名额。

　　“我也不去了，还是老老实实在曙光之城呆着吧，而且虽然那海神加缪离开了，但娜迦鱼人一族的主力大军并没有撤退，这场战争说不定还得持续一段时间，要是你我都离开的话，那么就没人负责指挥了。”厉魂眼中闪过一抹犹豫之色，有心前往太古神塔，看看能够获得一定的机缘，但在冷静思索了一下之后，他最终还是果断摇头，断绝了这个念头。

　　厉魂并没有问苏鸿的意见，因为他知道苏鸿肯定不会错过这样一场盛会，事实上，他们曙光之城中真正有资格前往太古神塔的人，也就苏鸿一个人了，其他人即便赶过去，估计也很难获得进入的试炼名额。

　　“也好！那么荆棘林地这边的事情就交给你了。”苏鸿微微一笑，在跟厉魂等人又交代了几句之后，随即连续闪烁瞬移，并张开背后火焰双翅，催动闪灵战技，以最快的速度往太古神塔所在方向赶去。

　　……


第1094章 太古神塔（上）

　　随着太古神塔的出现，整个妖月大陆已然彻底沸腾了。

　　血腥高地，远古兽族的聚集地，兽武圣者蛮火霍然起身，手持远古战斧，直接撕裂虚空，快速往太古神塔所在方向赶去。

　　并在离去之前，发出一道覆盖整个血腥高地的神念，说道：“太古神塔中有大机缘，但也有大风险，我族十月级以上的强者可以认真考虑一下，至于是否真得要参加试炼，就由你们自行抉择了。”

　　冰冷高原，传递死亡和瘟疫的亡灵女巫弥撒桀桀怪笑，冲天而起，带着漫天凄厉嚎叫飞舞的鬼魂，往太古神塔方向飞去。

　　恐惧深渊，恐怖魔王煞夜狞笑连连，张开背后恶魔双翅，从恐惧深渊最深处一冲飞天，稍稍辨识了一下太古神塔所在的方向，倏然没入到黑暗阴影之中。

　　骨岐，死亡雾海中一个将自己埋葬在万丈海底之中的亡灵骷髅蓦地坐立起身来，深陷眼眶中两头碧幽魂火跳跃，嘶声怪笑道：“数万年了，这具骨骸都快生锈了，这下子应该可以好好活动下筋骨了！”

　　下一刻，那具恐怖的亡灵骷髅蓦地离去，而随着其离去，整个死亡雾海疯狂翻涌，所有的亡灵骷髅都情不自禁跪伏下去，恭送它们的最强王者。

　　……

　　类似的场景在妖月大陆各处不断上演，跟海神加缪一样，在太古神塔出现的第一时间，妖月大陆的顶阶强者都闻风而动，悉数往太古神塔方向赶去。

　　不光是顶阶强者，在英雄图腾之位的强烈诱惑之下，妖月大陆十月级以上的强者几乎都往太古神塔方向赶去，甚至就连很多八月级、九月级的强者也纷纷赶往太古神塔，犹如海纳百川般，从四面八方往同一个地点汇聚。

　　“这样不行！速度还得再快一点才行！”同样往太古神塔方向疾赶的苏鸿不由倍感压力，并非对自己没有信心，而是沿途他所遇到的本地土著强者实在太多了，光他这一个方向，粗略预估一下，就至少上万人之多，而这还只是他碰到的，碰不到的以及其他方向的试炼强者肯定更多，不用想也能知道，试炼名额之争肯定无比激烈。

　　还有就是，太古神塔矗立于妖月大陆的最中央位置，而荆棘林地则位于东南部，两者之间距离颇远，对他来说也十分不利。

　　想及此，苏鸿果断施展神灵武士牺牲大招奥义，且在短时间内连续叠加了九次，用这种近乎自残的方式来刺激自己的战斗潜能，进而提升闪灵战技的移动速度。

　　“嗖！”

　　将闪灵战技催发提升到极致，并奋力振动背后火焰双翅，苏鸿的移动速度快到了极点，迅速超越一批又一批的本地土著居民强者。

　　不过即便如此，等苏鸿好不容易成功赶到妖月大陆中央太古神塔所在地的时候，一万个试炼名额也已经所剩无几了。

　　“这就是太古神塔？”苏鸿眼中异芒闪烁，近距离观看这座顶天立地的妖异血色古塔，感觉更加震撼，但在注意到太古神塔最底层中很多妖异血色光门都已经关闭之后，他的眼眸不由一阵急剧收缩，往一扇尚开启着的妖异血色光门冲去。

　　如果没有猜错的话，这太古神塔最底层的每一扇妖异血色光门都代表着一个试炼名额，当所有的妖月血色光门都被人占据之后，就会彻底关闭，真正的试炼也就此开始。

　　而现在，其中绝大多数的妖异血色光门都已经关闭，只剩下那么寥寥几扇妖异血色光门，而这也就意味着留给他的机会已经不多了。

　　“该死的人族家伙，这个试炼名额是老子的，敢抢在老子前头，就得做好死的心理准备！”看到苏鸿的速度竟然远超自己，且眼看着就要超越过去，一个背生恶魔双翅的魔王狞笑出声，蓦地掉转过身来，朝苏鸿扑击过去。

　　“滚！”

　　苏鸿眼中血芒闪烁，涌动着无比狂暴的战意，直接催动体内九个神力漩涡，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，且果断在极短时间内连续叠加了三次，将神灵武士牺牲大招奥义威力提升到一个恐怖的境地，务求一击必杀。

　　“砰！”

　　一声沉闷爆响，苏鸿拼着自身遭受到严重的创伤，硬生生将那头九月级的恐惧魔王轰成了血肉碎片，然后飞快抬手给自己施加了一记活血术，随即毫不停歇地继续往不远处那扇尚开启着的妖异血色光门冲去。

　　争分夺秒！

　　现在太古神塔的试炼名额已经所剩不多，且不断有妖异血色光门被人占据进而关闭，要是再不抓紧的话，就真得没有机会了。

　　也正因此，杀伐果断的苏鸿什么话都没有说，一上来就直接用自己的最强攻击，将那头想要阻拦自己的恐惧魔王给轰爆了。

　　看到苏鸿如此狂暴，其他诸多同样往那扇妖异血色光门冲去的本地土著强者身形不由微微一顿，但却没有任何人退避，反倒是愈发疯狂地往那扇尚开启着的妖异血色光门冲去。

　　不仅如此，在意识到苏鸿很可能是一个强有力的竞争对手之后，还专门有人停下脚步，负责拦阻苏鸿。

　　只见三个明显来自同一智慧生命族群的强者在相视一眼之后，随即留下两人拦阻在苏鸿的前路上，而剩下的一人则继续往前冲去，力求抢得一个试炼名额。

　　“人族家伙，识相的话，就乖乖离开，去其他地方碰碰运气，这个试炼名额已经被我幻矛一族内定了，要是你继续向前的话，就只能死！”

　　“人族家伙，不要以为击杀掉一个九月级恐惧魔王，就可以震慑所有人，并抢到一个试炼名额了，你可知道最近这几天，太古神塔附近死伤了多少试炼强者？九月级的实力完全就不够看，只能沦为配角！”

　　那两个自称是幻矛一族的类人形强者阴冷一笑，毫不客气地威胁道。

　　“幻矛一族？看这样子应该跟幻影长矛手的英雄血脉力量有一定联系了。”苏鸿眼中异芒闪烁，隐隐有所猜测，但速度却是丝毫不减，加速朝那扇妖异血色光门冲去。

　　“该死的家伙，你这是找死！”幻矛一族那两名类人形强者面色一变，随即怒吼咆哮，腾跃而起，朝苏鸿扑去。

　　只见他们人在半空中，身形一晃，竟是瞬间幻化出十几个一模一样的分身，将苏鸿团团围住，且挥动手中战矛，朝苏鸿的要害部位刺去。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，并没有任何的慌乱之色，仿佛早就预料到了这一幕。

　　说起来，这也算是他身为外来者的一大优势了，由于妖月大陆的土著居民明显跟殇月空间的各大英雄图腾有一定的联系，所以虽然之前从未跟这幻矛一族的人交过手，但凭借对幻影长矛手英雄战技的熟悉，对于对方的攻击手段，他倒是并不怎么陌生。

　　振动背后火焰双翅，苏鸿直接朝离自己最近的一个幻像冲杀过去。

　　“蠢货！连本体和幻像都分不清，也敢跟我幻矛一族的人作战？既然你想死，那就成全你好了！”那两个幻矛一族的人的本体混在一堆幻像之中，戏谑讥嘲道。

　　“有必要分清楚吗？炎爆！”苏鸿冷冷回应，直接振臂一拳，将身前那个幻像分身轰爆，炎爆战技效果随之迸发，轰然爆炸，恐怖的爆炸威力，直接将周围的所有的幻像都给湮灭，连带着那两个幻矛一族之人的本体也遭受到了重创。

　　“砰砰！”

　　苏鸿眼中血芒一闪，不等那两个幻矛一族的人反应过来，就已经欺身上前，手中的幻影魔枪闪电般突刺，洞穿了其咽喉要害。

　　“如果你们不是如此大意的话，说不定还能拖延一段时间，但现在你们却是没有任何机会了。”不等话落，苏鸿就已经往前冲去，而在他的身后，是两具双目暴突且充满惊骇之意的尸体。

　　“还有你！现在轮到我来拦阻你了！”苏鸿断喝一声，飞快拉近着跟那个已经到冲到妖异血色光门前的幻矛一族强者之间的距离，且在临近的一刹那，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，笔直冲撞过去。

　　“该死的人类，真当我幻矛一族的人好欺负不成？！”那名幻矛一族的强者怒吼咆哮，眼看着那个试炼名额就要到手，结果却被一个不知从哪冒出来的人类接连破坏好事，就连自己的两个族人也被灭杀了，不由心中大恨，猛地回转过身，朝苏鸿发动了无比狂暴的攻击。

　　只不过苏鸿的攻击更加狂暴，主动激活死亡骑士的回光返照大招奥义，然后疯狂叠加神灵武士牺牲大招奥义，将威力提升到了一个极其恐怖的地步。

　　“砰！”

　　一团浓重的血雾爆起，苏鸿在将那名幻矛一族强者轰杀的同时，也抢在其他竞争者之前，带着一往无前地狂暴气势，冲进了那扇尚开启着的妖异血色光门之中。

　　……


第1095章 太古神塔（下）

　　“这是太古神塔的内部空间？！”

　　苏鸿眼中异芒闪烁，发现自己来到了一方无比广袤的空间，四周看不到边际，放眼望去，全是一根根林立的妖异血色光柱，而且在其顶端大多都站立着一个又一个的试炼强者。

　　而他在冲过那扇妖异血色光门，并成功抢到一个试炼名额之后，也被一股神秘力量托举着，飞临到一根妖异血色光柱的上面。

　　在落定的刹那，苏鸿脑海中蓦地接收到一段神秘信息，提示他这次的试炼编号就是9527，而每一次闯关成功之后，他都会被传送回这里，并接受成功闯关的奖励。

　　至于具体什么奖励，那道突然闪现的神秘信息并没有多提，只见简单提醒了一下，而且看起来其他进入这方广袤空间的其他试炼者同样如此，大家都是一头雾水。

　　不过有一点倒是无比清楚，能够进入这里的人，肯定都成功获得了一个试炼名额，等试炼真正开启，他们也会彼此成为竞争者。

　　所以，就看到进入到这里的试炼者都十分警惕，泾渭分明，除了自己的族人之外，彼此之间都没有什么交谈的兴趣。

　　“9527？好险，只差那么一点点，就要被排挤在外了，还有就是，这个编号倒是有那么点意思……”苏鸿摸了摸下巴，面色微微有点古怪，因为想到了周星驰的一部经典电影，不过很快他就不再想这些乱七八糟的事情，而是飞快抬手给自己施加了一记活血术，同时直接拿出两枚生命晶石，一起捏碎，赶紧恢复治疗起自己身上的伤势来。

　　刚才为了争抢一个试炼名额，他拼的很是厉害，不光连续强行施展了好几次神灵武士牺牲大招奥义，甚至还主动激活了死亡骑士的回光返照大招奥义，身体已然遭受到了极为严重的反噬，必须抓紧时间疗伤才行。

　　在疗伤的同时，苏鸿也没有闲着，不断观察打量着四周的试炼者，心中颇为好奇，看到了很多妖月大陆的智慧生命种族。

　　正如他先前所猜想的那样，出现在这里的试炼强者几乎都跟殇月空间血月之城的英雄图腾有着某种神秘的联系，比如说他先前碰到的幻矛一族，以及那很可能是暗夜魔王传承的恐怖恶魔。

　　苏鸿在那些林立的妖异血色光柱上还看到了精灵族、远古兽族、半人马一族、娜迦鱼人一族、育母蜘蛛、亡灵骷髅等等很多稀奇古怪的智慧生命种族。

　　不过有一点，妖月大陆的智慧生命种族看似跟殇月空间血月之城的英雄图腾有某种神秘联系，但却又不尽相同，比如说远古兽族，特特格鲁的体型和外貌都跟殇月空间其他位面资源星的兽族有着明显的差异，真要让特特格鲁和兽人曼巴站到一起的话，估计大多数人都不会把他们看做同一族人……

　　再拿他自己来说好了，身为人族，在这方广袤空间中，他也看到了人族的身影，只不过却感受不到任何血脉联系，至于亲切感就更加没有了，反倒是因为多看了几眼，招致不少人族强者冷冽冰寒的目光。

　　也正因此，苏鸿心中虽然有所猜测，却又不能确定，如果仅凭妖月大陆土著居民的战技跟殇月空间血月之城的英雄图腾有些类似，就判定其属于同源的话，那也太过武断了一点。

　　“或许可以从那些巨魔身上着手，验证一下心中的猜测。”经过一番搜索，苏鸿终于在妖异大陆土著居民中找寻到了那么几个巨魔的身影，眼眸不由微微一亮，在身上伤势恢复得差不多之后，一跃而起，往不远处那几个巨魔飞去。

　　苏鸿低调行动，并没有引来过多关注，因为在成功抢到一个试炼名额，并熟悉了一下周边环境之后，各大智慧生命种族的试炼者都开始有所行动，寻找各自族人，好联合到一起，共同应对接下来的试炼任务。

　　不过苏鸿很快就郁闷发现，虽然自己刻意想要保持低调，但最终还是事与愿违。

　　因为随着各大智慧生命种族的人相继聚集到一起，人数虽然有多有少，但真正落单的人好像只有他一个，自然而然就招致来不少关注的目光，与他的初衷远远不符。

　　“有意思，没想到那个小家伙也来了，倒是可以抽空关注一下。”海神加缪眼中碧绿光芒闪烁，饶有兴致地打量了苏鸿一眼，虽然已经没有再对苏鸿出手的必要，但他总觉得苏鸿这个外来者身上隐藏在什么秘密，值得探究一下。

　　而其他试炼者虽然不如海神加缪般了解苏鸿的背景来历，但能够成功抢到试炼名额的人都不是弱者，更不是傻子，在仔细打量了苏鸿几眼之后，眼中精芒闪烁，也隐隐察觉到了什么。

　　见状，苏鸿心中不由暗暗叫苦，如果可以的话，他实在不想出这种风头，要知道太古神塔内的试炼者随便拉一个出来都至少是十月级的强者，堪比超级强者，甚至很有可能已经是真正的超级强者，而像他这样的神级境界少得可怜，估计也就9527排名以后的试炼者实力稍弱一点，在这样的情况之下，引起过多强者的关注明显不是什么好事，更别说其中还有海神加缪这样的恐怖存在。

　　不过事已至此，也没有什么太好的办法了，苏鸿干脆硬着头皮，不管不顾，继续往那些妖月大陆的巨魔土著飞去，要是运气好的话，说不定还能找到一些盟友，要知道再怎么说他也是神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承者。

　　但很快，苏鸿就郁闷发现自己有些太过想当然了，在那些土著巨魔的警惕审视目光之下，他将自己的来意简单述说了一下，且问出了自己心中的疑问，但最终得到的答案却是令他目瞪口呆。

　　只听其中一个为首的巨魔头领很是不耐烦地挥手赶人道：“人族小子，赶紧滚一边去，什么狗屁神灵武士哈斯卡，老子听都没听过！”

　　……


第1096章 试炼任务（上）

　　尴尬……

　　苏鸿不禁抬手摸了摸鼻子，颇为有那么一点小尴尬，不过想到此行的目的，他很快就将那点小尴尬抛诸脑后，并没有太过纠结，而是开口问道：“没有听说过？这怎么可能，要知道哈斯卡前辈可是神灵武士英雄血脉力量的英雄图腾！”

　　苏鸿很疑惑，心中充满了费解，可以说妖月大陆土著居民使用的战技跟殇月空间血月之城英雄图腾十分相似，这一点绝对不是什么巧合，但这些土著巨魔却是听都没听说过哈斯卡，而且看起来不似作伪，不由令他一头雾水，有些想不明白了。

　　“英雄图腾？你这家伙不会得了失心疯吧？说什么胡话呢，要知道妖月大陆已经数万年没有出现过英雄图腾了，这早就是公认的常识，你所说的哈斯卡到底是从哪冒出来的？！”那个为首的巨魔头领诧异看着苏鸿，嗤笑道。

　　而其他的土著巨魔也哄笑出声，根本就不认为苏鸿所说是真的，而在哄笑过后，他们的神色随即变得极度不善，恶狠狠说道：“人族小子，你最好赶紧离开这里，不然的话，我们将认为你是在故意消遣我们，由此产生的后果绝对不是你想要承担的！”

　　其他试炼者也注意到了这边的异动，不禁纷纷投以关注的目光，特别是人群中的海神加缪更是一脸玩味之色，不断打量着苏鸿，不知在盘算什么。

　　“好吧，我这就离开。”苏鸿颇为无奈地摇了摇头，也知道继续纠缠下去，太过引人注目，会给自己惹来大麻烦。

　　不过在离开之前，苏鸿眼中血芒一闪，抽出背后的幻影魔枪，随即用鲜血引燃，振臂激射出一把熊熊燃烧的纯能量战矛，淡淡开口说道：“看到这个，相信你们应该明白我并没有什么恶意了吧？至于胡话，或许吧，不过我要告诉你们的是，哈斯卡可是巨魔一族最为强大的狂战士，即便放在这妖月大陆，同样如此！”

　　话落，苏鸿随即头也不回地转身离开，只留下那些土著巨魔满脸震惊之色，死死盯着苏鸿的背影，完全想不明白苏鸿一个人类为何能够施展他们巨魔一族的战技。

　　苏鸿嘴角微微一翘，这一趟虽然有些自找没趣的意思，但至少也得到了不少有价值的信息，还算是不错。

　　比如说，通过那些土著巨魔，他已经知道妖月大陆土著居民跟殇月空间血月之城的英雄图腾并没有什么直接的联系，至少哈斯卡前辈肯定没有来过妖月大陆，至于为什么妖月大陆土著居民施展的战技跟血月之城英雄图腾如此类似，大概还有其他什么不为人知的隐秘，需要日后再慢慢探索了。

　　还有就是，妖月大陆已经数万年没有出现过英雄图腾，这也是一个十分有价值的信息，值得深究一下。

　　唯一可惜的是，他现在手头掌握的有价值信息还是太少了，无法进行更多的分析推断，只能留待日后挖掘出去更有价值的信息之后，再进一步推测了。

　　回到自己所在的那根9527妖异血色光柱，苏鸿不再乱跑，而是盘坐在上面，静静等待着试炼任务的开启。

　　就看到这么一小会的功夫，这方广袤空间中的妖异血色光柱基本上都已被人占据，而这也就意味着真正的试炼任务即将要开启了。

　　见状，那些联合到一起的各大智慧生命种族在约定好等会联络的方式之后，也纷纷回到各自所在的妖异血色光柱。

　　果然，随着一名身穿重装铠甲的兽人幸运抢到最后一个试炼名额之后，整个太古神塔微微震动，随即彻底封闭起来，一轮猩红妖异血月也蓦地出现在了众人头顶上空。

　　与此同时，在场上万名试炼者脑海中都蓦地接收到一段神秘提示信息，“试炼任务正式开启，太古战场也随之彻底激活，所有的试炼者都会被随即传送进太古战场之中，与魔化生物战斗，每一轮试炼挑战都以一个自然日，二十四小时为标准，二十四小时过后，战斗积分排名倒数一百名试炼者会被直接淘汰，强行传送出太古神塔。”

　　话落，一个巨大的猩红沙漏蓦地浮现而出，横亘高悬在空中，一粒粒血色沙子开始缓缓往下流淌，也预示着这一轮的试炼任务已经正式开始倒计时。

　　一万根妖异血色光柱骤然间迸发出璀璨夺目的光芒，将所有的试炼者笼罩在内，化作一个个血色光球，飘飞而起，相继没入到一道倏然出现的暗黑时空裂缝之中。

　　太古战场！

　　等包裹笼罩着身体的那个血色光球消散，苏鸿发现自己已经立身于一方浩瀚辽阔的小世界中，天上地下都笼罩着一层妖异血芒，放眼望去，四周触目所及都是纵横交错的战斗痕迹，满目苍夷，且充斥着一股太古蛮荒气息。

　　很显然，这些战斗痕迹都是上一批试炼者遗留下来的，考虑到太古神塔已经数万年没有开启过，这些战斗痕迹至今依然清晰可见，由此也可以看出这试炼任务绝对没有想象中那么简单，肯定无比惨烈。

　　苏鸿抬头看了一眼头顶上空那个随之浮现的巨大血色沙漏，神情若有所思。

　　根据那道神秘提示信息所说，每一轮试炼任务都会淘汰一百名试炼者，也就是说想要获得那英雄图腾之位，必须得通过至少一百轮的试炼任务考验才行，这难度可不是一般的大。

　　虽然这试炼任务并没有任何的硬性规定，只是简单提到要跟魔化生物战斗，但为了不被淘汰，为了尽可能提升自己的战斗排名，所有的试炼者肯定都会竭尽全力战斗，所以从现在开始，无比激烈的竞争已经开始。

　　不仅如此，似乎是想要尽可能激发所有试炼者的战斗积极性，苏鸿等所有进入太古战场的试炼者胸前都有一个血红色数字序列号，标示着众人的战斗排名。

　　最重要的是，这个血红色数字序列号即时显示，还在不断跳动变化着！

　　就在苏鸿微微沉思的一小会功夫，苏鸿愕然发现自己胸前那个血红色数字序列号已经变成了5689，而也就意味着已经有5689名试炼者至少击杀掉一头魔化生物，从而将他甩在了身后。

　　“这竞争还真是激烈啊，看来我得抓紧时间行动起来了！”苏鸿微微苦笑，无形中就感受到一股强大的心理压力，但他的眼眸却是闪过那么一道血芒，迸发出强烈的战意。

　　拥有一颗狂战士之心的他从来都不害怕竞争，压力越大反倒会愈发激发他的战斗潜能。

　　张开背后的火焰双翅，苏鸿随便选择了一个方向，直线飞行。

　　如果没有猜错的话，先前妖月大陆发生突变时，那些无以计数的恐怖魔化生物都已经被吞噬吸收进这太古战场之中，所以根本不用刻意搜寻，很快就能碰到才对。

　　果然，苏鸿仅仅只是飞出了不到一千米的距离，就有一头周身涌动着邪恶黑雾的恐怖触手怪嘶吼咆哮着朝他扑击过来。

　　“奥克特珀斯触手怪，这可真是冤家路窄，不管走到哪里都能碰到！”苏鸿嘴角微微一翘，不惊反喜，手持熊熊燃烧的幻影长矛，发动神灵武士牺牲大招奥义，悍然冲撞过去。

　　这是一头C级星空怪兽，之前在暗黑死域疯狂历练的时候，他可没少击杀类似级别的星空怪兽，到最后已经可以轻松做到一击必杀，不过很快苏鸿就愕然发现这些魔化生物与他认知中的星空怪兽有着很大的差异，亦或说他想得有些太过简单了。

　　“砰！”

　　一声沉闷爆响，苏鸿成功将那头魔化触手怪轰出了血肉碎片，但就在他认为已经将那头魔化生物成功击杀的时候，却是惊愕看到邪恶黑雾疯狂翻涌，紧接着那头已经被轰成血肉碎片的魔化触手怪飞快重新凝聚了自己的身体，并疯狂朝他扑击过来。

　　“不死属性？这个……竟然跟死亡骑士的回光返照大招奥义有些相似！”苏鸿眼眸微微一缩，很是吃惊，没想到这些魔化生物如此难缠，实在有些出乎他的意料。

　　不过苏鸿脸上并没有任何的慌乱之色，而是再次出手，连续将那头魔化触手怪轰爆，最终将其给成功击杀掉了。

　　在成功击杀掉那头魔化触手怪之后，苏鸿不由微松了一口气，虽然不知因何缘故，那些魔化生物可以不断复活重生，但跟死亡骑士的回光返照大招奥义不同，其每一次重生复活之后，实力都会减弱不少，只要多击杀几次，就能将其给彻底击杀掉了。

　　而在成功击杀掉一头C级魔化触手怪之后，苏鸿低头看了一眼自己胸前的血色数字序列号，发现已经变为了6835，战斗排名较之先前不升反降，且一下子又降了一千多名。

　　见状，苏鸿忍不住爆了一句粗口，果断放弃在原地稍作停留并休整一下的打算，迫不及待想要继续战斗了。

　　……


第1097章 试炼任务（下）

　　“砰砰砰！”

　　苏鸿浴血狂战，在奋力击杀掉一头半人半蛇形的怪异魔化生物之后，他并没有继续往战场深处进发，而是掉转过身，往原路折返，来到一个相对安全的地方之后，随即盘坐在地上恢复调整起来。

　　经过将近半天的激烈战斗，他的体能已经到了极限，考虑到先前为了争抢一个试炼名额，死亡骑士的回光返照大招奥义正处于冷却CD中，苏鸿果断放弃了继续战斗的念头，不想因为太过冒进，将自己置身于一个危险的境地之中。

　　以他现在的实力，巅峰战斗状态之下的话，可以轻松灭杀一头C级魔化生物，但要是如现在这样，已经到了体能极限的话，战斗起来就颇为危险了，一个不小心，就有可能将自己置身于险地。

　　最重要的是，太古神塔的试炼任务才刚刚开始，拼归拼，但却没必要一上来就如此拼命。

　　大口喘着粗气，苏鸿先是抬手给自己施加了一记活血术，然后又拿出一枚生命晶石捏碎，恢复治疗起身上的严重伤势来。

　　而在恢复休整的时间空隙，苏鸿也不忘低头看了一眼胸前的血色数字序列号，发现已经变成了8941，战斗排名又下降了一千多个名次。

　　见状，苏鸿不由无奈苦笑摇头，自从进入这太古战场之后，他已经够拼的了，将近半天的时间，几乎一直都在浴血战斗，直到体能再也支撑不住之后，这才稍作恢复调整，但即便如此，还是无法阻止他的战斗排名不断下滑，由刚上来的5689一路下滑到现在的8941，眼看着就要跌到九千名开外了。

　　不过这也是没有办法的事情，因为现在的他等于是在同妖月大陆最顶尖的一批强者共同竞争，其中绝大部分人都至少是十月级的实力，等同于超级强者境界，远比他的战斗力要强悍，一个个相继超越他也实属正常，除非他不惜一切代价，疯狂拼命搏杀，不然的话，很难跟一帮超级强者竞争。

　　事实上，在试炼任务开启之前，先前的试炼名额争抢也隐隐预示了这一点，9527这个代号其实就代表了他在这一批试炼者当中的实力排名，虽然不一定很准确，但却也相差不远了。

　　还有就是，考虑到他只是一个人单兵作战，而其他的妖月大陆本地土著强者可以联合到一起协同作战，局势对他来说就更加不利了。

　　而就在苏鸿恢复休整的时候，他的战斗排名又下降了一百多名，真得跌到九千名开外了……

　　“这样下去不行，要是不能尽快提升战斗排名的话，说不定第一轮就有可能被直接淘汰掉。”苏鸿从地上一跃而起，眼中异芒闪烁，好不容易获得一个宝贵的试炼名额，他可不想一轮游，就这样被淘汰掉。

　　“主人，要不要我出手帮忙？要知道在成功晋升为五级血巢晶体之后，如今我的战斗人员编制上限已经达到了一万，而且生产制造出来的战斗单位实力也愈发强悍，虽然还不是那些恐怖星空怪兽的对手，但只要数量足够多，却也可以慢慢耗死一头C级魔化生物了。”就在苏鸿有些苦恼的时候，破晓血巢蓦地发出一道精神意念波，想要为主人分忧解难。

　　闻言，苏鸿不禁有些心动，但在冷静思索了一下之后，最终还是摇头否决掉了。

　　因为真这样做的话，虽然可以帮助他提升战斗排名，但太过引人注目，很容易招惹来一些不必要的麻烦，除非迫不得已，他并不想如此做，不过破晓血巢的话，却是大大启发了他的灵感，一个行之有效的战略计划在他的脑海中迅速成形。

　　“破晓，你现在还可以进入黄金战场吗？”苏鸿眼眸中闪动着兴奋的亮芒，急声开口问道。

　　“主人，应该可以，我并没有感受到任何的压制力量，不然的话，我也无法生产制造战斗单位。”破晓血巢回应道。

　　“那还等什么？带我进入黄金战场，就现在！”苏鸿放声大笑，满脸兴奋激动之色，虽然在这太古战场之中，身为外来者的他有些格格不入，很难找到帮手亦或是盟友，等于被变相排挤了，但他却是想到了一个快速提升自己实力的好办法，只要利用的好，完全可以改变他现在的不利处境。

　　“如您所愿，主人！”破晓血巢直接激活自己的血巢母体，通过血巢晶体跟神魔战场之间的特殊联系，轻易破开位面空间，带着苏鸿进入到了黄金战场之中。

　　“苏老大，今天好像不是约定的拍卖交易日吧？您怎么来了？”

　　“难道说苏老大你临时起意，准备增加一轮拍卖？这可是大好事，我这就去准备战略物资，要知道我们公会高层现在天天催促，让我尽可能多地竞拍妖血晶。”

　　“再去一趟暗黑死域也很不错，上次如果不是被那至强者打断，我们的收获会更加丰厚！”

　　“苏老大看起来心情很不错，说不定有戏哦！”

　　看到苏鸿突然现身，黄金战场的青羽盟火炎等人微微一怔，忍不住上前开口问道。

　　正如火炎等人所猜测的那样，苏鸿现在的心情确实很不错，因为他发现了一个太古神塔的试炼BUG，能够自由进出黄金战场的他完全可以巧妙利用这一点，从而在这场太古神塔试炼中后来居上，进而取得一个更高的战斗排名。

　　甚至是那英雄图腾之位，他也并非没有希望争上一争，虽然他现在的实力远远不济，但能够自由进出黄金战场的他却是有了无限的可能性。

　　因为他先前已经亲身验证过了，黄金战场的时间流速几乎可以忽略不计，只要不是进入暗黑死域之中，他就等于是在一个时间静止结界之中，拥有大量的时间，可以随意恢复休整，进而修炼提升自身的实力。

　　想到兴奋处，苏鸿忍不住放声大笑起来，一扫先前的郁闷和焦虑，直看得火炎等人满头雾水。

　　……


第1098章 试炼奖励（上）

　　在确定可以自由进出黄金战场之后，苏鸿雷厉风行，迅速行动起来，将脑海中构想的一系列计划付诸实施。

　　“火炎，最近血杀会那边可有什么异动？”苏鸿眼中精芒闪烁，开口问道。

　　“苏老大，血杀会在黄金战场连续吃了两次大亏之后，已经彻底老实，再也不敢随意进入黄金战场，不仅如此，看到苏老大如此强势，而血杀会却只能捏着鼻子认了，血月之城各大超级公会势力组织对于血杀会的态度又发生了微妙的变化，不似先前刚听到至强者消息时那么畏惧忌惮了，我们王子羽老大也让我代为转达一下他的谢意，并说您送的那份礼，他十分的满意。”火炎兴奋回应道。

　　在爆出血杀会背后有一名恐怖至强者撑腰的消息之后，最为被动的当属他们青羽盟了，由于跟血杀会素有仇怨，很容易就会成为被打击报复的对象，但现在苏鸿却是用自己的表现给他们打了一剂强心针，大大消除了他们的惊惧和疑虑。

　　闻言，苏鸿不由会心一笑，这正是他想要看到的情况，不然的话，一旦血杀会真正崛起，不光青羽盟倒霉，他们曙光之城也会成为被针对的目标。

　　至于血杀会为什么会捏着鼻子认了，很可能是因为那至强者火烈短时间内已经无法离开绝域战场，所谓的撑腰也就暂时成了一句空话，即便再不甘心也得选择隐忍。

　　暂时将血杀会的事情抛到一边，苏鸿开口问道：“火炎，最近这段时间可有新的试炼者进入到黄金战场之中？”

　　“苏老大，你别说，还真有一个，叫什么厉魂，想当初在华夏战区血月之城的时候，是公认的智脑之一，不过那人很是冷漠也很难接触，是有名的独行侠……不对，那厉魂好像就是荆棘鸟战盟的人，原来是苏老大你的人啊！”火炎说到一半，蓦地想到当初公会搜集的一些情报信息，不由反应过来，一拍脑袋说道。

　　“厉魂已经进入黄金战场了？实在是太好了！”闻言，苏鸿脸上的笑容更盛。

　　本来他还打算让火炎通过青羽盟在白银战场的试炼者尽快联系到厉魂，并通知厉魂尽快获得踏足黄金战场的资格，但现在看来，却是没必要如此麻烦了，看起来前段时间厉魂疯狂修炼，已经取得了不俗的成绩，不然的话，也不可能如此快就冲上黄金战场。

　　“既然厉魂已经进入黄金战场，那就好办多了！”苏鸿轻笑一声，在扫了一眼黄金通道之后，直接拿出一滴星灵神液，激活厉魂所在黄金台阶的那尊召唤师英雄雕像，将厉魂给强行召唤进了黄金战场。

　　“怎么是你？你不是进入那太……”被强行召唤进黄金战场的厉魂微微一怔，看到苏鸿身边的火炎等人，及时刹住话头，并没有透露什么关键信息，但他的脸上神情却是充满了疑惑。

　　“好了，火炎，我这边没有什么事了，你们去忙自己的，妖血晶的交易拍卖会以后照常进行，不过负责人换成厉魂来主持，至于进入暗黑死域试炼，等日后时机合适了，我自会带你们前往。”苏鸿跟火炎等人交代了几句，随后带着厉魂直接来到了矗立在云端的黄金白羊战争宫殿，并将太古神塔的试炼任务跟厉魂详细述说了一下。

　　“无耻，你这跟作弊没什么区别，不过不得不说的是，你这个点子堪称绝妙，确实可以改变你在太古战场的不利局面，说不定你还有希望竞争下那英雄图腾之位！”听完之后，厉魂先是面无表情地吐槽了一句，但随后就忍不住赞叹起来，同样大感兴奋。

　　要是不出意外的话，单兵作战的苏鸿顶多也就能够再坚持个一两轮，就会被淘汰掉，但现在有了这黄金战场，情况就大大不同了。

　　而且从长远来看的话，要是苏鸿真能够成就英雄图腾之位，等于压过了妖月大陆最顶尖的一批强者，如此一来，将大大有利于他们征服整个妖月大陆。

　　“我也是这么想的，虽然想要跟海神加缪等十二月级的恐怖存在竞争，心里颇为发虚，但一切皆有可能。”苏鸿微微一笑，说道。

　　“那就尽快行动起来吧，妖血晶的事情你不用担心，我会发动曙光之城的力量，尽可能多地为你搜集妖血晶，而你只管修炼提升自身实力，然后力争在那太古神塔试炼任务中取得一个更高的战斗排名就行。”厉魂眼中锐利光芒闪烁，很是干脆地说道，且已经开始谋划着如何发动一场全面战争了。

　　之前曙光之城是尽可能避战，但现在为了配合苏鸿，厉魂却是巴不得多打几场全面战争才好，也只有大规模的高烈度战争，才有可能弄到大量的妖血晶乃至生命泉水。

　　而现在对他们来说，一个颇为有利的情况就是，妖月大陆最顶尖的一批强者都已经进入太古神塔参加试炼，所以曙光之城缺少顶阶战力的这个短板弱点也就不似先前那么明显了，真要爆发全面战争，他有信心率领曙光之城众人取得最后的胜利。

　　“好！”苏鸿笑着点头应道。

　　厉魂的能力毋庸置疑，很是值得信赖，所以他并没有多说什么，直接放手让厉魂去干，而他眼下所要做的事情就是努力修炼并提升自己的实力，也只有这样，才能不辜负厉魂以及曙光之城众人的努力和期待。

　　要知道他的战略计划虽然可行，但却也占用消耗掉了曙光之城大部分的战略资源，等于将曙光之城积攒的妖血晶统统用到了他一个人身上，要是最终不能取得一个满意的战斗排名，就连他自己都觉得有些说不过去。

　　在跟厉魂又简单聊了几句之后，苏鸿直接把黄金白羊战争宫殿当做自己的修炼场所，将身上的妖血晶悉数拿了出来，然后疯狂吸收炼化起来。

　　不仅如此，历经妖月大陆突变，那些已经干涸然后又重新蓄满的生命泉水也被苏鸿一一取出，并激活嗜血精球，统统炼化为了一滴滴的金色血液。

　　整整一个月的时间，苏鸿就待在黄金白羊战争宫殿之中，不停地炼化吸收并融合妖血晶以及金色血液，而随着时间的慢慢推移，他的实力也以肉眼可见的速度迅速飙升，达到了一个十分恐怖的地步。

　　虽然距离晋升为超级强者还有着不小的差距，但在炼化吸收融合了大量的妖血晶和金色血液之后，苏鸿的战斗实力较之一个月前，却是已经暴涨了一倍都不止。

　　“是时候重返太古战场了！”在将身上最后一枚妖血晶炼化吸收融合之后，苏鸿从地上一跃而起，眼中涌动着炽烈的战意，直接从原地消失，离开了黄金战场。

　　妖月大陆，太古神塔开辟的太古战场之中，妖异血芒闪烁，苏鸿的身影随即浮现而出。

　　“还有半天的时间，足够了！”苏鸿抬头看了一眼头顶上空那个巨大的血色沙漏，嘴角不由微微一翘，一个闪烁瞬移，横跨数千米的距离，准确找到一头C级魔化生物，随即振臂一拳，轰击出去。

　　“吼吼！”

　　猝不及防之下，那头C级魔化生物一下子就被轰爆，而随即反应过来并重新凝聚身体的它嘶吼咆哮连连，立马就朝苏鸿发起了疯狂的攻击。

　　这些魔化生物不知因何缘故，已经被彻底魔化，丧失了任何理智，眼中只有疯狂的杀戮，所以战斗起来也悍不畏死，根本就不知道疼痛为何物，很是令人头疼。

　　若按照苏鸿之前的实力，想要将一头C级魔化生物彻底击杀掉，怎么都要花费好一番力气才行，但历经在黄金战场之中一个月的潜心修炼，实力暴涨的他却是不用如此麻烦了，三拳两脚，很是轻易就将其给灭杀掉，而且自身在那头C级魔化生物的疯狂反扑之下，仅仅只是遭受到了那么一点微不足道的轻伤。

　　在对自己现在的战力有了一个简单评估之后，苏鸿眼中难掩兴奋激动之色，果断往太古战场的深处进发。

　　跟暗黑死域差不多，太古战场中魔化生物的分布情况也是由弱到强，由少到多，越往太古战场深处进发，爆发战斗的频率就会越来越快，且遇到的魔化生物也会越来越恐怖。

　　本来以苏鸿的实力只能勉强在太古战场外围游弋，一个不小心，还有可能遇到危险，但现在实力暴涨的他却是有信心到太古战场的深处闯荡一下了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　苏鸿左手持火焰战矛，右手握着熊熊燃烧的幻影魔枪，在太古战场上横冲直撞，将沿途遇到的魔化生物给悉数屠戮，只有不是碰到五头以上的魔化生物聚集到一起，亦或是实力更为恐怖的B级魔化生物，他都有信心战而胜之，战斗效率较之最初的时候提升了可不止一点半点。

　　就看到苏鸿的战斗排名终于开始止跌回升，由之前的九千名开外一点点往回追，并逐渐脱离了被淘汰的边缘。

　　……


第1099章 试炼奖励（下）

　　8736！

　　当高空之上那个巨大血色沙漏中，最后一粒血色沙子滴落，苏鸿在这一轮试炼任务中的战斗排名也最终定格。

　　这个战斗排名并不算多么高，甚至可以说很低，但考虑到苏鸿先前的战斗排名一直在飞快下滑，甚至差点就要被淘汰，8736这个战斗排名已经算是很不错了，至少苏鸿本人对此很是满意。

　　下一刻，苏鸿以及其他所有的试炼者再次被一团猩红妖异血芒包裹，迅疾飞离太古战场，并重新回到了最初那个无比广袤的空间之中。

　　而在落定之后，他们脑海中立马就接收到了一段神秘信息，“太古神塔试炼任务第一轮结束，根据战斗规则，战斗排名倒数一百名试炼者直接淘汰，而顺利闯关的试炼则会得到相应的战斗奖励。”

　　话落，就看到场中林立的妖异血色光柱蓦地熄灭了一百根，而那些妖异血色光柱上的试炼者满脸不甘郁闷之色，发出阵阵怒火咆哮，但不管他们再怎么抗拒挣扎，最终还是被一股神秘的力量直接扔出了太古神塔内部空间。

　　“后一百名淘汰，但刚才粗略一数，只有五六十个试炼者被强行驱逐出去，也就是说，剩下的那四十几个试炼者很可能已经陨落在太古战场之中了。”苏鸿敏锐捕捉到这一细节，不由心神一凛，暗自警惕不已。

　　要知道这里可是聚集了妖月大陆的最强一批人，每个人的实力都绝对不容小觑，但这才刚刚第一轮试炼，就陨落了四十几个强者，这样的战损比其实已经很恐怖了。

　　而且可以想见，随着后面的竞争越来越激烈，陨落的试炼者会越来越多，甚至有可能会出现所淘汰试炼者已经悉数陨落的惨烈情况。

　　不过很快，苏鸿就摇头一笑，不再多想了，且不管竞争如何惨烈，他都不会轻易放弃，相信其他人同样如此，相比起这个，他更感兴趣的是刚才那段神秘信息中提到的战斗奖励。

　　在场其他试炼者同样满脸期待之色，他们之所以参加这太古神塔试炼，就是冲着战斗奖励来的，而英雄图腾之位只有一个，很多人嘴上不说，心里却很清楚，凭借他们的实力很难跟那些十二月级的恐怖存在竞争，所以实际一点，还是每一轮闯关成功之后的战斗奖励更为吸引他们。

　　战斗奖励到底是什么？在场所有人都很好奇，而答案很快就揭晓了。

　　只见高空之上那轮妖异血月蓦地迸发出一道道璀璨夺目的光芒，往在场所有人头顶上空照射而下，与此同时，他们脚下的妖异血色光柱也发生异变，开始不断节节拔高。

　　月光似水，发出阵阵涟漪玄奥波动，并最终跟那一根根林立的妖异血色光柱对接到一起。

　　“轰！！！”

　　在场所有人都蓦地身体一震，感受到一股无比庞大的妖月之力自头顶飞流直下，涌入到他们体内，并通过某种难以言喻的玄奥方式，使劲冲刷着他们体内的每一寸血肉、五脏六腑和全身骨骼，甚至就连神魂好像也得到了某种淬炼升华。

　　真正意义上的淬血！

　　人群中的苏鸿紧攥双拳，满脸兴奋激动之色，清晰感受到自己的身体强度乃至神魂都在快速增强之中，这提升效果竟是远比当初在血月之城时主宰者给予的淬血奖励还要显著，相比起来，这才是真正意义上的淬血。

　　全身毛孔悉数张开，一股无比舒爽的感觉自心底涌生，完全感受不到任何的痛楚，只觉得自己在不断变强之中，自身战斗潜能极限也随之不断扩张，这种感觉实在令人迷醉，一旦陷入其中就难以自拔。

　　光是这种真正意义上的淬血奖励，就已经令苏鸿大感惊喜，而令他以及其他所有人没有想到的是，更大的惊喜还在后面。

　　就在一股股无比庞大的妖月之力冲刷淬炼他们身体的时候，他们脑海中又蓦地接收到一段神秘波动信息，用一种极其玄奥的方式，向他们阐述着天地至理，直指力量的真正核心本源。

　　“力量核心本源？！”饶是以苏鸿的定力，身体也不由自主地微微战栗起来，已然兴奋激动到极点。

　　之前在暗黑死域那场生死劫难之中，他记得昊天曾经听到过力量核心本源这个概念，如果没有猜错的话，好像这是至强者才能接触到的力量层次，且就连很多至强者也没有参透，还在不断摸索探究之中，而如今在这太古神塔之内，他却是有幸触碰到了这一力量层阶，且隐隐有所感悟，相信即便是那至强者火烈也会艳羡不已。

　　事实上，只需看看在场海神加缪等一批最顶尖强者的表现就知道了，在接受妖月之力淬血奖励的时候，他们的眼眸不由微微一亮，但却也没有太过惊喜，因为以他们十二月级且无限接近于至强者的恐怖实力，早已将自身磨砺到了极限程度，已经很难再有进一步的提升，可以说这妖月之力淬血对他们来说效果微乎其微。

　　真正令他们狂喜的是，刚才脑海中接收到的那段神秘波动信息，蕴藏着大道至理，直指力量核心本源，而这才是他们最想要的东西。

　　数万年之前，妖月大陆不知出了什么变故，彻底封禁为一方巨大天地囚笼，以致他们虽然无限接近于至强者，但却始终无法迈出那至为关键的一步，究其原因就是在封禁的妖月大陆之中，他们很难触摸到真正的力量核心本源，更别说进行参悟了。

　　如今在这太古神塔之内，他们终于有机会接触到无比渴求的力量核心本源，心中的兴奋激动之情简直已经无法言喻，很多人甚至有些失态，嘶吼大叫起来，因为这也就意味着他们终于有希望迈出那至为关键的一步了。

　　毫不夸张地说，这太古神塔试炼任务奖励之丰厚，已经超乎了在场所有人的想象，只不过很快众人就发现这试炼任务奖励虽然人人有份，但具体分配到每个人头上却是有多有少，跟他们的战斗排名有着密不可分的关系。

　　……


第1100章 圈养战奴（上）

　　“该死！体内的妖月之力怎么突然消失无踪了？老子正爽着呢！”

　　“还有脑海中那段神秘波动信息也随之消散了，我刚刚有点感悟，觉得只差那么一点点就能够突破了，结果就在这最为关键的时候，竟然断掉了！”

　　“我的也没了，难道说任务奖励已经结束了？这结束得也太不是时候了！”

　　“如果可以的话，真想一直都在刚才那种顿悟状态之中啊！”

　　在场一众试炼者蓦地爆发出阵阵喧哗惊呼声，在一股股庞大妖月之力的淬炼之下，再加上那一段段蕴含天地至理的神秘信息波动，他们所有人都大感迷醉，深陷其中无可自拨，但就在他们一个个相继进入到难得一遇的顿悟状态时，却是蓦地被打断惊醒过来，心中的郁闷可想而知。

　　苏鸿同样如此，就在他惊喜不已，一边享受着真正意义上的淬血奖励，一边努力参悟脑海中那段神秘波动信息中的奥义时，却是一下子惊醒，愕然发现头顶上空的猩红妖异血色光华已经消失不见了，不由面露一抹郁闷之色。

　　不过苏鸿并没有抱怨什么，而是若是所思地抬起头，望着那些比自己立身于更高位置的试炼者，特别是海神加缪等一批最顶尖的试炼强者，他们满脸痴迷沉醉之色，明显还在接受试炼任务的奖励，并没有被突然打断。

　　“看起来应该跟战斗排名有很大关系了！”苏鸿眼中精芒闪烁，迅速想通了个中关键。

　　记得最初的时候，这方广袤空间中一万跟妖异血色光柱林立，高度都是同一水平线，但等第一轮的试炼任务结束之后，在给予任务奖励的时候，场中所有人脚下的妖异血色光柱却是发现了变化，开始节节升高，有的试炼者立身的位置一下子拔高了不少，而有的试炼者则因为战斗排名比较低，立身位置仅仅只是升高了那么一点点。

　　之前看到这一幕的时候，苏鸿就有些疑惑不解，但现在看来答案已经揭晓了，妖异血色光柱就代表着他们的战斗排名，高低不同则直观展现出他们的战斗排名高低，同时也决定着他们在每一轮试炼任务结束之后，到底能够获得多少任务奖励。

　　在场其他人也不是傻子，恰恰相反，一个个都是身居高位的大统领，眼力界并不低，很快也反应过来，看着那些尚在接受战斗任务奖励的试炼者，不由眼热不已，心中充满了羡慕嫉妒，甚至还有那么一丝懊恼悔恨。

　　在刚才的任务试炼之中，他们很多人都暗自留了一个心眼，在确保自己不会被淘汰之后，就有些懈怠，有心保留实力，并没有全力出手，但如今在看到试炼任务奖励竟是如此丰厚之后，不由大感懊恼后悔，要早知如此的话，他们肯定会拼命提升自己的战斗排名。

　　一时间，场内气氛突然变得有些沉寂压抑起来，一股汹涌暗流在众人心中涌动流淌，那些战斗排名高的试炼者倒也罢了，仍在接受试炼任务，无暇顾及思索太多其他的东西，但那些战斗排名低的试炼者眼珠子却是红了，不时闪过那么一抹凶芒，明显在盘算着什么，而且不用想也能知道，等下一轮的试炼任务开启，他们肯定会接近全力拼杀，并用尽一切手段提升自己的战斗排名。

　　“厉害！”苏鸿敏锐感受到场中气氛的微妙变化，不由暗叫了一声。

　　本来这太古神塔试炼就够血腥激烈的了，光是为了争抢一个试炼名额，就死伤了大量的强者，但等真正进入这太古神塔试炼空间之后，就会发现先前的争抢不过是开胃菜罢了，根本不值一提，最为惨烈的竞争才刚刚开始。

　　还有就是，往深处想，太古战场中那些魔化生物可并非什么软柿子，数量众多不说，还很可能有至强者级别的恐怖存在，放眼整个妖月大陆，甚至比海神加缪等十二月级恐怖存在还要凶悍。

　　而对于这一点，不光是苏鸿，相信其他来参加试炼的强者同样心知肚明，若非迫不得已，没人愿意跟那至强级别的恐怖魔化生物战斗，即便是海神加缪等人估计也会纷纷退避，但现在有了这无比丰厚的试炼任务奖励，特别是那蕴含力量核心本源的神秘信息，足以引得很多人拼死一战了，如果能够大幅提升自己的战斗排名，强压其他人一头，进而获得第一的位置，相信海神加缪等顶阶强者都会跃跃欲试，即便要跟那至强级别的恐怖魔化生物一战也在所不惜。

　　最后，也是最重要的，如果没有猜错的话，想要真正闯关成功，进而成就英雄图腾之位，很可能要将太古战场的所有魔化生物都猎杀干净才有可能，如此一来，也就意味着除非众人甘愿自动放弃退出，不然的话，早晚要对上那至强级别的恐怖生物。

　　苏鸿眼中精芒闪烁，认真思索，想通了很多关键环节，不过很快他就哑然失笑，抬手拍了拍自己的脑袋，发现自己想太多其实没有太大的意义，现在的他连超级强者都不是，很难在最终的竞争中脱颖而出，至于那至强级别的恐怖魔化生物就更不用他来担忧了。

　　深吸一口气，苏鸿不再多想，而是静心盘坐，认真琢磨起先前接收到的那段神秘波动信息，虽然被中途打断了，很是不爽，但却已经给了他极大的启发，值得好好感悟一下。

　　而就在苏鸿认真参悟的时候，大约又过去了小半天的时间，在场所有的试炼者都相继接受完战斗任务奖励，就连海神加缪等一批最顶尖的强者也被强行打断，不得不从那种玄之又玄的顿悟状态中醒转过来。

　　也就是在这时，在场所有试炼者脑海中蓦地又响起一道神秘信息提示，“试炼任务奖励结束，七天之后，第二轮试炼任务开启！”

　　闻言，在场众人微微一阵骚动，那些战斗排名颇高的试炼者都大感满意，妖月之力淬血奖励暂且不说，单单只是那道神秘波动信息蕴藏的天地至理就值得他们好好参悟一下，若非正在参加太古神塔的试炼任务，他们甚至有种立马闭关修炼的冲动。

　　不过对于那些战斗排名比较低的试炼者来说，接下来的时间就比较难熬了，心中更是颇为郁闷，因为他们只是接受了那么一点点神秘波动信息，很快就消化吸收了，根本用不了七天这么长的时间参悟，百无聊赖之下，他们有的闭目养神，有的则随意游逛，有的则找自己同族的人，聚集到一起，相商起接下来的行动计划，总而言之一句话，就是用各自方式打发消磨时间。

　　苏鸿同样在这批人之列，8736的战斗排名实在算不上高，顶多就是让他暂时脱离被淘汰的境地，至于脑海中接收到的那段神秘波动信息很快就他参悟透并消化吸收了。

　　但跟其他低战斗排名试炼者不同的是，苏鸿在听到七天之后才会开启第二轮试炼任务之后，不仅没有感到无聊郁闷，眼眸深处反倒是闪过那么一抹稍纵即逝的喜色。

　　在第六天的时候，故意面露无聊不耐之色，苏鸿从妖异血色光柱上一跃而下，跟其他试炼者一样，在这方无比广袤的空间中随意溜达起来，看似是在消遣打发时间，但趁着所有人不注意的时候，他的身影却是蓦地从原地消失，直接进入到黄金战场之中。

　　“苏老大，又出现了？”青羽盟火炎等人满头雾水，有些想不明白最近这段时间，苏鸿怎么老是往黄金战场跑，而且也没有做什么事，行动颇为诡秘，不过他们很是知趣，并没有多问什么，只是纷纷上前跟苏鸿打了个招呼，就去忙自己的事情了。

　　跟苏鸿不同，现在的他们肩负着妖血晶的竞拍事宜，且公会高层给他们一个个下达了死命令，根本就不敢随意离开黄金白羊战争宫殿，只求能够竞拍到更多的妖血晶，即便多上那么一百枚也算是一个不小的功劳，不过如果他们若是知道苏鸿前段时间修炼一下子就消耗掉了将近一百万枚妖血晶，却是不知该作何感想了。

　　见状，苏鸿微微一笑，隐隐猜到了火炎等人的心思，并没有点破，而是走上前去，跟火炎等人闲聊起来，现在他身上已经没有妖血晶了，只能静等厉魂的到来，不过同样都是等待，相比起在太古神塔内部空间中枯燥干等，明显在黄金战场中要更为舒服自在。

　　还有一点，也是最重要的，本来按照他先前跟厉魂商定的计划，是打算等苏鸿通过六轮以上的试炼任务之后，再在黄金战场中碰头，毕竟厉魂那样想要猎取妖血晶也需要一定的时间，不过现在有了这七天的缓冲期，却是不必如此了。

　　果然，就在苏鸿跟火炎等人随意闲聊的时候，没过多久，厉魂也如约出现，来到了黄金战场之中。


第1101章 圈养战奴（中）

　　厉魂风尘仆仆，神色间难掩疲倦之色，好像刚刚经历了一场大战，有些心力交瘁。

　　见状，苏鸿目光微微一凝，敏锐捕捉到了这一点，在打发走火炎等人之后，不由沉声说道：“辛苦了！厉魂你身为曙光之城的战斗指挥官，一定要量力而行，千万不要冒进，要是因为我导致大家出现什么重大伤亡的话，那就绝非我心中所愿了。”

　　虽然为了尽可能提升自己的战斗排名，他现在急需妖血晶来修炼，但苏鸿却不想因为自己太过牵累大家，特别是考虑到现在曙光之城中并没有真正的顶阶强者，怎么看都有些欠稳妥。

　　知道苏鸿在担心什么，厉魂轻笑一声，回应道：“放心好了，具体该怎么做，我心中有数，要知道他们也是我的兄弟，再说了，这也是大家伙的心意，以前都是你在给大家伙好处，现在也轮到大家伙来帮衬你了，而且真要说起来，你取得的成就越高，曙光之城将来的前景就越光明，所以这件事根本都不用动员，大家伙都无比积极。”

　　放在以前的话，他或许会抛开一切个人情感因素，为了最终胜利不择手段，但自从碰到苏鸿之后，他却是逐渐发生转变，不再如先前那般冷漠，而是有了自己的情感，且将自己真正融入到曙光之城这个大团体之中。

　　闻言，苏鸿微微一怔，随即会心一笑，不再多说什么，既然厉魂都这么说了，他也就没必要过多操心了。

　　抛开这个话题不谈，神色疲倦的厉魂眼眸中却是闪过一抹兴奋激动之色，说道：“好消息！我们刚刚跟娜迦鱼人一族大战了一场，虽然没能歼灭娜迦鱼人一族的主力部队，但却猎取了足足三十万枚妖血晶，怎么样，这个战果很是不错吧？！”

　　厉魂颇为得意，之前几次超级大战，之所以能够取得最终胜利，苏鸿可谓是居功至伟，但这一次，没有了苏鸿，仅靠曙光之城众人的力量，同样取得了一场大胜，早就憋着一股劲想要证明自己的曙光之城众人自然都很是兴奋激动。

　　“确实很不错！”苏鸿眼中闪过一抹诧异之色，大加赞赏道。

　　三十万枚妖血晶看似没有上次跟达克斯蜥蜴人一族中猎取的妖血晶多，但有一点，娜迦鱼人一族的实力要远比达克斯蜥蜴人一族强悍太多了，即便是最普通的娜迦鱼人都至少是五月级的实力，堪比一个达克斯蜥蜴人小统领了，所以真要说起来，这三十万枚从娜迦鱼人一族身上猎取的妖血晶反倒是更为珍贵一些。

　　“不过说实话，如果没有你留下的那头虫族母皇，想要取得这样一场大胜，还是不太可能，还有就是，娜迦鱼人一族不光是那海神加缪，很多实力强悍的大统领也纷纷前往太古神塔试炼，这才给了我们可乘之机。”得意过后，厉魂又恢复了冷静理智，如实说道。

　　“虫族母皇确实是战争利器，只要利用得好，往往能够发挥出奇效，而且自从来到妖月大陆之后，虫族母皇可是吞噬吸收了不少强者的血肉精华，估计也快进化了，等我回去之后，可以考虑帮它完成最后的突破。”苏鸿笑着点了点头，将这些都记在心里，打算回去好好奖赏下虫族母皇。

　　“又是那头肥虫子，我现在已经五级血巢晶体，离恢复到巅峰战斗状态只有一步之遥，到时候肯定能压那头肥虫子一头！”破晓血巢蓦地发出一道精神意念波，酸溜溜说道。

　　对此，苏鸿只当没有听到，先是接过厉魂递过来的三十万枚妖血晶，然后微微沉吟了一下之后，开口嘱咐道：“厉魂，别让大家伙光顾着猎杀妖血晶，神魔战场这边的试炼也不能耽搁，而且要力争尽快获得踏足黄金战场的资格。”

　　“你的意思是带着大家伙进入暗黑死域征战？”厉魂迅速反应过来，问道。

　　“不错，本来我以为短时间内是无法再进入暗黑死域了，但现在每一轮试炼任务过后，都有七天的间隔期，如此一来，完全可以进入暗黑死域中征战一番，而且别忘了，星灵神液可是比妖血晶更为珍稀宝贵，且可以通过战场功勋值进行兑换。”苏鸿笑着解释道。

　　除了这一点外，苏鸿还有一层考虑就是由他亲自带着众人进入暗黑死域，再加上上次的厮杀经验，应该比曙光之城众人跟娜迦鱼人一族全面开战要相对安全一些。

　　虽然厉魂的能力值得信赖，做事也很有分寸，但神情之中的疲惫却是怎么都无法掩饰，一次两次或许还能支撑，可要是这么长久疲劳作战，难保不会出现什么意外，到时候就悔之晚矣了。

　　还有就是，经过上次的考验，黄金通道上的试炼者，只有跟随他前往暗黑死域的火炎等三百人被他视作心腹手下，至于另外那帮人一个个都是墙头草，虽然他不会进行打击报复，但如果能够换成自己的人，那么自然再好不过。

　　“可那至强者要是出手对付我们怎么办？”厉魂忍不住担心问道。

　　虽然那火烈短时间内无法再降临到暗黑死域，但苏鸿也说过，那火烈好像可以通过某种手段操控暗黑死域的星空怪兽，要是故技重施，出手对付他们的话，到时候就危险了。

　　“没关系，等大家伙都获得踏足黄金战场的试炼资格之后，估计太古神塔的试炼任务也到了六七轮了，到时候即便那火烈出手捣鬼也不怕。”苏鸿眼中闪过一抹淡淡的自信之色，有了太古神塔的试炼任务奖励，再加上背后有曙光之城众人倾力支持，他有信心迅速提升自己的战斗力，即便是直面那些B级星空怪兽，他也有信心与之一战。

　　看到苏鸿如此自信，厉魂眼中也闪过一抹兴奋激动之色，很是期待着跟苏鸿一起征战暗黑死域。

　　等厉魂走后，苏鸿又开始了自己的疯狂修炼之旅，将身上的三十万枚妖血晶悉数炼化吸收之后，这才重新回到了太古神塔内部空间之中。

　　而一天过后，那个巨大的血色沙漏再次出现，也预示着第二轮的试炼任务已经正式开启！


第1102章 圈养战奴（下）

　　“砰砰砰！！！”

　　太古战场纵深地带，苏鸿施展炎爆战技，连续振臂挥拳，很是轻易就将三头C级魔化生物轰爆，展现出十分恐怖的战斗实力。

　　放在进入太古神塔试炼之前，以他的实力想要正面硬悍这样三头恐怖的C级魔化生物还无比困难，少不得要拼命才行，但在连续吸收炼化了大量妖血晶之后，再加上第一轮的试炼任务奖励，他现在的实力却是暴涨，战斗起来也愈发从容。即便是直面一头B级魔化生物，他现在也有信心与之一战了。

　　最为令苏鸿高兴的是，通过参悟那道神秘信息波动中蕴藏的天地至理，他对真正力量的感悟在不断加深，根本不用担心由于实力增长太快从而修为境界跟不上这样的问题。

　　战斗结束之后，在稍作停歇的间隙，苏鸿习惯性低头，看了一眼胸前那由妖异血色数字标示出来的战斗排名。

　　“7210？这个战斗排名有些诡异……”虽然自己的战斗排名较之第一轮的时候提升了一千多名，但苏鸿脸上并没有什么太多的欣喜之色，反倒是眉头微微皱起，眼中闪过那么一抹疑惑之色，而在抬起头看了一眼头顶上空那个巨大的血色沙漏，发现时间只过去短短两个时辰的功夫之后，他的眉头就皱的愈发紧了。

　　有些不太正常！

　　虽然对自身的实力很是自信，但苏鸿却也有自知之明，知道即便在炼化吸收了大量妖血晶之后，实力暴涨，但比起那些十月级的试炼强者来，还是有着不小的差距，只有等他也晋升为超级强者境界之后，才有可能彻底改变这种情况。

　　当然了，这并不是说他不能与超级强者一战，真要战斗起来，他现在很有信心能够战胜那些实力偏弱的超级强者，而是说在这样的持久性试炼任务中，现在还不是超级强者境界的他在竞争中难免会有些吃亏。

　　也正因此，这第二轮的试炼任务，苏鸿给自己定的目标就是力争保住现在的名次，然后再尽可能提升那么一两百位，就算是很不错了，毕竟在尝到了试炼任务奖励的甜头之后，竞争只能会越来越激烈，所有试炼者都会全力以赴，没人会傻到继续保存实力了。

　　不过当这第二轮的试炼任务真正开启之后，苏鸿却是愕然发现情况有些诡异，跟他预想得完全不一样，在经过短短两个时辰的厮杀之后，他的战斗排名竟是轻轻松松就提升了一千五百多名，而这样的结果已经远远超乎他的预估了。

　　事出反常必有妖，苏鸿总觉得这里面有古怪，也不认为以自己目前的实力能够达到如此高的战斗排名，不过在认真思索了一番，却始终理不出一个清晰的头绪之后，他果断摇头，懒得继续多想了。

　　接下来就是一场场的血战了，在又炼化吸收了三十万枚娜迦鱼人一族的高阶妖血晶之后，苏鸿的实力再次暴涨，即便是同时直面五头C级魔化生物，也能够应对，顶多就是艰苦一些，但只要足够小心谨慎，倒也什么太大的危险。

　　三个时辰过后，苏鸿发现自己的战斗排名竟然又提升五百多名，直接迈进了六千名大关。

　　“怎么会这样？难道说其他的试炼者都在懈怠不成？但这怎么可能？！”苏鸿紧皱眉头，实在是感到有些费解，怎么都没有想到战斗排名竟是如此轻松，而这里面肯定有一些不为人知的变故。

　　想及此，苏鸿在稍稍迟疑了一下之后，并没有往太古战场的纵深地带继续进发，而是掉转过身，往太古战场的边缘地带飞去。

　　本来这第二轮的试炼任务开启之后，他还打算放手一搏，尽可能往太古战场的纵深地带进发，也只有这样，才能在激烈的竞争中不断提升自己的战斗排名，但现在的情况实在是太诡异了，出于小心谨慎，他干脆暂时脱离战斗，赶往太古战场的边缘地带，反正他现在的战斗排名已经达到了6743，如此高的战斗排名已经远远超出了他的最初战略目标。

　　而就在他往回飞的路上，意外碰到了两个半人型的虫族，长相无比狰狞恐怖，体型也十分庞大，给人一种极强的压迫感，而其全身上下还覆盖着一层厚厚的甲壳，上面密布着一道道土黄色的魔纹，迸发出丝丝缕缕令人心悸的魔法气息。

　　“哈哈，运气不错，又发现了一个落单的家伙，而且这个人族小子我好想有点印象，之前可是受到了所有人的排挤，并没有任何势力背景。”

　　“如此最好，刚好圈养起来，也不会有什么后续的麻烦。”

　　那两个狰狞恐怖的类人虫族怪笑连连，在看到苏鸿的身影，迅速追了上去。

　　“看起来这并不是一场意外相遇。”听到对方肆无忌惮的话语，苏鸿目光微微闪动，在张开神念，感受了一下对方的气息之后，刻意放缓了自己的飞行速度。

　　本来以他现在的飞行移动速度，很轻易就可以将两个类人虫族摆脱掉，不过听起来好像这两个家伙知道些什么，所以刚好趁此机会打探一些有用信息，好一解心中迷惑。

　　“嘿，人族小子倒是有那么点胆气，不过碰到我们沙刺兄弟，只能说你太过倒霉，运气实在不够好。”沙刺兄弟的老大嘿然一笑，直飞到苏鸿身前，话语中带着那么一丝毫不掩饰的戏谑讥嘲之意。

　　而那沙刺兄弟的老二也随即开口，以命令的口吻大喝道：“人族小子，不想死的话，就乖乖给我们当战奴吧，要是你胆敢反抗的话，这里就是你的埋骨地！”

　　“战奴？你们是想奴役我，然后让我帮你们白白出力打工，并将所有的战场功勋值都抢走？”苏鸿目光微微一缩，迅速反应过来，而且他也终于想明白，为何自己的战斗排名提升如此之快了。

　　如果没有猜错的话，不光是他，其他实力偏低的试炼者也遇到了类似的情况，都被其他更为强大的试炼者圈养为战奴，如此一来，那些被圈养的战奴已经很难继续冲击更高的战斗排名，或许也因为这样，他的战斗排名才在短时间内飙升了一千多名。

　　“人族的脑袋瓜子就是好使，这么快就反应过来了，如此最好，倒是省却了我们一番口舌，既然你是个聪明人，也应该很明白拒绝我们的下场。”沙刺兄弟老大森然威胁道。

　　“不要想着反抗，别看你现在的战斗排名比我们都高，但那不过是假象罢了，并非你的真正实力体现。”沙刺兄弟老二扫了一眼苏鸿的胸前，面露不屑讥嘲之色，一个在太古战场边缘地带游弋的家伙实力又能高到哪里去？只是因为很多试炼者都被圈养为战奴，这才给了其可乘之机。

　　“这么说我根本就没有拒绝亦或是讨价还价的余地了？”苏鸿嘴角微微一翘，开口问道。

　　“战奴还有什么权利？不过要是你肯乖乖合作且表现不错的话，我们或许可以考虑带着你多参加几轮试炼任务。”沙刺兄弟老大冷笑道。

　　“大哥，跟这家伙废话什么，纯粹浪费时间，干脆直接抽出其一缕魂魄来就行了！”沙刺兄弟老二已经有些不耐烦了，打算在奴役了苏鸿之后，继续搜寻，要知道随着时间往后推移，圈养战奴的难度也会随之变大，因为那些太古战场边缘地带那些实力偏低的试炼者基本上都被收服了。

　　“说的也是。”沙刺兄弟老大狞笑一声，朝苏鸿逼近过去，不过就在他们以为苏鸿会跟其他人一样，为了自己小命着想乖乖就范的时候，却是愕然看到眼前这个没有任何势力背景的人族小子竟是暴起反击了。

　　“对于成为他人的奴隶，我可没有任何兴趣。”苏鸿冷冷回应，不等话落，整个人就已经化作一道人形闪电，悍然发动神灵武士牺牲大招，直接将离自己最近的沙刺兄弟老大撞飞出去，一团腥臭的惨绿血液也随之爆出，飞溅抛洒了一地。

　　“吼吼！该死的混蛋，你竟然还敢打伤老子？！”沙刺兄弟老大低头看了一眼胸前那个恐怖的血洞，眼中凶芒爆闪，嘶吼咆哮起来，怎么都没有想到，一时轻心大意之下，竟然遭受到了重创。

　　沙刺兄弟老二也是微微一个愣怔，没有料到在一对二的情况之下，一个没有任何势力背景的弱小家伙竟然真得敢反击，而随即反应过来的它立马朝苏鸿冲去，“大哥，既然这家伙敬酒不吃吃罚酒，那么就将他直接弄死得了！”

　　“不光弄死，自从进入这太古神塔，我们兄弟也有阵子没吃肉食了，刚好拿这家伙打打牙祭！”沙刺兄弟老大狞笑着伸出带刺的恐怖舌头，伸缩不定，已经开始思量着等会如何下口了。

　　不过很快，他们就惊骇发现自己貌似远远低估了眼前这个人类的实力……


第1103章 暗黑征战（上）

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，发出一道咆哮战吼，再次发动神灵武士牺牲大招奥义，且在极短时间内连续叠加了九次，带着一团浓重的血雾，悍然冲撞向那沙刺兄弟老大。

　　刚才那一击，本打算出其不意之下，将对方直接轰杀掉，好避免以多打少，但最终的结果却是令他不太满意，而也正因此，杀伐果断的他不顾自身遭受严重反噬，直接将神灵武士牺牲大招奥义提升到了一个极为恐怖的地步。

　　“砰！”

　　一声爆响，已经冲到苏鸿近前的沙刺兄弟老大再次被轰飞，而他脸上的狰狞残忍笑容也随之悉数转化为惊恐之色，因为他骇然听到自己体内竟是传来密集的骨裂声，一股前所未有的剧痛也随之涌遍他的全身。

　　而在重重摔落到地上之后，沙刺兄弟老大惨叫连连，竟是半天都没有爬起身来，已然被打残废了。

　　“这怎么可能？！”沙刺兄弟老二身形蓦地一顿，满脸难以置信之色，虽然他们有些轻敌大意，但实力摆在那里，怎么都不至于如此不堪一击，这一幕场景太过出乎意料，以致他心里升起一股无可遏制的恐惧之意。

　　“老二，还在那里愣着干什么？赶紧替我报仇雪恨！你不用怕，那臭小子顶多就是九月级的实力，不知通过什么秘法将自身实力提升到一个恐怖的境地，但自身却也遭受到了严重的反噬，难不成你以为那臭小子还能再来一次不成？！”看到老二有退缩的意思，沙刺兄弟老大不由怒吼大叫道。

　　“大哥，放心好了，我一定会将这臭小子撕成血肉碎片！”得到提醒，沙刺兄弟老二顿时心神大定，狞笑着再次朝苏鸿冲去，且全力出手，不再似先前那么轻心大意。

　　“真不能再来一次了吗？”苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一丝诡秘的笑意。

　　放在以前，他的极限就是九次，继续叠加神灵武士牺牲大招奥义的话，自身就会面临彻底崩溃的危险，但在炼化吸收了大量的妖血晶，再加上太古神塔的妖月之力的淬血奖励，他如今的身体强度已经变得无比强悍，即便再叠加九次神灵武士牺牲大招奥义也没有任何问题。

　　更别说，实在不行的话，他还可以激活死亡骑士的回光返照大招奥义，从而最大限度提升神灵武士牺牲大招奥义的威力。

　　不过苏鸿在稍加思索之后，并没有如此做，而是抬手给自己施加了一记活血术，不闪不避地迎向那沙刺兄弟老二。

　　如果没有猜错的话，这沙刺兄弟很可能跟沙王英雄图腾有一点的神秘联系，而且应该是十月级的强者，刚好可以借此来检验下自己的真正实力。

　　虽然他现在还不是超级强者，但实力暴涨的他却是有信心跟超级强者正面一战了。

　　当然了，还有一点因素不容忽视，那就是这沙刺兄弟的实力放在十月级强者之中，估计也就一般般，并不算多强，不然的话，也不可能被他一下子就打倒，而他们两个特意跑到太古战场最边缘地带圈养战奴，其实也从侧面验证了这一点，真正有实力的那一批试炼强者即便想要圈养战奴，肯定也懒得浪费时间跑到这最边缘地带来。

　　诸多念头在脑海中飞掠而过，苏鸿已经跟那沙刺兄弟老二碰撞厮杀到一起。

　　“臭小子，敢跟我克里瑟历斯一族近身搏杀，只能说你这是在自寻死路！”沙刺兄弟老二狞笑连连，眼眸中闪过一抹狡黠阴狠之色，在靠近苏鸿之后，周身蓦地刮起一股恐怖的沙尘暴，在将自己牢牢防护的同时，并凝聚出一把把锋锐的沙刺迅速切割着苏鸿的身体。

　　沙刺风暴！

　　他们沙刺兄弟的成名绝技，由他们克里瑟历斯一族的沙尘暴战技变异而成，近身攻击，经常可以在出其不意之下将敌人切割成血肉碎片。

　　只不过很快，沙刺兄弟老二的狞笑声就戛然而止，骇然看到苏鸿身上蓦地迸发出一股股恐怖的火焰，形成一道火焰旋风，且反向旋转，竟是将他身体四周的沙尘暴给彻底烧为了灰烬。

　　“该死！你到底是谁？即便是火焰圣山那帮人族家伙也无法激发出如此恐怖的火焰！”沙刺兄弟老二满脸惊骇之色，刚才若非他反应够快，迅速退避，说不定就连他自己也要被烧为灰烬了。

　　这已经不是九月级的实力，而且他从那些恐怖火焰身上感受到一股令他心悸的气息，竟隐隐有点面对那些十二月级恐怖存在的感觉。

　　赤血魔焰！

　　对于那沙刺兄弟老二的话，苏鸿完全懒得予以回应，但他的眼眸中却是闪过那么一抹兴奋激动之色，想当初那至强者火烈为了探究上古之神火元素之王拉格纳罗斯的力量，曾经灌注进他体内好几缕赤血魔焰，把他体内的元素火焰之力提升到一个十分恐怖的地步。

　　本来以他现在的实力境界，很难领悟掌控赤血魔焰的力量，但在参悟了太古神塔那段神秘信息波动之后，他却是有所感悟，终于成功催发出了赤血魔焰的力量。

　　虽然这并非什么真正的赤血魔焰，跟至强者火烈施展出来的赤血魔焰根本就没得比，但只要能够激发出那么一丝赤血魔焰的威力，就很唬人了，而且经过刚才的实战经验，看起来威力也很是不俗，至少成功破解掉了对方的沙刺风暴。

　　而就在苏鸿微微走神的时候，那已经有些胆寒的沙刺兄弟老二悄悄后退，搀扶起重伤倒地的沙刺兄弟老大，就待脚底抹油溜之大吉，战斗这份上，即便是傻子也知道自己踢到铁板上了。

　　“想跑？那可不行，我宣布，从现在起，你们两个就是我圈养的战奴！”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，直接一个闪烁瞬移，振臂一拳，将已经没有多少斗志的沙刺兄弟放翻在地，并踩在脚下，然后无比霸道地宣告道。

　　……


第1104章 暗黑征战（中）

　　“战奴？！”

　　听到苏鸿的话，沙刺兄弟的脸色顿时垮了，无比难看，心中充满了不甘，怎么都没有想到前来圈养战奴的他们最后反倒是自己沦为了战奴。

　　“怎么？不甘心？”苏鸿冷冷一笑，也不多说，直接脚下用力，将沙刺兄弟老二的脑袋踩到了地里面，且不断加大力量，眼看着就要将其脑袋给彻底踩爆了。

　　旁边的沙刺兄弟老大感受到苏鸿身上那冷冽的杀意，顿时彻底胆寒，赶忙开口求饶道：“人族小……主人，我们沙刺兄弟服了，愿意成为您的战奴！”

　　虽然心中很不甘心，但他们可不想将小命交代在这里，至于什么强者的尊严和骨气对他们来说都是虚的，只有活着才是最重要的。

　　“很好，那就乖乖将你们的一缕神魂交出来，不要想着耍诈，一旦被我发现，你们应该知道后果！”苏鸿满意地点了点头，随后冷冷警告道。

　　闻言，沙刺兄弟心下愈发郁闷，因为这话听着十分耳熟，正是他们之前用来威胁苏鸿的，结果到头来反倒是给自己挖了一个大坑。

　　在相视一眼之后，沙刺兄弟满脸苦涩，乖乖低下头去，且将自己的一缕神魂抽取出来，交到了苏鸿手中，这样一来，他们再也不敢有所异动，只能乖乖听命了，不然的话，只要苏鸿将那一缕神魂捏碎，他们的小命也就玩完了。

　　苏鸿微微一笑，将沙刺兄弟的一缕神魂收入刺血纹身空间之中，随后开口问道：“好了，跟我说说太古战场的变故吧，是不是各大智慧生命种族都开始圈养战奴了？”

　　之所以没有击杀沙刺兄弟，除了要将他们收为战奴之外，还有另外一个更重要的原因，那就是通过他们打探一些有价值的信息，身为外来者的他在这太古神塔试炼中格格不入，处处受到排挤，自然也就很难知晓太古战场上其他各大智慧生命种族试炼者的消息。

　　“是的，主人，在接受完第一轮试炼任务奖励之后，很多人就开始动这样的心思了，想通过圈养战奴来尽快提升自己的战斗排名，所以这第二轮试炼任务开启之后，那些实力强大的族群都在四处搜寻，只要碰到那些弱小族群中的强者就会将其圈养起来，直接收为战奴。”沙刺兄弟老大赶忙开口回应道。

　　闻言，苏鸿微微点头，随后又问了几个问题，通过这沙刺兄弟，知晓了不少有价值的信息。

　　正如他先前所猜测的那样，在太古神塔试炼任务的惊人奖励刺激之下，太古战场的竞争愈发激烈血腥，各大智慧生命种族都开始不择手段，想要尽可能提升自己的战斗排名，而圈养战奴无疑是一个最为直接有效的办法。

　　特别是那些实力强大的族群行事更是无所顾忌，自从第二轮太古神塔试炼任务开始之后，立马就开始行动起来，不过短短小半天的功夫，那些战斗排名靠后的试炼者中，除了那些背景势力同样雄厚的试炼者之外，其他人几乎已经被悉数圈养为战奴。

　　“这么说你们克里瑟历斯一族的实力也很是不错了？”苏鸿蓦地开口问道。

　　“那是当然，圈养战奴可是一个招人恨的事情，没有一定的底气谁敢这样干，我们克里瑟历斯一族的实力放眼整个妖月大陆虽然算不上顶尖，但却也算得上一流大势力了，谁要是招惹了我们克里瑟历斯一族，早晚会被……”沙刺兄弟老大高昂着头，很是骄傲自豪，不过迎着苏鸿那似笑非笑的目光，他顿时一缩脖子，打住话头不敢多说什么了。

　　“既然如此，那么你们克里瑟历斯一族应该也有十二月级的恐怖强者吧？”苏鸿并没有深究的意思，而是继续开口问道，这才是他最想知道的信息。

　　事实上，他很怀疑这圈养战奴的指令就是由海神加缪等一帮最顶尖强者发出来的，目的也显而易见，那就是尽可能占据最高的战斗排名，进而将那英雄图腾之位抢到手，而也只有这些十二月级的恐怖强者在背后撑腰，那些试炼强者才敢如此无所顾忌，肆无忌惮地奴役其他弱小种族的试炼者。

　　不然的话，即便其他种族的实力偏弱，却也不是什么软柿子，肯定不会任人宰割，更别说随便奴役了，只有十二月级恐怖强者出面才能压服所有人。

　　果然，只听沙刺兄弟老大回应道：“是的，主人，我们克里瑟历斯一族一族的十二月级强者就是沙皇绯里奥大人，也正是在绯里奥大人的命令之下，我们才四处出击，并圈养战奴。”

　　得知自己想要的信息之后，苏鸿不再多说什么，而是带着沙刺兄弟在太古战场最边缘地带猎杀起魔化生物来。

　　一个时辰过后，在三人合力将一头C级魔化生物打得奄奄一息，且把最后致命一击让给苏鸿之后，沙刺兄弟两人相视一眼，最后由老大出面，开口提议道：“主人，我们身上的伤势已经恢复得差不多了，以我们现在的实力完全可以往太古战场纵深地带进发，根本没必要在这里浪费时间。”

　　“是啊，主人，光凭您自己的实力就可以在太古战场纵深地带立足，再加上我们两兄弟从旁协助，即便是直面B级魔化生物也可以与之一战，但留在这最边缘地带，却只能猎杀一些落单的C级魔化生物，这战斗效率实在是有些低，不利于主人您提升自己的战斗排名。”沙刺兄弟老二连忙应和，做出一副替苏鸿着想的样子来。

　　“确实如此。”苏鸿嘴角微微一翘，点头回应了一句，不过就在沙刺兄弟两人心中狂喜不已的时候，却是惊愕听到苏鸿的冷冷警告声，“这是第一次，也是最后一次，如果你们再打什么小算盘的话，我不介意直接捏碎你们的神魂。”

　　话落，苏鸿头也不回地离开，不仅没有前往太古战场纵深地带的意思，反倒是继续往太古战场的最边缘地带飞去。

　　“大哥，这小子好精明，根本就不上套怎么办？”沙刺兄弟老二苦着脸，密语传音道。

　　“都已经沦为战奴了，还能怎么办？”沙刺兄弟老大耷拉着脑袋，同样十分沮丧，很有种挫败感。

　　本来他们是打算把苏鸿往太古战场纵深地带引，到时候只要碰到自己的族人，他们就有翻身的希望了，但谁曾想苏鸿根本就不上当，以致他们一时间也没有什么办法了。

　　看到苏鸿已经渐行渐远，想到自己的小命还捏在对方手中，沙刺兄弟两人顿时心里一紧，赶忙追赶了上去。

　　接下来的时间，苏鸿始终在太古战场最边缘地带游弋，虽然这样一来，战斗效率大减，但却规避了很多风险，因为如果没有猜错的话，现在那些顶尖种族出身的试炼强者这会正在疯狂搜索圈养战奴，这个时候前往太古战场纵深地带，无异于自投罗网，怎么都要暂时避避风头才行。

　　至于战斗排名，苏鸿并不怎么担心，反正他现在已经迈入六千名大关，即便现在什么都不干，也不至于滑落太多，而且最终这一轮的战斗排名要比他最初预测的高上不少。

　　所以，在沉吟了一下之后，苏鸿索性不去猎杀那些魔化生物了，而是找了一个隐蔽的地方落脚，然后命令沙刺兄弟在附近帮自己猎杀魔化生物，而他自己则潜心修炼，钻研起之前跟沙刺兄弟老二战斗时，突发奇想弄出来的赤血魔焰。

　　有了先前那段神秘信息波动中接收到的一些天地至理指引，苏鸿已经慢慢摸着了那么一点门道，刚好抽空静下心来仔细钻研一下。

　　大半天过后，等头顶上空那个巨大血色沙漏中的沙粒即将漏尽的时候，苏鸿才面带喜悦之色，从地上一跃而起，站起身来，然后将沙刺兄弟召唤过来。

　　“主人，在您修炼的这段时间内，我们一共猎取了一百五十头C级魔化生物，都已经打残并聚集到一起，只等着主人您去收割了。”沙刺兄弟强自压抑住内心的郁闷和不甘，弯腰行礼，恭声禀告道。

　　在被苏鸿连续收拾了两次，特别是知道苏鸿不是那么好糊弄之后，他们两个已经彻底老实了，再不敢有所异动。

　　“很好。”苏鸿笑着点头，赞赏了那么一句，但却毫不客气地上前，将地上那些已经被彻底打残的魔化生物给悉数击杀，一头都没有留给沙刺兄弟，至于会不会寒了对方的心，这个根本就不在他的考虑之列，事实上如果对方不是想要奴役他的话，他也不会反过来奴役对方，只能说这是他们自找的。

　　完事之后，苏鸿微微沉吟一下，又给沙刺兄弟下达了一系列指令，而没过多久功夫，高空之上那个巨大的血色沙漏倒计时也彻底结束，所有还活着的试炼者随即被一个血色光球包裹，飞快没入到一道无声无息浮现的时空裂缝之中。


第1105章 暗黑征战（下）

　　太古神塔的内部广袤空间之中，随着所有试炼者的回归，重新变得热闹起来。

　　很多试炼者都在热切期待着等会的试炼任务奖励，但也有不少试炼者面色灰白，已经没有什么心气了，因为他们已经沦为战奴，即便这一轮还能勉强接受试炼任务奖励，但已经没有任何攀升的希望，早晚就会被淘汰出去。

　　苏鸿同样如此，面色难看，隐隐有些发白，很是不甘。

　　就在这时，沙刺兄弟飞过来，居高临下，对着苏鸿大声呵斥道：“臭小子，以后少给老子摆这副臭脸，能够成为我们的战奴是你的福气，要是惹老子不爽，小心直接拿你打牙祭了！”

　　“是，主人。”闻言，苏鸿面露惶恐之色，赶忙躬身回应道。

　　“哈哈，难得见沙刺兄弟发威啊，没想到你们两个竟然也圈养了一个战奴！”

　　“这人族小子顶多也就是九月级的实力，根本不值一提，不过话又说回来，要不是这样的话，估计以沙刺兄弟的实力也收服不了。”

　　“这就是顶尖种族出身的优势所在了，即便实力不济，但身份摆在那里，根本没人敢招惹他们，要是这沙刺兄弟只是来自于一个弱小种族，别说圈养战奴了，估计他们自己都已经沦为战奴了。”

　　“还有那个人族小子，貌似不是我们妖月大陆的人，也不知道从哪冒出来的，本以为这外来者有什么特殊手段，还打算慎重对待一下，但现在看来也就那么回事，估计等被沙刺兄弟利用完之后，也就沦为肉食了。”

　　在场其他试炼强者看到沙刺兄弟耀武扬威，不由一阵哄笑，话语中带着那么一丝调侃的味道，甚至不无讥嘲之意，不过忌惮于沙刺兄弟是克里瑟历斯一族的人，他们倒也不敢太过火了，同时也等于默认苏鸿成为沙刺兄弟战奴这一事实，并没有打算争抢的意思。

　　“已经沦为战奴了吗？而且还是被两个刚刚晋升为十月级的孱弱家伙收为了战奴，难道说我先前的猜测有误，这些外来者并没有什么奇异之处？”一直在留意苏鸿的海神加缪眉头微皱，在想了想之后，神情随即变得淡漠，再也懒得继续关注苏鸿了。

　　“呼！”

　　看似神色惶恐的苏鸿暗地里却是长松了一口气，很是庆幸自己先前的决定，将沙刺兄弟收为了战奴，不然的话，本就是外来者的他已经很扎眼，要是还保持自由身份的话，难免会引来一些不必要的麻烦，现在有沙刺兄弟做挡箭牌，倒是更加方便他接下来的行动了。

　　最为令他高兴的是，之前海神加缪的神念一直若有若无地监视着他，但现在却是消失无踪了，这对他来说，可是一个大好消息，不然的话，被一个十二月级的恐怖强者始终盯着，压力可不是一般的大。

　　很快，在将这一轮排名垫底的一百名试炼者驱逐出太古神塔之后，第二轮的试炼任务奖励也随即开始发放，在场众人脑海中都蓦地接收到一段神秘信息波动，而有了上一次的经验，这一次众人都很是镇定，没有任何喧哗骚动，而是集中自己的所有注意力，用心感悟起那神秘信息波动中蕴藏的天地至理来。

　　等试炼任务奖励结束之后，众人还沉浸在其中，久久难以自拔，想要尽可能延续下刚才那种顿悟状态，而且考虑到七天之后，第三轮试炼任务才会重新开启，就更没有必要着急了。

　　没有人注意到的是，在试炼任务结束的第一时间，苏鸿就悄然消失无踪，直接进入到了黄金战场之中。

　　“苏老大，我们来了！”

　　看到苏鸿现身，曙光之城众人顿时兴奋欢呼，一拥而上，将苏鸿给团团围住了，虽然分开的时间并不长，但大家伙在黄金战场齐聚却是别具一番特殊意义，要知道这里可是黄金战场，能够站在这里本身就是一种荣耀。

　　荆棘鸟战盟众人最为兴奋激动，感受也最为深刻，因为他们是最早追随苏鸿的一批人，一路走来，就这样在苏鸿的带领之下闯进一个又一个更为广阔的战场，现在更是站在了这只有真正顶阶强者才能立足的黄金战场，心中的兴奋激动之情可想而知。

　　“都来了吗？”见状，苏鸿不由会心一笑，面露喜悦之色，没想到大家伙的动作都不慢，这么快就纷纷获得了踏足黄金战场的资格。

　　不过仔细想想的话，其实也实属正常，想当初他还在白银战场的时候，那血杀会的蛇妖不过是刚刚晋升为四星巅峰武者，就能在白银战场横着走了，如今曙光之城众人在妖血晶和星灵神液辅助之下，早都已经悉数突破，成为了四星巅峰武者，自然也可以势如破竹般轻易获得一个踏足黄金战场的资格。

　　真正令他有些意外的是，黄金通道上那些试炼者竟是如此轻易就让出了位置，本来还以为会有一番激烈争夺，毕竟曙光之城众人也只是刚刚晋升为四星巅峰武者，相比起黄金通道上的资深强者来，不管是底蕴积累，还是在真正实力上，都差了那么一点。

　　“苏老大，其实那些墙头草也不甘心就这样让出自己的位置来，要知道他们这一让，就只能跌落白银战场了，心中的郁闷可想而知，不过我们各自公会的老大都发话了，只要不影响妖血晶拍卖，他们都会尽可能大开方便之门。”仿佛猜到了苏鸿的心中疑惑，火炎笑着解释道。

　　在说这番话的时候，不管是火炎，还是剩余的三百多名试炼者，心中都暗自庆幸不已，如果不是从一开始就毅然站在苏鸿这一边的话，估计他们也难免会被清洗掉，毕竟现如今在他们各自公会老大眼中，妖血晶交易可是无比的重要。

　　“原来如此。”苏鸿眼中闪过恍然之色，不由微微摇了摇头，并没有继续这个话题的意思。

　　而是在顿了那么一顿，面露一抹诡秘笑意，对着众人说道：“既然都已经来了，那么就直接出发吧，相信这一次暗黑死域的征战会无比刺激过瘾。”

　　……


第1106章 笑纳厚礼（上）

　　“苏老大，这就是暗黑死域？确实无比的死寂，竟是没有任何的生机。”

　　曙光之城众人站在黄金白羊战争宫殿上东张西望，第一次进入暗黑死域之中，难免有些好奇，而就在他们四处打量的时候，火炎等人一批资深试炼者其实也在打量着他们。

　　“据可靠消息，就在一年多之前，苏老大身边这帮人的实力都很一般，最强的顶多也就三星武者境界，但自从去了那颗高等位面资源星之后，竟是悉数晋升为了四星巅峰武者，这实在是太惊人了！”

　　“确实很恐怖，记得当初利维坦资源星那场大战中，曙光之城方面除了苏老大之外，几乎没有什么拿得出手的战力，也没有什么底蕴积累，但现在一下子就冒出来将近七百名半神级强者，还有那妖血晶交易拍卖，也兑换了海量的战略资源，现在曙光之城的整体实力即便比不上真正的超级公会势力组织，但却也相差不远了。”

　　“最重要的是，曙光之城还拥有一颗高等原始位面资源星，等日后彻底征服之后，即便是真正的超级公会势力组织也很难以与之相比了，所以从这方面来看的话，曙光之城的发展前景简直一片光明！”

　　“要是可以的话，真想追随苏老大啊……”

　　“行了，羡慕归羡慕，但也没必要妄自菲薄，要知道我们各自公会的实力也不弱，再说了，这帮人刚刚晋升为四星巅峰武者，战斗力有限，特别是在这处处危机的暗黑死域中就更加放不开手脚了，所以等会真要战斗起来，苏老大还得靠我们来撑场子，这次带他们过来，估计就是想让他们见识见识，开阔一下眼界罢了。”

　　火炎等人交头接耳，低声议论，在羡慕曙光之城众人的同时，心中也难免有点小得意，颇为自信，且暗暗摩拳擦掌，有意等会展露下实力，好提升下自己的地位和存在感。

　　对于火炎等人的那点小心思，苏鸿隐隐有所察觉，嘴角微微一翘，并没有多说什么，而是催动黄金白羊战争宫殿，径直往暗黑死域的纵深地带进发。

　　上次他带着火炎等三百人，就已经可以在暗黑死域的纵深地带立足，现在实力暴涨的他再加上曙光之城众人，完全可以有一番更大的作为。

　　不过火炎等人就不这样想了，看着苏鸿一味往暗黑死域的纵深地带直冲，他们不禁有些慌神了，先前那点卖弄的心思也随之抛诸脑后，忍不住上前提醒道：“苏老大，我们是不是有点太过深入了？以我们现在的实力，估计应付五十头C级星空怪兽就已经是极限了，但要是继续深入的话，很可能会遇到成群的星空怪兽，一旦超过这个数，我们就危险了。”

　　“五十头C级星空怪兽可远远不是我们的极限，别忘了，这次我们可是满员编制，带了很多帮手。”苏鸿轻笑着说道。

　　“可苏老大你带来的这些手下……”火炎等人欲言又止，有心说些什么，却又不知该怎么开口，而就在他们思量着该怎么说的时候，却是骇然看到远处幽暗星空蓦地如同开水般沸腾，恐怖的凶兽气息弥漫星空，竟是有一大队星空怪兽朝他们疾冲过来。

　　“一百头！足足有一百头C级星空怪兽，而且还是比触手怪更为难缠的翼甲兽，这下子我们麻烦大了！”火炎等人失声惊呼，脸上不由闪过那么一抹难掩的慌乱之色。

　　虽然他们对苏鸿的实力很有信心，但一下子直面一百头恐怖的C级翼甲兽，这注定是一场无比艰苦的血战，且很可能会死伤很多人。

　　不过就在他们如此想的时候，却是错愕看到苏鸿带来的人已经抢先一步，主动发起了攻击，且一个个争先恐后，满脸兴奋激动之色，涌动着无比强烈的战意。

　　“苏老大，这可是C级星空怪兽，且是十分难缠的翼甲兽，别说是半神级了，即便是我们这些神级强者对上之后，也很是发虚，没有任何的胜算，你的人就这样冲上去，是不是有些太过冒进了？”火炎等人吞咽了一下口水，喃喃说道。

　　苏鸿微微一笑，没有急着回答，而是转头看向临战指挥的厉魂。

　　“可以吃得下！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，在飞快分析推演了一下战局之后，随后自信回应道。

　　“那就好。”苏鸿笑着点头，并没有急着出手，同样对曙光之城众人充满信心。

　　“嘿，这可是星空怪兽啊！想当初在血月之城的风暴要塞剧情任务副本之中，我们差点被一头触手怪给团灭了，结果现在我们却是要一下子要直面上百头更为强大的触手怪，真是过瘾！”坦克嘿然一笑，大呼小叫道，传承了术士英雄血脉力量的他反倒是冲杀在最前面，看起来十分另类，不过曙光之城众人早已见怪不怪了。

　　“还有战盟的最后试炼任务中，苏老大也带领我们猎杀了不少的星空怪兽，不过大多都是一些D级甚至是E级的星空怪兽，哪有像现在这样如此过瘾！”荆棘鸟战盟众人大笑着回应道。

　　“他妈的！你们这帮家伙又开始卖弄了，老子耳朵都已经听得起茧，烦不胜烦了，不就是最早追随苏老大吗，那又有什么？在祖玛资源星的时候，可是我们跟苏老大一起并肩战斗，开创出一番大场面的，而你们还不知道在哪个旮旯里苦哈哈呢！”古天爆了一句粗口，而他的话也引来了从祖玛资源星出来的人一阵大声叫好。

　　不过斗嘴归斗嘴，相比起最初时彼此之间的火药味，现在曙光之城众人在历经连续多场大战之后，早已没有任何隔阂，反倒是结下了深厚的战斗友谊，现在斗嘴也不过是为了找点乐子罢了。

　　不仅如此，他们彼此间的战斗配合也越来越默契，不再像以前那样泾渭分明，分得颇为仔细，而是彻底打乱，根据最佳的战斗人员编制重新组合到了一起。

　　“编织！”站在后排的影月率先出手，在双方即将碰撞到一起的刹那，果断释放暗影牧师的英雄大招奥义，就看到一道道暗影波在战场上飞快穿梭，纵横交错，犹如织网般结成一个幽暗虚无的法阵，在大幅强化己方战斗人员护甲的同时，也大大削弱了那些恐怖星空怪兽的防御能力。

　　“恐怖波动！”

　　传承了复仇之魂英雄血脉力量的仇女娇笑出声，发出一道与其甜美外表完全不符的恐怖嚎叫，滚滚声波直接轰中了冲在最前面的十几头星空怪兽。

　　“霜冻护甲！”

　　荆棘鸟战盟这边一名传承了巫妖英雄血脉力量的试炼者桀桀怪笑，抬起自己枯瘦如柴的手掌，释放出一道道带着死灵气息的冰霜魔法，几乎瞬间就给冲在最前面的坦克等人施加了一副冰霜铠甲。

　　“你们这些家伙的动作实在太快了，现在总该轮到我出手了吧？！”坦克忍不住嘀咕了一句，随即兴奋战吼，挥动手中无比粗壮的狼牙棒，重重轰击出去，竟是一下子就将一头C级星空怪兽轰飞出去。

　　“那可是一头堪比神级强者的C级翼甲兽啊，就这样被轰飞出去了？还有就是，那家伙不是法师吗？怎么如此暴力！”火炎等人双目圆睁，已然完全看呆了。

　　不过很快他们就惊愕发现，真正令人感到震惊的事情还在后面……

　　就看到只有半神级境界的曙光之城众人虽然在个人实力上面远远无法跟C级星空怪兽相比，但却是通过一系列精妙的配合，飞快猎杀着那些翼甲兽，竟是逐渐占据了战场上的主动。

　　这样一幕场景实在出乎了火炎等人的预料，要知道即便是他们直面一百头C级星空怪兽也没有任何胜算，但实力远逊于他们的曙光之城众人却是如同砍瓜切菜般，将那些十分难缠的翼甲兽给灭杀掉了。

　　最为令他们震惊的是，自始至终，苏鸿都没有出手帮忙，只是站在一边旁观。

　　苏鸿会心一笑，相比起无比震惊的火炎等人，他却是早就预见到了这一幕，因为厉魂先前交给他的那三十万枚妖血晶中，其中不乏六月和七月级的妖血晶，曙光之城众人既然可以赢得跟娜迦鱼人一族的超级大战，眼下对付起这一百头C级星空怪兽来，只能说是小场面了。

　　要知道妖月大陆一名七月级的土著在激活妖月之力后，战斗力即便不如恐怖的星空怪兽，却也差不了多少了。

　　想及此，苏鸿不由面露一抹骄傲之色，因为这是一路追随他的兄弟伙伴，历经一场场血战磨砺，现在终于可以站出来独当一面，并替他分忧解难了。

　　或许，曙光之城众人的实力还是有些偏弱，跟火炎等人有着一定的差距，跟超级强者更加没得比，但他相信用不了多久，曙光之城众人就会成为一支足以震动整个血月之城的强大力量。

　　……


第1107章 笑纳厚礼（中）

　　“这帮家伙真得只有半神级境界吗……”

　　看着正在兴高采烈分割战利品的曙光之城众人，火炎等人的神情很是复杂，本来对自身实力颇为自信的他们顿时遭受到沉重打击，再也不敢有任何轻视之意了。

　　因为在刚才那一战中，曙光之城众人竟是零伤亡，只有十几个人遭受到了重创，在生命晶石以及恢复法术的治疗之下，很快就痊愈并重新恢复了战斗力，而这样的辉煌战绩，他们自认做不到，甚至不敢想象。

　　虽然他们也看出了一点门道，知道曙光之城众人是凭借一系列精妙配合，再加上对英雄战技的最合理组合释放，这才取得如此辉煌的战果，但这个道理谁都懂，也知道怎么做，但真正事到临头，特别是在直面一百头恐怖的C级翼甲兽时，想要始终保持冷静，且不出一点纰漏，就很难做到了。

　　“难道说这帮家伙每天都在战斗，且对手都是诸如翼甲兽这样的恐怖敌人？这怎么可能？！”火炎等人蓦地想到了一个可能，但很快就将这个念头抛诸脑后，不过他们不知道的是，这其实就是真相。

　　历经妖月大陆一场场高烈度的血战，对手又是无比强悍的土著居民，再加上苏鸿推行的领主计划刺激，曙光之城众人都在不知不觉中飞快成长，越阶战斗早就是家常便饭，习以为常了。

　　“好了，正如你们先前先说，你们的实力都摆在那里，也没必要妄自菲薄，只要以后跟着我多在暗黑死域征战，早晚你们也会如他们那样。”看到火炎等人有些失魂落魄，苏鸿不由笑着劝慰道。

　　“是，苏老大！”火炎等人郑重点头应道，明明实力更强的他们此刻已经彻底转变心态，打定主意跟在苏鸿身后好好历练了，且主动走上前去，跟曙光之城众人有说有笑，迅速打成了一片。

　　如果说先前是碍于苏鸿的面子，他们才跟曙光之城众人友善相处，那么在亲眼目睹了这一战之后，他们却是真心想要跟曙光之城众人结交了。

　　见状，苏鸿和厉魂两人不由相视一笑，这就是殇月空间的生存法则，只有强者才能赢得真正的尊重。

　　“接下来，我们该怎么做，继续往暗黑死域纵深地带进发？如果你也出手的话，我们完全可以突进到更深的腹地。”厉魂眼中锐利光芒闪烁，很是自信地说道。

　　“确实如此，不过没有那个必要了，如果没有猜错的话，很快就有人要送我们一份厚礼了！”苏鸿诡秘一笑，回应道。

　　“厚礼？”厉魂微微一怔，刚想问什么，但随即他就面露惊骇之色，隐隐明白苏鸿的话意了，因为就在这时，远处幽暗星空蓦地荡起阵阵空间波纹涟漪，紧接着一头无比恐怖的触手怪朝他们所在的方位疾冲而来。

　　B级星空怪兽！且是对神灵武士英雄血脉力量传承者最为仇视的奥克特珀斯一族！

　　就在所有人陷入到慌乱之中的时候，苏鸿嘴角却是微微一翘，浮现出那么一丝笑意，仿佛早就预料到了这一结果。

　　“接下来的战斗交给我来好了！”不等话落，苏鸿整个人已经化作一道闪电光影，极速冲前，不闪不避地跟那头B级星空怪兽正面碰撞到一起。

　　“卑微的爬虫，就凭你也敢……”那头B级恐怖星空怪兽发出一道饱含不屑讥嘲之意的精神意念波，根本就没有将苏鸿放在眼里，但没等它把话说完，就凄厉惨叫起来。

　　在所有人难以置信的目光注视之下，苏鸿手持熊熊燃烧的幻影魔枪，周身涌动着恐怖的火焰，竟是一下子洞穿了那头B级星空怪兽的身体，飞快在其庞大身躯中横冲直撞，而等苏鸿冲出来且停住身形的时候，那头恐怖的B级星空怪兽竟是四分五裂，被彻底肢解了。

　　“这可是堪比超级强者的B级星空怪兽，就这样被干掉了？”

　　“记得上一次的时候，苏老大同样干掉了一头B级星空怪兽，但却险死还生，场面惊险到了极点，但现在短短不到几个月的功夫，苏老大的战斗力就飙升到了如此恐怖的地步，这也太惊人了！”

　　“奶奶的，苏老大又变强了，B级星空怪兽等同于十月级的超级强者，结果竟然就这样被苏老大给干掉了？！”

　　“呜呜呜，刚刚出了点风头，正得意着呢，结果又被苏老大打击到了，看来我们还得更加努力才行！”

　　不光是火炎等人，还是曙光之城众人，都被震撼到了，呆呆看着不远处的战场，甚至都忘了欢呼庆祝。

　　“妖孽就是妖孽！”厉魂忍不住嘀咕了一句，终于明白苏鸿的用意了，如果没有猜错的话，这次苏鸿带着他们进入暗黑死域，就是冲着这B级星空怪兽来的。

　　“一百点黄金战场功勋值到手！”在将那头B级星空怪兽击杀之后，苏鸿不由轻笑出声，面露喜悦之色，相比起C级星空怪兽来，还是击杀B级星空怪兽来得合算，也更加有效率，只要成功击杀一百头B级星空怪兽，就能获得踏足绝域战场的资格。

　　至于轻松击杀掉一头B级星空怪兽，带着众人的巨大震撼，对此苏鸿自己倒是没有什么太大的感觉，因为在太古神塔第二轮的试炼任务中，成功收复十月级的沙刺兄弟之后，他对自己的战力就已有了一个清晰的认知，而也正因此，他才敢带着众人再次进入暗黑死域之中。

　　只不过在暗黑死域之中，想要搜寻一头堪比超级强者的B级星空怪兽，难度可不是一般的大，太过深入的话，难免会遇到不可掌控的巨大危险，但现在却是不用这么麻烦了，因为有人主动就驱赶着一头B级星空怪兽冲了过来，对他来说，这倒也算得上一份厚礼了。

　　而在张开神念，感受到又有三头B级星空怪兽朝他们所在的方位疾冲过来之后，苏鸿不惊反喜，大笑着冲上前去。

　　……


第1108章 笑纳厚礼（下）

　　绝域战场，某处混沌空间之中，一名赤发老者盘坐在喷涌的火山口上面，面色阴沉，双眸如电，闪动着骇人的光芒，直接破开位面虚空，探查到了暗黑死域的情况。

　　“该死的臭小子，竟然把我跟昊天两个人都耍了，这次怎么都要将你给彻底灭杀掉才行，不要以为短时间内无法真身降临暗黑死域，就拿你没什么办法了！”至强者火烈面露恼怒之色，恶狠狠说道。

　　虽然他不知道苏鸿到底是怎么做到的，但通过血杀会那边传递过来的消息，却已经明白无误的显示，昊天并没有夺舍成功，不然的话，已经跟他达成协议的昊天怎么都不至于屠戮血杀会的人。

　　而在得知真相之后，火烈不由雷霆震怒，若非短时间内无法真身降临，他恨不得直接闯入黄金战场之中，好将苏鸿给灭杀掉，只不过碍于天地规则之力的束缚限制，也就只能想想罢了，毕竟他之前刚刚真身降临了一次，并受到了暗黑死域和绝域战场天地规则之力的双重惩戒，已经很是麻烦，要是再次前往暗黑死域，即便他是至强者也有可能彻底陨落。

　　当然了，火烈之所以如此恼怒，还有一个深层次的原因，那就是想要探查苏鸿身上的隐秘，想要知道主宰者当年追杀昊天的真正缘由，若是昊天夺舍成功的话，他自然不敢再随便出手，但现如今昊天并没有夺舍成功，那么就要另当别论，出手也就无所顾忌了。

　　只不过根据血杀会那边传递过来的信息，想要在星空战场搜寻到苏鸿的踪迹根本就不可能，至于黄金战场，血杀会的人刚刚被血洗了一遍，很难对苏鸿造成真正的威胁。

　　但就在他恼怒之极却又有些无计可施的时候，却是没想到苏鸿主动送上门来，竟然再次进入到了暗黑死域之中，不由令他大喜过望。

　　虽然他无法真身降临，但身为至强者的他却是可以通过特殊手段远程操控驱赶几头B级星空怪兽，进而将苏鸿灭杀掉，这跟他亲自出手并没有多大的区别。

　　“该死的臭小子，没想到实力暴涨了不少，怪不得敢再次进入暗黑死域之中，不过区区一个神级，我倒要看看你怎么应付B级星空怪兽的连续冲击。”看到苏鸿轻松解决掉了一头B级星空怪兽，火烈目光微微一凝，闪过一抹惊异之色，但很快就不屑一笑，随即驱赶着附近星域的B级星空怪兽往苏鸿所在的方位赶去。

　　不过很快，火烈就有些笑不出来了，脸上神情越来越阴沉，因为他发现自己远远低估了苏鸿的战斗力。

　　……

　　“牺牲！！！”

　　苏鸿双眸赤红一片，涌动着狂暴的战意，悍然施展神灵武士牺牲大招奥义，且十分果断地在极短时间内连续叠加了十二次，将神灵武士牺牲大招奥义威力提升到一个极为恐怖的地步，笔直冲撞向一头冲在最前面的B级星空怪兽。

　　“砰！”

　　一声爆响如同惊雷般在幽暗星空中炸响，紧接着就看到那头来势汹汹的B级星空怪兽尚未来得及发动攻击，就被直接轰爆了。

　　“吼吼！该死的人类爬虫！”看到自己的族人被轰杀，另外两头B级星空怪兽顿时怒吼咆哮连连，朝苏鸿疯狂扑击过去，漫天的恐怖触手交织到一起，急剧收缩，想要直接将苏鸿给彻底绞杀。

　　不过也就是在这时，滚滚元素火焰从苏鸿身上蓦地升腾而起，一下子就破开逼退那些恐怖触手，并成功脱困而出。

　　“至强的气息？难道说眼前这个可恶人类是至强者？但这怎么可能？！”感受到那些恐怖火焰中蕴藏着的一缕至强气息，那两头B级星空怪兽蓦地身体一颤，本能充满了畏惧之意，更为令它们惊惧的是，那缕至强气息竟是跟驱赶它们前来的神秘存在十分相似，以致它们惊疑不定，完全想不明白到底是怎么一回事。

　　“用来唬人果然很好用！”苏鸿嘴角微微一翘，趁着那两头B级星空怪兽被震慑住的大好时机，迅速发动突袭，疯狂催动体内九个神力漩涡，并将神灵武士英雄血脉力量和元素火焰之力激发到极致，飞快融合为一体，然后振臂一拳，轰击出去。

　　“炎爆！”

　　苏鸿断喝一声，眼中涌动着强烈的自信，有了九个神力漩涡，如今他体内的神灵武士英雄血脉力量已经越来越强大，而在领悟掌控了一点赤血魔焰的力量规则之后，元素火焰之力的威力也随之暴涨，融合到一起之后，炎爆战技的威力自然也飙升到一个十分恐怖的地步，绝对可以对超级强者造成有效杀伤了。

　　就看到那头被苏鸿炎爆战技轰中的B级星空怪兽惨叫连连，庞大的身躯上蓦地涌现出一个恐怖的血洞，大滩大滩的鲜血飞溅抛洒，紧接着那个血洞越扩越大，并引发了一连串的爆炸，竟是将其整个庞大身躯给彻底轰碎了。

　　直到这时，最后一头B级星空怪兽才反应过来，已然惊惧到了极点，蓦地掉转过身去，疯狂逃窜，至于替族人报仇雪恨什么的，早已不在它的考虑之列，该因眼前这个人类实在太过诡异了，明明只有神级境界，但迸发出来的战斗力却是如此恐怖，甚至还带着那么一缕至强的气息，而这才是最为令它惊惧的地方。

　　“想要逃？那也得问过我同意才行！”浑身浴血的苏鸿大笑一声，虽然自身已然遭受到十分严重的反噬，但他的心情却很是舒爽，因为通过这一战，再次证明他现在已经有了跟超级强者正面一战的实力，甚至比起普通的超级强者来，还要更强一些。

　　没有任何的犹豫，苏鸿再次强行施展神灵武士牺牲大招奥义，在闪电般冲撞过去的同时，炎爆战技也随之迸发，一下子就将那头已经没有什么战意的B级星空怪兽给轰杀了。

　　“主人，那些血肉统统归我了，我要尽快恢复到巅峰战斗状态！”破晓血巢发出一道饱含兴奋激动之意的精神意念波，催动血巢母体，激射出一道道触手，飞快吞噬吸收起附近的血肉碎片来。

　　“那些神魂是我的！”幻影魔枪的器灵也争抢着说道，对于它来说，四头B级星空怪兽的神魂可是大补之物。

　　闻言，苏鸿微微一笑，也懒得多管什么，而是抬起头，遥望着虚空深处，淡淡说道：“火烈，我知道你能看得到，也能听得到，想要杀我，尽管催动这些星空怪兽过来就是，来多少杀多少！”

　　苏鸿很是霸气，也有这个自信，从决定带着曙光之城众人进入暗黑死域征战的那一刻起，他就已猜到会有这样的变故发生，知道那火烈肯定不会善罢甘休，不过他既然来了，就已作了充足的准备，根本就不怕那火烈在背后捣鬼。

　　还有就是，即便那火烈是至强者，在真身不能降临的情况之下，也不可能为所欲为，更不可能驱使暗黑死域所有的星空怪兽为他所用，顶多也就是驱赶那么几头B级星空怪兽过来，至于更多的B级星空怪兽，乃至更为恐怖的A级星空怪兽，就无能为力了。

　　而这种程度的突袭，对于苏鸿来说，并没有太大的危险，反倒是平白给他送了一份厚礼，因为这一战过后，他一下子就得到了四百点黄金战场功勋值，再加上他上一次进入暗黑死域时积攒的一千点，如今已然积攒了总共1400点黄金战场功勋值，离踏足绝域战场又迈出了无比坚实的一步。

　　“该死的家伙，老夫誓要杀了你！”绝域战场之中的火烈怒吼咆哮，猛地站立起身来，就待撕裂虚空，真身降临到暗黑死域之中，好将苏鸿给灭杀掉，但也就是在这时，一股极其恐怖的天地规则之力却是蓦地降临，牢牢锁定住了他的气机，大有将他彻底湮灭的架势。

　　火烈身体一颤，顿时从狂怒中清醒过来，再也不敢妄动了，虽然他恨不得将苏鸿碎尸万段，但如果把自己性命也搭进去的话，那就绝非他心中所愿了。

　　颓然坐下，火烈咬牙切齿地说道：“区区一个神级，竟然也敢挑衅老夫，希望你能早日踏足绝域战场，到时候老夫誓要将你挫骨扬灰！”

　　只不过这些狠话，苏鸿却是听不到了，而即便听到了，也不会太过在意。

　　随着自身实力和眼界的不断提升，苏鸿心中的格局已然越来越大，得罪一名至强者确实很麻烦，但眼下为了那太古神塔试炼，却也顾不得那么多了，再说了，那火烈并非什么傻子，肯定早已猜到那昊天并没有夺舍成功，等日后他踏足绝域战场之后，早晚要来找他的麻烦，既然如此，就更必要顾忌那么多了。

　　在破晓血巢和幻影魔枪的器灵将那四头B级星空怪兽的血肉精华和神魂分食一空之后，苏鸿不由好笑着摇了摇头，对着尚在发呆的众人喝道：“还在那里傻愣着干什么？赶紧来收捡战利品啊！”

　　……


第1109章 超级强者（上）

　　“来了！来了！”

　　听到苏鸿的呼喊，众人顿时如梦初醒，赶忙冲上前来，收捡起散落各处的战利品，要知道B级星空怪兽已经堪比超级强者，其身上几乎全都是宝，算得上十分珍稀的战略资源了。

　　只不过在兴奋收捡战利品的同时，不管是火炎等人，还是曙光之城众人，都有些魂不守舍，动作也慢了半拍，脑海中还在不断回想着刚才那惊人的战斗场景，该因苏鸿展现出来的战斗力实在是太过恐怖了。

　　“这么说你现在已经有跟超级强者正面一战的实力了？要是对上那血杀会战锤有没有胜算？”厉魂深吸一口气，强迫自己恢复冷静镇定，随后开口问道。

　　要是苏鸿可以战胜血杀会战锤的话，那么他们就可以重返血月之城了，再不用担心血杀会的狙杀，并能彻底打开局面。

　　还有就是，有了超级强者坐镇，曙光之城完全可以组建公会，再加上他们手中掌控的海量战略资源，比起那些超级公会势力组织来，即便略有不如，估计也相差不远了。

　　隐隐猜到了厉魂的话意，苏鸿笑着摇头道：“对付普通的超级强者还行，但那战锤既然可以成功踏足绝域战场，且在其中历练了很长一段时间，肯定不是什么普通超级强者，现在真要对上那战锤的话，胜算并不大。”

　　在顿了那么一顿之后，苏鸿继续说道：“再退一步讲，即便有很大的胜算，我们现在也没必要急着回返血月之城，相比起组建超级公会势力组织，我更倾向于彻底征服妖月大陆，并将那些土著强者牢牢掌控在我们自己手中。”

　　“可是特特格鲁不是说过，妖月大陆好像受到了某种神秘力量封禁，所有土著居民根本就无法离开，即便我们将所有土著居民掌控在自己手中，也无法派上大用场。”厉魂忍不住开口质疑道。

　　妖月大陆这边肯定不能轻易放弃，但正如他所说，如果妖月大陆土著居民不能派上大用场的话，还是早作打算为好，而也只有回返血月之城并组建超级公会势力组织之后，他们才能招募到大量的人手，不然的话，光凭曙光之城现在的人手想要跟其他超级公会势力组织竞争，还是太过单薄了一点。

　　“那是以前，现在妖月大陆已经发生突变，特别是随着太古神塔的出现，谁说妖月大陆的土著居民就不能踏足星空战场了？我可是很期待着那一天的到来！”苏鸿神秘一笑，虽然他还不能确定这一点，但却隐隐有那么种直觉。

　　“要真那样的话，那就再好不过了！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，神情中难掩兴奋激动之色。

　　想当初在利维坦资源星的时候，曙光之城被血月之城各大超级公会势力组织带来的人马团团围住，包括他在内，所有人都绝望了，且心中充满了无力感，若非庸医出手救援，他们肯定早已死无葬身之地了，但如果他们能够将妖月大陆的土著居民掌控在手，试问在一支如此恐怖的力量面前，谁还敢围困他们曙光之城？！

　　“也别高兴得太早了，妖月大陆的土著居民确实无比强悍，是一支极为恐怖的力量，但也正因此，才很难被人掌控在手，特别是有海神加缪等这样的恐怖存在，想要征服妖月大陆就更加困难了。”苏鸿很是冷静地分析道。

　　“或许太古神塔就是一个契机！”厉魂眼眸微微发亮，热切看向苏鸿，对苏鸿充满了信心，只要苏鸿能够成就英雄图腾之位，就可以强势压服妖月大陆的强者，到时候他们曙光之城自然而然就能成为妖月大陆的统治者。

　　虽然难度极大，但一路走来，苏鸿已经亲手缔造了一个又一个的战场奇迹，或许这次也不例外，更别说就在刚才，苏鸿已经展现出了无比惊人的恐怖战斗力。

　　“别看我，成就英雄图腾之位可没有想象中那么简单，准确地说，应该是机会渺茫。”苏鸿微微苦笑摇头。

　　他知道厉魂的心思，也知道刚才那一战大大提振了众人的信心，但只有他才真正清楚海神加缪等人的恐怖之处，如果不是妖月大陆被某种神秘力量封禁了，说不定海神加缪等人早已成为至强者，所以并非没有自信，而是这次竞争对手的实力实在太过恐怖强悍，已经无限接近于至强者的层次，不是随随便便就能超越的。

　　不过苏鸿倒也没有气馁，只是始终保持着冷静理智，并没有因为现在的成就而冲昏头脑。

　　看着微微沉默的厉魂，苏鸿轻笑着说道：“其实想那么多都没用，不管是太古神塔的试炼，还是妖月大陆的事情，我们只需坚定信心，一步步往前走，早晚能够闯出一条属于我们自己的路来，即便这一次无法成就英雄图腾之位，日后我也有信心成为英雄图腾！”

　　“你这家伙还真是自信啊……”闻言，厉魂身体一震，深深看了苏鸿一眼，随即一扫先前的那点低落情绪，露出了一抹会心笑容。

　　“好了，接下来我们要做的事情就是尽可能多地赚取黄金战场功勋值，我会力争在最短的时间内晋升为超级强者！”苏鸿眼中异芒闪烁，开口说道。

　　太古神塔的试炼任务，他没有什么把握，也不想说什么豪言壮语，但他会用实际行动去证明，占据了曙光之城绝大部分战略资源的他绝对不会辜负众人的信任。

　　超级强者只是第一步，也只有成为超级强者，他才有可能脱颖而出，跟海神加缪等十二月级恐怖存在争上一争，不然的话，仅仅只有神级境界的他即便战斗力再逆天，也绝无可能是那些海神加缪等人的对手，因为双方完全不在一个力量层阶上面。

　　话落，苏鸿催动黄金白羊战争宫殿，带着众人继续往暗黑死域纵深地带进发，在笑纳了那火烈送来的一份厚礼之后，现在是时候动员所有人的力量，开启一场血腥狩猎行动了。

　　……


第1110章 超级强者（中）

　　疯狂狩猎！

　　在苏鸿的带领之下，黄金白羊宫众人信心高涨，不断猎杀着沿途所遇的一头又一头星空怪兽，现在D级星空怪兽已经远远不能满足他们的胃口，甚至对于少数量的C级星空怪兽也是兴趣缺缺，只有碰到一百头以上的C级星空怪兽时，才能真正激发他们的战斗热情。

　　“苏老大，要不我们继续深入一些，看看能否猎杀几头B级星空怪兽？”不管是火炎等人，还是曙光之城众人，都跃跃欲试，忍不住开口提议道。

　　要放在以前的话，在堪比超级强者的B级星空怪兽面前，他们只能有多远逃多远，根本就没有战斗的勇气，但在亲眼目睹了苏鸿的恐怖战斗力之后，却是给了他们极大的信心，即便是直面三四头B级星空怪兽，他们也无所畏惧。

　　闻言，苏鸿也微微心动，但在冷静思索了一下之后，最终还是摇头否决掉了。

　　暗黑死域可没有想象中那么简单，事实上他很怀疑太古神塔内那些魔化生物就是来自于暗黑死域，要真是这样的话，那么B级星空怪兽在暗黑死域中根本就不算什么，极有可能有更为恐怖强大的A级星空怪兽，甚至是堪比至强者的S级星空怪兽。

　　也正因此，苏鸿断然放弃掉继续深入的打算，并非不想，而是以他现在的实力还是偏弱了一点，要是碰到更为恐怖的星空怪兽，就很难照顾到其他人了，伤亡也在所难免，绝非他所愿。

　　没有继续深入，依旧以C级星空怪兽为主要猎杀目标，苏鸿带着众人在附近星域又猎杀了大量星空怪兽之后，就果断回返黄金战场了。

　　众人都有些意犹未尽的意思，苏鸿同样如此，但暗黑死域跟黄金战场不同，时间流速可不是一成不变，如果待时间太久的话，就有可能耽误太古神塔那边的试炼任务了。

　　回到黄金战场之后，曙光之城众人纷纷将手中的黄金战场功勋值兑换成星灵神液，根据黄金战场的战斗规则，每一点黄金战场功勋值都可以兑换十滴星灵神液，而这一战过后，曙光之城众人都积攒了不少的黄金战场功勋值，多得将近一百点，少的也有三四十点，悉数兑换下来，竟是足足弄到三十万滴星灵神液，战果可谓是无比的丰厚。

　　“这样看来，暗黑死域的战斗竟是比妖月大陆的收益还要更为丰厚。”厉魂将三十万滴星灵神液悉数递给苏鸿，随后若有所思地说道。

　　“目前是这样，不过从长远来看，等日后曙光之城的实力真正壮大起来，肯定还是妖月大陆那边的战略资源更为丰厚。”

　　苏鸿笑了笑，随后面露一抹凝重之色，继续说道：“说到这个，我突然想起一件事来，可能我们以前都忽略掉了，既然我们可以在星空战场乃至暗黑死域猎取到大量的神魔祭品，那么其他各大超级公会势力组织同样可以，甚至很有可能比我们做得更好，而且从之前的妖血晶拍卖交易来看，各大超级公会势力组织手中都掌控着海量的战略资源，更不缺乏神魔能量值。”

　　“你的意思是，各大超级公会势力组织可能都在悄悄从现实世界中拉拢可用的人手？”厉魂眼中锐利光芒闪烁，迅速反应过来。

　　“很有可能，我觉得我们得重新评估下各大超级公会势力组织的真正实力才行，要知道聪明人很多，既然我们能够想到在现实世界弄一个刺血工作室，好培养后备力量，那么各大超级公会势力组织肯定也能想到这一点，而且以他们的海量战略资源，说不定早就先我们一步，悄悄实施类似的人才储备计划了。”苏鸿沉声说道。

　　以前，因为自身实力和眼界问题，不管是他自己，还是厉魂等人，潜意识里都认为猎取半神乃至真正神级祭品的难度极大，想要耗费神魔祭品从现实世界中拉人自然也成为了一件无比困难的事情，但现在看来，根本就不是这么一回事，至少在黄金战场之中，只要有足够的实力，想要猎取神魔祭品并非什么难事。

　　如此一来，其他各大超级公会势力组织完全可以通过自己积攒的海量战略资源，轻易从现实世界中拉拢自己想要的人才，并带进殇月空间之中。

　　不一定非得是玩过DOTA游戏的人，其实相比起游戏玩家，军人更适合进入殇月空间，拥有铁血意志，并不惧怕真实血腥的杀戮，只要给他们一段时间，熟悉一下DOTA游戏的战斗规则和基础知识，他们就可以派上用场，并有可能取得傲人的战绩。

　　“确实是我们疏忽了，这样的话，各大超级公会势力组织很可能都隐藏了自己的真正实力，至少都在秘密培养自己的精锐战斗部队。”厉魂点头回应道，神色同样颇为凝重。

　　本来随着苏鸿坐镇黄金白羊宫，再加上曙光之城众人都一跃成为四星巅峰武者，大家伙的心气都很高，认为现在曙光之城的实力比起超级公会势力组织来已经相差不远了，但经过这样一分析，可就没有那么乐观了。

　　“这也算是底蕴积累的一种体现，我们曙光之城虽然已经崛起，但组建成立的时间还是太短了一点，比起超级公会势力组织来仍旧远远不如。”苏鸿微微一笑说道。

　　他之所以提出这一点，只是想给大家伙提个醒，免得滋生什么骄傲自满的情绪，如今目的已经达到，也就没必要多说什么了，相信厉魂会把握好个中分寸，并将自己的意思传达给所有人。

　　在跟厉魂又商定了一下后续计划之后，苏鸿不再继续耽搁，直接离开黄金战场，回到了太古神塔内部空间之中。

　　“已经第七天了？还好早回来了！”一个无人注意的隐蔽角落，妖异血色闪烁，苏鸿的身影也随之浮现，在确认了一下时间之后，苏鸿不由暗道一声侥幸，要是再晚点的话，说不定就赶不上了，到时候会引发什么后果，实在是难以预知，但有一点毋庸置疑，那就是绝非什么好事。

　　“第三轮试炼任务倒计时开启！”没有等待太久的功夫，苏鸿以及其他试炼者脑海中都蓦地响起一道神秘信息提示，紧接着一个巨大血色沙漏随之浮现，横亘在天际，跟高空之上的猩红妖月相映成辉。

　　对此，在场的试炼者都已经见怪不怪，被一个个猩红血球包裹着，相继没入到那道悄无声息浮现而出的时空裂缝之中。

　　太古战场的边缘地带，随着笼罩在身上的血光消散，苏鸿一步迈出，在迅速观察了一下四周的环境之后，随即通过拘禁在手的两缕神魂，朝沙刺兄弟发出了一条指令。

　　虽然所有试炼者都是随即传送到太古战场之中，但通过神魂的特殊联系，却是很容易就能提供方位，并重新聚集到一起，而且只要神魂在手，也不怕沙刺兄弟敢于抗命。

　　没过多久功夫，就看到沙刺兄弟苦着脸，从远处疾飞过来，心中别提有多郁闷了。

　　不过在临近之后，沙刺兄弟却是满脸堆笑，躬身行礼道：“见过主人！”

　　苏鸿淡淡点头回应，随后命令沙刺兄弟如先前一般，继续猎杀附近的魔化生物，有了这两个战奴，确实可以省却不少力气，至少不用他亲自动手了。

　　“主人，还要在这边缘地带吗？其实我们完全可以进入纵深地带的，而且有了先前那番掩护，现在所有人都认为主人您是我们两兄弟的战奴，即便碰到了，也不会有什么麻烦。”沙刺兄弟忍不住开口提议，认为苏鸿有些谨慎过头了，不过令他们大感郁闷的是，苏鸿丝毫没有听取他们建议的意思，反倒是直接将他们给轰走了。

　　“7145？这个战斗排名还是有些高了，在没有成为超级强者之前，不用急着往前冲，只要不被淘汰掉就行。”苏鸿低头看了一眼自己胸前的妖异血色数字序列，眼中精芒闪烁，暗忖道。

　　身为一名众人眼中的“战奴”，如果他的战斗排名不降反升的话，很可能会引起有心人的注意，进而惹来一些不必要的麻烦。

　　还有就是，正如他先前所预料的那样，沙刺兄弟在这次参加太古神塔试炼的十月级强者之中，完全就是垫底的角色，要是冲得太快的话，肯定会十分扎眼，要是再引来海神加缪的关注，那就危险了。

　　想及此，苏鸿干脆盘坐在地上，炼化吸收起星灵神液来，本来他完全可以黄金战场中修炼，且不用浪费任何时间，但在想了想之后，苏鸿还是决定在太古神塔中冲击超级强者境界。

　　虽然总觉得不太可能，也跟自己没什么关系，但如果海神加缪猜测为真呢？要是妖月大陆的突变跟自己的晋升有一定关系，那么这次他冲击超级强者境界，是否也会引发一系列的变故？反正对他来说又没有什么损失，干脆尝试一下好了！

　　……


第1111章 超级强者（下）

　　短短一天的时间，苏鸿就将三十万滴星灵神液给悉数炼化吸收了。

　　跟妖血晶不同，一次性炼化吸收太多的妖血晶，身体会承受不住从而彻底崩溃，但星灵神液中蕴藏着无比精纯的星核生命能量，吸收炼化起来，几乎没有任何的负面作用，也不用担心身体会承受不住，炼化吸收的效率自然也就无比高效。

　　不仅如此，星灵神液中还蕴藏着很多天地规则之力，虽然比不上太古神塔试炼任务奖励中那道神秘信息波动，并没有涉及到真正的力量本源层次，但对于现阶段的苏鸿来说，仍然好处多多。

　　就看到在吸收炼化了三十万滴星灵神液之后，苏鸿身上迸发出来的气息愈发惊人，实力又暴涨了一大截，就连幻灭领域的威能也随之大幅增强。

　　唯一有些可惜的是，苏鸿依然停留在神级境界，并没有触摸到超级强者门槛。

　　对此，苏鸿早有预料，并没有任何的沮丧失落，要是超级强者那么容易晋升的话，血月之城各大超级公会势力组织的顶阶强者数量就不会如此之少了。

　　从一开始，他就预料到想要成功晋升为超级强者，必须消耗掉海量的战争资源才行，也正因此他才果断调集曙光之城绝大部分的战略资源，因为他心里很是清楚，仅凭他一己之力，很难冲击超级强者境界。

　　“主人，这次一共狩猎了两百头C级魔化生物，都已经打残堆积到一起。”在第三轮试炼任务即将结束的时候，沙刺兄弟走到苏鸿身边，躬身行礼道。

　　在说话的同时，沙刺兄弟眼巴巴看着苏鸿，期望苏鸿能够分给他们一点好处，他们并不傻，已经隐隐猜到了苏鸿的心思，知道苏鸿想要低调行事，如此一来，他们刚好也可以趁机捞点好处，多坚持几轮试炼任务。

　　只不过令他们大为郁闷的是，苏鸿完全无视掉他们，大步走上前去，然后毫不客气地将地上那两百头奄奄一息的C级魔化生物给彻底灭杀掉了。

　　低调归低调，到手的好处还是要拿的，毕竟战斗排名跟太古神塔试炼任务奖励息息相关，战斗排名太低也就意味着拿到的任务奖励随之变少。

　　看了一眼满脸失望郁闷之色的沙刺兄弟，苏鸿嘴角微微一翘，开口说道：“正如你们先前自己所说，战奴还要什么权利，只能说这是你们自找的，不过你们倒也不用太过沮丧，等我成功晋升为超级强者之后，可以考虑带着你们一起冲击更高的战斗排名。”

　　“那就先行谢过主人了！”沙刺兄弟两人满脸感激之色，但心下却充满了不屑讥嘲之意，暗骂不已。

　　“晋升为超级强者？奶奶的，真以为超级强者是动动嘴皮子就能成功晋升的？要知道妖月大陆数万年来，才积攒了不到一万名十月级以上的强者！”沙刺兄弟老大心下冷笑不已。

　　“人族就是虚伪！明明想彻底压榨我们，就干脆直说好了，非得弄出这么一个嘘头来，真当我们是傻子，可以随意唬弄不成？！”沙刺兄弟老二也是一肚子怨气，只不过为了自己的小命着想，却是丝毫都不敢表现出来。

　　苏鸿也懒得管沙刺兄弟那点小心思，在接受完第三轮试炼任务的奖励之后，故技重施，趁着所有人不注意，悄悄进入到黄金战场之中，然后带着众人再次进入暗黑死域征战，疯狂猎杀星空怪兽，好尽可能多地赚取黄金战场功勋值。

　　火炎等人并不知晓内情，对此颇为疑惑不解，感到十分的诧异，不过私下里却是乐见其成，因为苏鸿如此频繁地进入暗黑死域征战，对他们来说可谓是好处多多，不仅能够赚取黄金战场功勋值，还可以收捡到大量的珍稀战利品，简直赚了个盆满钵满。

　　最重要的是，在苏鸿的率领之下，战斗风险也随之降到了最低点。

　　虽然每一次出战，他们这边还是不可避免地会出现伤亡，但战损比极低，相比起巨大的好处收益来，简直不值一提，只要不是傻子，谁都愿意冒这个风险。

　　更为令他们兴奋激动的是，这样一次次进入暗黑死域征战，他们身上积攒的黄金战场功勋值越来越多，踏足绝域战场也不再是遥不可及的奢望。

　　“苏老大，苏老大，按照这个势头发展下去，我们黄金白羊宫真得有可能改变黄金战场万年不变的格局，超越黄金金牛宫！”战斗休整的间隙，火炎凑上前来，兴奋说道。

　　要知道黄金战场的十二座浮空岛位置，是根据各个黄金宫殿所积攒的总黄金战场功勋值来排序，以他们现在的狂猛势头，完全有可能超越黄金白牛宫，从而分配到更多的星灵神液，而这对于所有人来说，都是一件大好事。

　　闻言，苏鸿微微一笑，并没有多说什么，因为他心里很清楚，曙光之城众人积攒的黄金战场功勋值都已经兑换成星灵神液，且被他给彻底消耗掉，所以短时间内想要超越黄金金牛宫是没有什么希望了。

　　不过火炎倒也没有说错，以黄金白羊宫现在的整体实力，完全有希望超越黄金金牛宫，不过这要等太古神塔试炼任务彻底结束之后，才能着手进行。

　　就这样，接下来的七轮试炼任务，苏鸿始终低调行事，带着沙刺兄弟在太古战场边缘地带猎杀魔化生物，而在接受试炼任务奖励的空隙，他都会进入黄金战场之中，然后带着众人征战暗黑死域，并弄到了大量的星灵神液。

　　虽然这样一来，苏鸿的战斗排名不断下滑，已经到了快被淘汰的边缘，但他的个人实力却是一路飙升，直看得沙刺兄弟暗暗心惊不已。

　　本来他们心下暗骂不已，认定苏鸿根本就不可能在短时间内晋升为超级强者，但现在他们却无比震惊的发现，这个不知从哪冒出来的外来人类还真有可能晋升为超级强者。

　　第十轮试炼任务，太古战场最边缘地带，苏鸿盘坐在一处隐蔽的小山谷之中，眼中异芒闪烁，喃喃低语道：“积累已经足够，是时候朝超级强者境界发起最后的冲击了！”

　　……


第1112章 妖月之变（上）

　　超级强者境界！

　　苏鸿紧攥双拳，身体微微战栗，心中很是兴奋激动，在历经艰险，付出诸多努力，且消耗掉海量的妖血晶和星灵神液之后，他终于要向超级强者境界发起最后的冲击了。

　　深吸一口气，苏鸿双眸蓦地赤红一片，疯狂催动起体内的英雄血脉力量，体内九枚神力漩涡也随之急剧转动起来，以无比惊人的速度吞噬吸收着四周的天地能量和天地规则之力。

　　跟过往不同，这一次九枚神力漩涡吞噬吸收的天地能量不再外溢，更没有幻化为纯能量战矛，而是真正被苏鸿吸收融合，彻底转化为了自己的力量。

　　在触摸到超级强者的门槛之后，苏鸿已经隐隐领悟到冲击超级强者境界的办法，知道自己只差最后一步就能成功晋升为超级强者了，而他现在所要做的事情就是借此时机，尽可能吸纳天地能量并化为己用，好最终迈出那至为关键的一步。

　　就看到随着时间的慢慢推移，苏鸿头顶上空悄然浮现出一个方圆足足有百丈范围大小的恐怖能量漩涡，一股股强大的天地能量和规则之力在九枚神力漩涡的疯狂吞吸之下，悉数没入到他的体内，声势无比的骇人，而他整个人散发出来的气息也愈发强大。

　　不过苏鸿脸上并没有太多的欣喜之色，反倒是眉头微微皱了起来，因为他发现自己好像又碰到了上次晋升神级强者时的瓶颈状态，明明积累已经足够，完全可以成功晋升为超级强者了，但不管怎么努力，却始终无法迈出那最后一步。

　　好在有了上次的经验，苏鸿对此早就有所预料，也做了充足的心理准备，心念一动间，直接从刺血纹身空间中取出一百万滴星灵神液，然后一下子彻底炼化吸收进体内。

　　“还是不行？这妖月大陆果然有古怪！”苏鸿眉头越皱越紧，没想到在炼化吸收了一百万滴宝贵的星灵神液之后，竟然还是无法成功晋升，这实在是有些出乎他的预料。

　　要知道为了冲击超级强者境界，前前后后，他总共吸收炼化了不下两百万枚妖血晶，其中不乏高阶妖血晶，还有大量经由生命泉水提炼出来的金色血液，至于最为宝贵的星灵神液，在集合曙光之城众人之力后，也吸收融合了不下三百万滴了，总共加到一起，消耗掉的战略资源已经到了一个极为恐怖的地步。

　　事实上，如此之多的战略资源积累到一起，若非是在妖月大陆的话，苏鸿早已成功晋升为超级强者了，根本不用像现在这般如此麻烦。

　　也正因此，苏鸿不禁有些犹豫，很有种现在就进入黄金战场之中的冲动，已经触摸到超级强者门槛的他有种强烈的感觉，只要离开妖月大陆，进入黄金战场之中，他立马就可以成功晋升为超级强者。

　　不过苏鸿很快就面露坚毅之色，并使劲摇了摇头，直接将这个诱人的念头抛诸到脑后，盘坐在地上，竭尽全力，继续朝超级强者境界发起了猛烈的冲击。

　　既然做了，就不后悔，更别说这也恰恰验证了妖月大陆的诡异古怪，正好借此机会一探妖月大陆的真正隐秘。

　　继续冲击！

　　虽然不管怎么努力，始终都无法突破那道看不见摸不着的屏障，但苏鸿并不气馁，而是坚定信心，不断积蓄力量，并一次次发起冲击，直接将这当做一场艰苦卓绝的战斗，大有一往无前的疯狂气势。

　　“嘿，早就说了，超级强者境界又岂是那么容易晋升的？刚才弄出那么大的架势，吓了老子一大跳，还以为那臭小子真要成功了，但现在又如何？还不是要失败了！”远处，沙刺兄弟老大嘿然一笑，幸灾乐祸地说道。

　　“确实解恨，让那臭小子一再压榨我们，不过话又说回来，大哥，那臭小子冲击失败，对我们来说其实不是什么好消息啊，这样一来，我们很快就要被淘汰掉了。”沙刺兄弟老二忍不住嘟囔了一句。

　　闻言，沙刺兄弟老大微微一怔，同样有些矛盾纠结，而就在他们认定苏鸿已然冲击失败的时候，却是骇然看到一道无比粗壮的妖异血色光柱蓦地破开苍穹，径直照射向地面上的苏鸿，并将苏鸿整个人彻底笼罩起来。

　　妖月之力！

　　苏鸿身体一震，随即反应过来的他不由面露狂喜之色，知道自己搏对了。

　　因为就在那道突然出现的妖异血色光柱笼罩之下，一股股无比强大的妖月之力如同潮水般涌入他的体内，并一举扭转颓势，让他有了继续冲击超级强者境界的资本。

　　虽然不知道那道妖异血色光柱是怎么出现的，但这都无所谓了，最重要的是，他已经打破那道看不见摸不着的屏障束缚，并成功晋升为了超级强者！

　　苏鸿蓦地站起身来，仰天战吼不已，体内的神灵武士英雄血脉力量已然彻底沸腾，清晰感受到自己在成功晋升为超级强者之后，全身血肉、骨骼乃至神魂都在蜕变升华，并最终发生了质的飞跃。

　　这种充满力量的美妙感觉难以言喻，真要来形容的话，那就是简简单单的两个字，强大！

　　真真正正的强大，一路披荆斩棘，历经无数的艰险，他终于成功晋升为超级强者，并站在了血月之城所有试炼者所构建的金字塔顶端，成为了切切实实的顶阶强者。

　　不过就在兴奋激动不已的苏鸿以为一切都已经尘埃落定的时候，异变骤起！

　　只见那道妖异血色光柱在苏鸿成功晋升为超级强者的一刹那，蓦地迸发出无比璀璨耀眼的光芒，并将苏鸿整个人包裹起来，化作一个巨大的妖异血色光球，缓缓飘浮了起来。

　　一轮妖月悄然出现在太古战场的上空，映照着那个飘浮到半空中的巨大血色光球，而在所有人的感知之外，无比浩瀚辽阔的妖月大陆也发生突变，由一轮如钩弯月变为了满月状态，而在实体与虚无交融的正中间处，同样出现了一个倒影，赫然是那个包裹着苏鸿的巨大血色光球。

　　“这是？！”苏鸿眼眸急剧收缩，完全不清楚到底发生了什么，更为令他惊骇的是，他感觉冥冥之中仿佛有一股神秘的力量牢牢锁定住他，并在飞快解析着他体内的力量和所有秘密，且将重点放在了他体内的神灵武士英雄血脉力量上面。

　　不由自主的，他身上的所有魔血战纹被彻底激活，九个神力漩涡也疯狂转动起来，体内的神灵武士英雄血脉力量更是彻底沸腾，几欲透体而出。

　　“活血术！”

　　“沸血之矛！”

　　“狂战士之血！”

　　“牺牲！”

　　在那股神秘力量的操控之下，苏鸿犹如提线木偶般，不由自主地将自己领悟掌控的神灵武士英雄战技施展了一遍，仿佛是在做演示一样。

　　苏鸿微微苦笑，成功晋升为超级强者的兴奋激动之情顿时消散了一大半，怎么都没有想到刚刚体会到什么才是真正强大的力量，结果下一刻，自己就沦为被人随意摆布的提线木偶，且没有任何的反抗之力。

　　唯一值得庆幸的是，冥冥之中那股神秘力量并没有伤害他的意思，只是饶有兴致地解析着他体内的神灵武士英雄血脉力量，仿佛在研究着什么。

　　时间仿佛过去了很久，又像是短短一瞬间，随着一滴蕴藏着神灵武士英雄血脉力量的鲜血从苏鸿体内飞逸而出，并没入到虚空之后，那个巨大血色光球轰然破碎并彻底消散，连带着冥冥之中那股神秘力量也消失无踪，仿佛从未出现过一样。

　　“结束了？刚才到底是怎么一回事？”降落到地面上之后，苏鸿眼中精芒闪烁，第一时间张开自己的神念，将自己全身上下彻底检查了一遍，一切正常，没有任何的发现。

　　不过一切正常，才是最不正常的地方。

　　苏鸿可以肯定，冥冥之中那股神秘力量肯定在自己身上做了一定的手脚，只是以他现在的力量层次无法察觉罢了，而且那股神秘力量还特意提取了他的一滴鲜血，其中蕴藏着最为精纯的神灵武士英雄血脉力量，估计也有其目的用意所在。

　　还有就是，刚才那一幕神秘变故，也变相验证了那海神加缪的猜测，先前妖月大陆的突变，好像还真得跟他有着一定的关系。

　　虽然始终一头雾水，不知道具体到底怎么一回事，但他这次成功晋升为超级强者之后，好像又引发了妖月大陆的突变，至于具体到底什么变故，却是不得而知了。

　　当然了，苏鸿始终都不认为自己一个普通的试炼者能够有如此之大的影响力，竟能连续引发妖月大陆的突变，真要让他猜测推断的话，只能说在庸医的刻意引导之下，他在一个特殊时期来到了妖月大陆，犹如多米诺骨牌的第一张牌，在倒下之后，顿时引发了一系列的蝴蝶效应。


第1113章 妖月之变（下）

　　还有起源神晶！

　　那枚即便是资深至强者昊天都没有研究透的神秘晶体，在冥冥之中那股神秘力量的激发之后，竟是生出感应，散发出丝丝缕缕的光芒，只不过就在苏鸿隐隐有所察觉，想要一探究竟的时候，起源神晶却是重新归于沉寂，彻底隔绝了他探查的神念。

　　“妖血晶、生命泉水、妖月大陆突变乃至太古神塔试炼，还有冥冥之中那股神秘力量，了解得越多反倒是愈发糊涂，庸医那家伙到底想告诉我什么？又为何刻意把我引到这里来？”苏鸿苦笑连连，思索良久的他始终无法理出一个清晰的头绪来，最后索性干脆不去想了。

　　重要的是，他现在已经成功晋升为了超级强者！

　　至于心中那诸多的疑惑，就留待日后再慢慢探究好了，以他现在的力量层阶还是太低了一点，想太多也没用，根本就无法探究真正的隐秘。

　　不再多想，苏鸿张开自己的神念，直接将悄悄躲在远处的沙刺兄弟召唤过来，开口问道：“刚才你们看到了什么？”

　　“主人，我们看到一道妖异血色光柱突然将你给笼罩住，接下来发生了什么就不清楚了，只知道主人您已经成功晋升为了超级强者，恭喜主人！”沙刺兄弟躬身回应道。

　　沙刺兄弟心中充满了敬畏，且还有那么一丝挥之不去的疑惑，因为就在刚才苏鸿明明已经快支撑不住，眼看着就要冲击失败了，但在最后关头，却蓦地出现了一道妖异血色光柱，看起来就像是太古神塔试炼任务奖励一样，不由令他们大感惊疑，完全想不明白到底是怎么一回事。

　　对此同样一头雾水的苏鸿自然不会解释什么，而是继续开口问道：“除此之外，你们还看到了什么？比如说巨大血色光球等等。”

　　“什么巨大血色光球？”沙刺兄弟微微一怔，忍不住反问道。

　　“没看到？”苏鸿眼中精芒闪烁，通过神魂感应，知道沙刺兄弟并没有说谎，如此一来，只剩下一个合理解释，那就是冥冥之中那股神秘力量出于某种不为人知的目的，将刚才那一幕特殊场景给屏蔽了。

　　苏鸿暗松一口气，这对于他来说倒是一个不错的好消息，要是因为动静太大，引起海神加缪等一众恐怖存在注意的话，无疑会给他带来不必要的大麻烦。

　　“主人，既然您已经成功晋升为超级强者，那我们是不是可以前往太古战场的纵深地带了？”沙刺兄弟满脸期待之色，开口请示道。

　　要知道现在已经是第十轮试炼任务，按照每一轮淘汰一百名试炼者的规则，战斗排名在8800名左右徘徊的他们已经处于一个十分危险的境地，要是再不努力的话，估计下一轮过后，就会被逃脱掉，而那绝对不是他们想要的。

　　“也好！”苏鸿微微一笑，很是干脆回应道。

　　先前低调行事，是为了积蓄力量，好冲击超级强者境界，如今他已经成功晋升为超级强者，也就没必要继续在太古战场最边缘地带游荡，是时候发力，并奋起直追了。

　　带着满脸兴奋之色的沙刺兄弟，苏鸿一路往太古战场纵深地带疾飞，沿途碰到的C级魔化生物，都让沙刺兄弟出手料理了，而且这一次，他并没有再继续压榨，而是允许他们猎取战场功勋值。

　　“谢谢主人！”沙刺兄弟在将又一头不长眼的C级魔化生物击杀之后，满脸喜色，话语间带上了那么一丝真诚的意味，只要苏鸿不再压榨他们，凭他们的实力完全可以再坚持个两三轮，而每多坚持一轮，就可以多接受一次试炼任务奖励，好处不言而喻。

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，并没有多说什么，而是带着沙刺兄弟继续往太古战场的纵深地带进发。

　　“主人，您该不会是想要打算猎杀B级魔化生物吧？恕我直言，这些魔化生物虽然没有什么智慧，但拥有不死属性的它们却是十分难缠，战斗力远超普通的超级强者，以我们的实力应付一头B级魔化生物还行，但要是运气不好，一下子碰到多头B级魔化生物的话，那可就危险了。”沙刺兄弟隐隐猜到了苏鸿的心思，忍不住开口提醒道。

　　在被苏鸿奴役之前，他们就曾吃了一个大亏，碰到一头B级魔化生物，两兄弟联手费劲九牛二虎之力才好不容易将其击杀掉，虽然也获得不少的战场功勋值，但真要算起来，还是猎杀C级星空怪兽来得更为轻松也更有效率。

　　“已经晚了。”苏鸿轻笑着说道，抬头遥望远方，似乎察觉到了什么。

　　沙刺兄弟两人微微一怔，而很快他们就反应过来，知晓苏鸿的话意了，就看到远处恐怖邪恶黑雾疯狂翻涌，三头B级魔化生物嘶吼咆哮着朝他们所在的方位冲来，散发出来的气息连成一片，无比的惊人。

　　“逃！”沙刺兄弟两人头皮发麻，暗暗叫苦不迭，第一反应就是逃跑。

　　要知道他们两兄弟联手顶多就能对付一头B级魔化生物，而苏鸿刚刚成功晋升为超级强者，即便战斗力暴涨，顶多也就能够对付一头B级魔化生物，至于剩下的最后一头B级魔化生物可就无法处理了，留在此地根本没有任何胜算，无异于找死。

　　除此之外，他们心中还颇有怨言，要不是苏鸿自信过头，带着他们一味往太古战场纵深地带直飞，他们也不至于陷入到如此险境之中。

　　不过就在他们如此想的时候，却是愕然看到苏鸿丝毫没有逃跑的意思，反倒是长笑一声，不闪不避，悍然正面迎向一头冲在最前面的B级魔化生物。

　　更为令他们震惊的是，在他们眼中十分难以对付的B级魔化生物竟是如同纸糊般，被苏鸿一下子轰爆了，漫天腥臭的惨绿血液顿时溅射了他们一身。

　　一时间，沙刺兄弟呆立当场，半天说不出话来。

　　……


第1114章 何为霸道？（上）

　　“吼吼！”

　　恐怖邪恶黑雾疯狂翻涌，那头被轰爆的B级魔化生物怒吼咆哮，迅速凝聚重组身体，不过它的愤怒情绪并未有维持太久的时间，就悉数转化为了惊恐，因为就在它重生复活的瞬间，周身蓦地燃起恐怖的熊熊火焰，再次将它烧为了灰烬。

　　更为令它惊恐的是，那些恐怖火焰竟然能够焚烧它周身的黑暗邪恶能量，不过一小会的功夫，原本疯狂翻涌的邪恶黑雾就被彻底烧为了灰烬，而这也就意味着它很难再重生复活了。

　　“砰！”

　　苏鸿闪烁瞬移，蓦地出现在那头惊恐不已的B级魔化生物头顶上空，右手虚握着一个飞快压缩到极致的恐怖火球，一击之下，直接将那头B级魔化生物的巨大头颅给轰爆了，恐怖火球爆炸，滚滚火焰更是将其身躯烧为了灰烬。

　　而这一次，没有了周身笼罩的黑暗邪恶能量，那头B级魔化生物已经死得不能再死了。

　　“果然如此，所谓不死属性都是相对的，只要在力量层阶上拥有压倒性的优势，完全可以将不死属性湮灭掉，说起来那火烈倒是送了我好几重厚礼！”一击得手之后，苏鸿不由微微一笑，面露那么一抹兴奋之意。

　　在成功晋升为超级强者之后，他对于力量核心本源的认知已越来越深刻，其中一个最为明显的体现，就是想当初那缕从火烈那里弄来的赤血魔焰，已经可以催发出百分之五十的威力。

　　看似只有一半的威力，但要知道这可是至强者才能施展的力量，仅仅只是一半的威力就已足够恐怖，轻易灭杀掉一头B级魔化生物就是最好的明证。

　　见状，剩余那两头B级魔化生物不由萌生退意，虽然它们已经被彻底魔化，丧失了任何理智，但却本能感受到一股强烈的恐怖情绪，该因眼前这个人类带给它们的压力实在太过强大了。

　　“炎爆！”

　　看到那两头B级魔化生物要逃，苏鸿眼中血芒一闪，左半边身子蓦地浮现出密密麻麻的魔血战纹，宛若活过来一般，迸发出妖异的血芒，且飞快蜿蜒游走，而他的右半边身子却是升腾涌动着滚滚元素火焰，其中还夹杂着一缕赤血魔焰的至强力量，瞬息间，两股恐怖力量碰撞到一起，并以某种玄奥的方式暂时融合到一起，最终化为一股强绝到极致的狂暴力量。

　　“嗖”的一声，苏鸿从原地消失，后发先至，飞临到那两头掉头奔逃的B级魔化生物身边，振臂挥拳，接连两道如雷爆炸声响起，那两头B级魔化生物顿时如中雷噬，惨叫连连，庞大的身躯随即四分五裂，化作了一堆血肉碎片。

　　不仅如此，赤血魔焰的力量迸发，直接将那滚滚邪恶黑雾烧为灰烬，也彻底掐灭了那两头B级魔化生物重生复活的希望。

　　短短十几息功夫，三头B级魔化生物被彻底灭杀，这样的恐怖战力已然将沙刺兄弟给彻底惊呆了。

　　“太强了！那家伙到底什么来路，神级境界的时候就能越阶战斗，将我们给击败了，而在成功晋升为超级强者之后，更是变得愈发恐怖，竟以一己之力轻易灭杀掉了三头B级魔化生物？！”沙刺兄弟老大满脸惊骇之色，若非亲眼所见，实在是有些难以置信，要知道他们两兄弟联手之下，才能勉强对付一头B级魔化生物，与苏鸿一比，这差距可不是一般的大。

　　“什么那家伙这家伙的，以后一定要注意措辞，就叫主人！”向来对大哥言听计从的沙刺兄弟老二驳斥道，本来他对成为苏鸿的战奴还充满了抵触情绪，十分郁闷不甘，但现在他却是彻底服气了。

　　感受到沙刺兄弟的敬畏目光，苏鸿嘴角微微一翘，并没有多说什么，而是带着他们继续往太古战场的纵深地带进发，在成功晋升为超级强者之后，特别经过刚才那一战，他对自己的战斗力已经有了清晰的认知，完全可以应付更高强度的战斗。

　　而这一次，沙刺兄弟不再有任何质疑和怨言，反倒是兴奋异常，屁颠屁颠跟在苏鸿身后，因为他们发现，成为苏鸿的战奴或许也不是什么坏事，说不定还能因祸得福，在这太古神塔之中多坚持几轮。

　　而接下来的战斗，也验证了他们心中的猜想。

　　在苏鸿的带领之下，他们在太古战场纵深地带横冲直撞，将沿途所遇到的B级魔化生物悉数轰杀，而他们两兄弟光是捡漏，就获得了大量的战场功勋值，而他们的战斗排名也随之差不多提升了五百名，一下子就脱离了被淘汰的边缘。

　　“7681！”在一番疯狂猎杀之后，原本已经掉落到八千名开外的苏鸿也将自己的战斗排名提升到了一千多位，跃居到七千多名，且最终稳定在了7681这个战斗排名上面。

　　“谢谢主人，日后有机会，我们两兄弟一定厚报主人的这份恩情！”在这一轮试炼任务即将结束的时候，沙刺兄弟两人相视一眼，异口同声躬身行礼道。

　　沙刺兄弟心中充满了感激，先前几轮试炼任务中被压榨，积累的满腹怨气早就消散一空，因为他们心里很是清楚，如果不是苏鸿的话，以他们的实力顶多也就能够再坚持个两三轮，估计就要被淘汰掉了，但现在他们却是看到了继续往上攀升的希望。

　　“那就要看你们表现了。”看到沙刺兄弟如此识趣，苏鸿不由微微一笑。

　　其实以沙刺兄弟的实力，已经很难给他提供什么太大的助力了，反倒是颇有些累赘的嫌疑，而他之所以还带着沙刺兄弟，就是想要借助沙刺兄弟的身份打个掩护，以免引起有心人的关注。

　　不过随着他的战斗排名不断飙升，沙刺兄弟的身份到底能够掩饰多久，就很成问题了，必须得想个方法解决，不然的话，早晚会暴露，考虑到后面还有九十轮试炼任务，若非逼不得已，苏鸿并不想这么早就暴露。

　　而在苏鸿微微沉吟的时候，这一轮的试炼任务已经彻底结束，他以及沙刺兄弟都被一个妖月血色光罩包裹，然后重新回到了那方无比广袤的空间之中。

　　妖月血色光罩消散，苏鸿在落定身子的一瞬间，脚下那根妖异血色光柱就根据他的实际战斗排名，开始节节拔高。

　　这也是太古神塔的试炼规则，通过那一根根妖异血色光柱高低不同来直观显示众人的战斗排名差异，对此在场所有的试炼者都已经十分熟悉，且习以为常。

　　不过这一次，苏鸿闹出来的动静颇大，战斗排名一下子提升了一千多名，脚下那根妖异血色光柱更是拔高了一大截，顿时引来了不少人的注意。

　　要知道在很多试炼者都被圈养为战奴的情况之下，苏鸿一个外来者的战斗排名竟是一下子攀升了如此之多，难免会令人吃惊。

　　苏鸿微微苦笑，对此情况早就有所预料，而这也是无可避免的事情，好在他现在的战斗排名并不算多么高，虽然一下子提升了一千多名，但7681这个战斗排名在真正试炼强者眼中根本就不值一提，倒还不至于引来什么太大的麻烦。

　　不过苏鸿也敏锐捕捉到周围有几个试炼者的不善目光，显然已经将主意打到了他的头上，不知道在盘算什么，可以肯定的是，绝对不是什么好事。

　　对此，苏鸿神色淡然，浑若未觉，低调行事并不代表他怕事，特别是在成功晋升为超级强者之后，他已经有了足够的自保能力，真要有人找到他头上来，只要不是那一批最顶阶的试炼强者，大不了一战便是。

　　很快，这一轮的试炼任务就发放下来，相比起前面几轮，第十轮试炼任务仿佛是一道分界线，在接受试炼任务奖励的时候，在场试炼者都惊喜发现不管是妖月之力的淬炼强度，还是脑海中接收到的那段神秘信息波动，都大大提升增强，从而给他们带来了更大的好处。

　　特别是那段神秘信息波动，蕴藏的天地至理愈发玄奥，直指核心力量本源，再次引发了一阵强烈骚动。

　　甚至有一些试炼者在经过十轮试炼任务奖励的积累之后，竟是直接突破现有修为瓶颈，实力又翻升到了一个新的层阶，刺激得其他试炼者愈发狂热起来。

　　所有试炼者心里都很清楚，这已经超越了普通试炼任务奖励的范畴，在这太古神塔试炼中坚持的时间越久，他们获得的好处就越大，甚至一跃成为最顶阶的十二月级强者也并非没有可能。

　　至于像海神加缪等一批最顶阶的十二级强者就更不用多说什么了，在注意到第十轮任务奖励中那段神秘信息波动再度发生变化之后，他们已然欣喜若狂，愈发肯定这太古神塔就是他们迈出最后一步的契机所在。

　　只不过如此一来，也就意味着接下来的试炼任务竞争会愈发血腥残酷。

　　……


第1115章 何为霸道？（中）

　　“主人，事情有些不妙，我们好像被人盯上了，刚才有几个暗舞一族的家伙搭讪，想要探知您的来历，应该是有所怀疑了。”这一轮试炼任务奖励结束之后，沙刺兄弟大摇大摆地来到苏鸿身边，看似颐指气使，却是悄然压低嗓音说道。

　　“暗舞一族？那几个异常丑陋的黑暗鱼人？”苏鸿心中微微一动，刚才他就已注意到不远处那几个丑陋黑暗鱼人看往自己的目光极度不善，却是没想到对方的动作如此之快，下一轮试炼任务还没等开始，就已经按捺不住，蠢蠢欲动了。

　　“不错，就是那帮丑陋恶心的家伙，这暗舞一族也有十二月级的强大存在，再加上暗舞一族行事向来肆无忌惮，最为狡黠阴狠，所以仅凭我们兄弟两人的身份，很难撑得住场面。”沙刺兄弟老大没有任何隐瞒，赶紧将真实情况跟苏鸿述说了一遍，以免苏鸿出现什么误判。

　　虽然苏鸿的实力很是惊人，但暗舞一族的人可不是什么善类，一旦被他们盯上之后，事情就十分棘手麻烦了，往往没有什么好下场。

　　“行了，这事我知道了，你们该干什么干什么去，不用太过担心。”跟有些惶急的沙刺兄弟不同，苏鸿很是淡定，在知晓到底怎么一回事之后，就挥手让沙刺兄弟离开了。

　　等沙刺兄弟走远，且没有关注他这边之后，苏鸿悄然来到一个隐蔽的角落，然后通过破晓血巢，进入到黄金战场之中。

　　“妖孽就是妖孽！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，敏锐注意到苏鸿身上的气息变化，微微一撇嘴道。

　　不过在吐槽的同时，厉魂那看似冷漠的脸上却带上那么一丝笑意，很是为苏鸿感到高兴。

　　“苏老大，你成功晋升为超级强者了？”曙光之城众人一拥而上，将苏鸿团团围住，满脸热切期待之色，而在得到苏鸿的肯定回应之后，不由兴奋欢呼起来。

　　“超级强者啊，从现在起，谁还敢说我们曙光之城没有顶阶战力？！”

　　“干死那血杀会战锤！想当初在利维坦资源星耀武扬威，还差点将我们逼入到绝境，但现如今再次碰上，胜负可就不好说了，我赌苏老大赢！”

　　“理智点说，那血杀会战锤可是成名已久的超级强者，又进入过绝域战场，真正战力应该十分恐怖，不过话又说回来，我们苏老大踏足星空战场才多久时间，照这势头发展下去，估计用不了多久就可以将其给碾压掉了！”

　　“还有妖月大陆那帮土著，十二月级的强者确实恐怖，但现在我们苏老大已经成为超级强者，将来未尝没有可能压服他们！”

　　“别忘了，血月之城，之前我们被逼无奈，根本不敢暴露自己的行踪，但现在随着苏老大成为超级强者，不管是血杀会，还是各大超级公会势力组织，都要好好掂量一下才行。”

　　曙光之城众人很是兴奋激动，在当了一段时间的领主之后，他们看问题愈发深入全面，很快就把握住关键，很是清楚苏鸿晋升为超级强者对于曙光之城的战略意义。

　　“恭喜苏老大！”火炎等人也纷纷上前道贺，看往苏鸿的目光愈发恭敬，要知道放眼血月之城，超级强者已经算是最顶尖的强者，绝对可以跟他们各自公会老大平起平坐，并有成立组建超级公会势力组织的资格了。

　　感受到众人的真诚喜悦之意，苏鸿不由会心一笑，不过并没有多说什么，而是带着众人再次进入到暗黑死域之中。

　　苏鸿心里很是清楚，现在还远未到放松的时候，在太古神塔之中，直面妖月大陆最顶尖的强者竞争，成为超级强者的他仅仅只是拥有了一定的自保能力，想要真正脱颖而出，获得更高的战斗排名，还得继续努力才行。

　　也正因此，他需要更多的星灵神液来提升自己的实力，不然的话，他很难跟太古神塔内那些战斗排名靠前的试炼强者竞争。

　　进入暗黑死域之中后，苏鸿直线突进，带着众人深入到暗黑死域的腹地深处，随即又掀起了新一轮的血腥狩猎。

　　这一次，在已经成为超级强者的苏鸿率领之下，众人猎杀星空怪兽的速度愈发高效，仅仅只是用了小半天的功夫，就将附近星域的所有星空怪兽给清理一空了。

　　见状，苏鸿二话不说，催动黄金白羊宫，带着众人重新开辟一方战场，继续猎杀星空怪兽，相比起太古战场上的魔化生物，暗黑死域的星空怪兽弱了不止一筹，只要不是碰到A级以上的星空怪兽，他都有信心应付。

　　一场场血战下来，估算了一下时间之后，苏鸿抢在太古神塔下一轮试炼任务开启之前，带着众人重新回返黄金战场。

　　“一百万滴星灵神液！”盘点了一下最终战果之后，苏鸿不由面露兴奋喜悦之色，要知道先前为了冲击超级强者境界，他特意积攒了两轮，才积攒了一百万滴星灵神液，而现在一轮征战过后，就成功弄到了一百万滴星灵神液，等于效率整整提升了一倍，也难怪他会如此兴奋了。

　　除此之外，随着自身实力的提升，苏鸿发现获得踏足绝域战场的资格其实也并没有想象中那么困难，以他现在的战力想要猎杀一百头B级星空怪兽，顶多就是稍微花费一番力气罢了。

　　事实上，若非将身上的黄金战场功勋值用来兑换星灵神液，他早已积攒到一万点黄金战场功勋值，并成功获得踏足绝域战场的资格了。

　　稍加思索了一下之后，苏鸿很快就不再多想，而是干脆在黄金白羊宫炼化吸收起星灵神液来，如今已经成功晋升为超级强者，他也就没有必要进入太古战场炼化吸收了。

　　至于绝域战场，苏鸿虽然很是向往，但短时间内却是不会予以考虑，别的暂且不说，单单只是那火烈就令他无比忌惮，这个时候踏足绝域战场跟自动送死没什么区别。

　　“暗舞一族吗？”炼化吸收完那一百万滴星灵神液之后，实力又暴涨了一大截的苏鸿眼中异芒闪烁，蓦地从原地消失，进入到太古神塔之内，正好卡在下一轮试炼任务即将开启的时间节点，就看到那个巨大的血色沙漏再次浮现而出，在场所有的试炼者也随即传送进了太古战场之中。


第1116章 何为霸道？（下）

　　太古战场，纵深地带，笼罩在身上的妖异血色光球消散，苏鸿的身影也随之显现而出。

　　“看来这随即传送也是有一定规律可循的。”在注意到自己随即传送到太古战场的纵深地带之后，苏鸿眼中精芒闪烁，不由面露一抹深思之色。

　　之前他一直都在太古战场边缘地带游弋，所以每一次进入太古战场试炼，都是被随即传送到了太古战场的边缘地带，而上一轮试炼任务的时候，他带着沙刺兄弟在太古战场的纵深地带冲杀，结果这一次就被随即传送到了纵深地带区域。

　　稍加思索之后，苏鸿心念一动间，通过手中的两缕神魂，将自己所在的方位传递了出去。

　　没过多久的功夫，沙刺兄弟老大就赶过来汇合了，但沙刺兄弟老二这次却是迟迟没有赶来。

　　不仅如此，通过手中那缕神魂感应，苏鸿发现沙刺兄弟老二的气息骤然间变弱很多，像是遭受到了重创。

　　“出事了。”苏鸿神色微冷，已经隐隐猜到了什么。

　　“主人，该不会是暗舞一族那帮杂碎吧？！”沙刺兄弟老大也反应过来，面色难看，恨声说道。

　　“到底怎么一回事，等会就见分晓了。”苏鸿淡淡说道，并没有逃避的意思，而是直接等在原地，相信用不了多久，对方就会通过沙刺兄弟老二找到这里来。

　　果然，一刻钟过后，五名狰狞凶恶的黑暗鱼人押着伤痕累累的沙刺兄弟老二，从远处飞来。

　　“主人，对不起，我是被逼的，并不是真得想要出卖你……”沙刺兄弟老二满脸羞愧之色，如果不是他指路的话，暗舞一族的人想要在无比辽阔的太古战场找寻到苏鸿的踪迹，并非一件易事。

　　“这跟你没太大关系，既然他们已经盯上了我，那么即便这一次躲过，之后还是会碰到一起。”苏鸿微微一笑，并没有责怪的意思。

　　“桀桀！克里瑟历斯一族的人竟然被一个外来者人族小子奴役，实在是丢脸丢到家了，要我是你们的话，干脆直接一头撞死得了！”迪迦，策划这一次袭击行动的领头人，怪笑出声道，而他身后四名暗舞一族的族人也嗤笑连连，神情中充满了不屑讥嘲之色。

　　在先前的试炼任务奖励中，迪迦所在的妖异血色光柱刚好跟苏鸿临近，敏锐注意到苏鸿的战斗排名竟是比沙刺兄弟还要高，不由引发了他的怀疑，且悄悄在沙刺兄弟老二身上施加了一个追踪标记，在他看来，一个被奴役的人类外来者战斗排名不降反升，且一下子提高如此之多，实在不是一件正常的事情。

　　现在看来，他的猜测果然是正确的，并非沙刺兄弟圈养奴役了那个人类外来者，而是他们反过来被奴役了，先前那副颐指气使的样子也不过是蒙骗众人罢了，如今被他给识破，刚好便宜了他们。

　　得意一笑，迪迦以不容置疑的口吻命令道：“人族小子，想要活命的话，就乖乖将沙刺兄弟的神魂交出来，然后再抽出自己的一缕神魂，从现在开始，你们三个都是我迪迦的战奴了！”

　　“还有就是，这一轮的试炼任务，不管你们三个用什么办法，必须得猎取到一百头B级魔化生物才行，要是做不到这一点，你们三个都得死！”

　　“还真是有够强势霸道的，但如果我选择拒绝呢？”苏鸿冷冷回应道。

　　“拒绝？就凭你一个人类外来者也有资格拒绝？不要以为能够奴役沙刺兄弟，就可以在我面前嚣张了，话我只说一遍，你没有拒绝的权利，否则就是死！”迪迦森然说道，无比的霸道蛮横。

　　其他四个暗舞一族的试炼者虽然没有说话，但看往苏鸿的目光之中却是充满了戏谑之色，在他们看来，区区一个人类外来者根本就没有讨价还价的资本，事实上若非看到苏鸿还有那么一点利用价值，他们早就将其给击杀掉了。

　　只不过就在他们如此想的时候，却是愕然看到眼前那个本该乖乖低头屈服的人类外来者竟是一声不响，直接就发动了攻击。

　　“砰！”

　　傲立在半空中的迪迦居高临下，刚想再说些什么，却是蓦地眼睛一花，还没等反应过来，一个拳头就在他的视野中迅速放大，直接将他整个人轰飞出去，重重砸落到地面上。

　　“该死的混蛋，你这是找死！”迪迦又惊又怒，刚才若非在最危急的时刻，他疯狂催动体内暗黑神力，凝聚出一面暗黑护盾挡在自己面前，他的脑袋很可能已经被轰爆了，而虽然侥幸逃过一劫，但他的右脸颊却是高高肿胀了起来，就连说话都有些不顺溜了，很是狼狈。

　　恼怒到极点的迪迦嘶吼咆哮，整个人蓦地弹射而起，速度快到了极致，且直接破碎虚空，瞬间横跨数十丈的距离，一下子就来到苏鸿的面前，暗黑神力迸发，凝聚成一根散发着无尽幽芒的锁链，盘旋缠绕，将苏鸿牢牢束缚在了原地。

　　更为恐怖的是，在突袭扑击到苏鸿身前的一瞬间，迪迦周身浮现出一道环形光圈，来回震荡不休，并最终轰然爆炸，一股恐怖的暗黑能量冲击波猛烈轰击到苏鸿身上。

　　“噗噗噗！！！”

　　苏鸿身上爆出一连串的血花，立时就遭受到了不轻的创伤，不过他的脸上并没有任何的慌乱之色，反倒是露出那么一丝感兴趣的神情，“突袭，黑暗契约，看来这暗舞一族应该跟暗黑鱼人斯拉克有一定的关系了。”

　　“该死的家伙！若非老子一时轻心大意，就凭你也能打伤老子？！”迪迦满脸狰狞凶残之色，愤怒咆哮道，刚才那一拳对于心高气傲的他来说无异于一种耻辱。

　　“那你现在可准备好了？”苏鸿淡淡开口问道。

　　“什么意思？”迪迦微微一怔，而随即反应过来的他不由勃然大怒，恶狠狠说道：“外来者，我要将你身上的血肉一片片撕下来，然后再一口口吞咽下去！”

　　苏鸿没有回应，而是直接用实际行动给出了最好的回应，反手抽出背后的幻影魔枪，随即用鲜血引燃，闪电般突刺，刺向身前不远处的迪迦。

　　“没用的！老子可不是沙刺兄弟那两个废物，这样的攻击手段在我面前简直就是一个笑话！”迪迦满脸怨毒之色，肆意讥嘲道。

　　只见他以超乎寻常的敏捷，侧移了一下身体，很是轻巧就躲过了苏鸿的这一击，且迅速发动反扑，一把弯月形状的奇特匕首凭空出现在他的手中，横斩向苏鸿的咽喉部位，攻击角度很是刁钻阴狠。

　　只不过就在他狞笑着，想要将苏鸿喉咙给切割开来的时候，却是惊愕看到苏鸿身上蓦地迸发出无比狂暴的力量气息，化作一道闪电光影，完全不给他任何闪避的机会，直接就冲撞到了他的身上。

　　“砰”的一声爆响，迪迦惨叫连连，再次被轰飞出去，而这一次他的胸前蓦地浮现出一个恐怖血洞，整个人已经被彻底洞穿，伤势比先前还要惨重。

　　“那么这一次呢？还没准备好？”苏鸿冷冷一笑，迈步朝那迪迦走去，每一步迈出，身上的狂暴力量气息就提升一分，等它走到迪迦面前的时候，已经在气势上彻底压倒了对方。

　　“该死的人类外来者，老子承认有些低估你的实力了，不过要是你以为这样就可以将我击败的话，那就大错特错了！”迪迦深吸一口气，声音蓦地低沉下去，且有些飘忽不定，紧接着他身上迸发出一团恐怖的暗幽黑雾，将他整个人笼罩起来，随即朝苏鸿扑击过去。

　　暗影之舞！

　　鱼人斯拉克的英雄大招奥义，一经施展，就会进入隐身状态，不管是攻击，还是施法，都不会破隐，而且具有被动效果，可以大大提升自身的移动速度和生命恢复能力。

　　虽然在这妖月大陆，在暗舞一族这些土著强者身上，鱼人斯拉克的暗影之舞英雄大招奥义发生了某种程度的变异，但基本战斗奥义却是颇为类似，威力同样惊人。

　　就看到在那团暗幽黑雾笼罩之下，迪迦的行踪变得飘忽不定，十分难以捕捉，而且即便知晓其具体方位，也没有太好的办法，因为在暗影之舞的大招奥义之下，他的移动速度和生命恢复速度都骤然提升，且免疫绝大部分的攻击，很难被真正控制住。

　　“该死的人类外来者，给老子去死吧！”迪迦狞笑连连，借助身上那团暗幽黑雾的掩护，他飞快舞动手中的弯月匕首，朝苏鸿连连劈斩，并成功在苏鸿身上留下一道道深可及骨的恐怖血痕。

　　虽然没能成功将苏鸿击杀掉，每一次致命攻击都被苏鸿给躲闪过去了，但迪迦脸上并没有任何的懊恼之意，反倒是面露那么一抹阴狠狡黠之色，因为他们暗舞一族还掌握着一种秘技，每一次攻击都能悄然吞噬吸收敌人的生命能量，进而化为己用。

　　所以，他根本不害怕消耗拉锯战，此消彼长之下，早晚他就能拥有压倒性的优势，进而将眼前这个可恶的人类外来者给彻底虐杀。

　　只不过很快，迪迦就骇然发现，他的如意算盘好像又再次落空了。

　　……


第1117章 不再低调（上）

　　“暗影之舞确实很令人头疼，但并非无法破解！”苏鸿眼中血芒闪烁，在猜到暗舞一族跟鱼人斯拉克有某种神秘联系之后，他对于迪迦的攻击手段就已有所防范，自然不会束手待毙，任凭对方肆意吞噬汲取自身的生命能量。

　　“嗤拉！”

　　又是一声裂响，饶是以苏鸿现在的强悍身躯也扛不住，后背上再次浮现出一道恐怖的血痕，如柱鲜血随即喷溅而出。

　　“桀桀！人类外来者，这就是你胆敢忤逆老子意志的下场，这只是开胃菜，等下我就会兑现诺言，将你的全身血肉一片片撕下来！”迪迦残忍狞笑，如今他已经占据了场上主动，很快就可以肆意虐杀了。

　　而场边另外四名暗舞一族试炼者也纷纷露出残忍的笑容，热切期待着等会血肉横飞的美妙场景，虽然他们都有些吃惊苏鸿展现出来的战斗力，竟然可以压制住迪迦，但在他们暗舞一族的秘技面前，再强大的敌人也会逐渐变得虚弱，并最终被击败。

　　又是一刀！

　　在那团暗幽黑雾的掩护之下，迪迦狞笑着再次劈斩出一刀，但就在即将劈斩到苏鸿身上的时候，一股股炽热的元素火焰升腾燃烧，将苏鸿彻底防护起来。

　　“桀桀！该死的人类外来者，不用再做无谓的垂死挣扎了，不过是在白费力气罢了！”迪迦微微一怔，随即狞笑出声，浑然无视滚滚炽热元素火焰的灼烧，一刀落实，再次在苏鸿身上划开一道恐怖的伤口。

　　而他本人在那团暗幽黑雾的防护之下，并没有遭受到什么创伤，反倒是先前身上的伤势在以肉眼可见的速度飞快痊愈，并最终彻底愈合，恢复到了巅峰战斗状态。

　　远处紧张观战的沙刺兄弟面色十分难看，隐隐有些绝望，暗舞一族在妖月大陆可是出了名的难缠，战斗中如果无法将其一举灭杀的话，就会被其硬生生耗死，而现在看来，苏鸿明显已经落入到对方的陷阱之中，这样持久战斗下去，几乎等同于慢性自杀。

　　沙刺兄弟张了张口，有心提醒苏鸿一句，但却又不知该说什么好，因为在那团暗幽黑雾的笼罩掩护之下，即便是他们也没有什么太好的办法，或许他们克里瑟历斯一族的沙地穿刺战技可以控制住那迪迦，不过身边还有四个暗舞一族的试炼者在，他们根本就不敢有所异动。

　　“好了！戏耍时间结束，接下来老子会将你的全身血肉一片片撕下来，然后一口口吞……”已经悄悄吞噬汲取了大量生命能量的迪迦放声狂笑，手中那把弯月匕首迸发出令人心悸的幽芒，而整个人的气息更是飙升到一个十分惊人的地步，只不过也就是在这时，他却是蓦地惨叫出声，瘫软扑倒在地，并疯狂打滚起来。

　　下一刻，他身上那团暗幽黑雾在失去操控之后，也逐渐消散，在所有人难以置信的目光注视之下，就看到迪迦身上涌动着一团血红色的魔焰，萦绕着他的全身不断游走，并灼烧着他的全身血肉、骨骼乃至神魂。

　　强烈到极点的痛楚瞬间就将迪迦给彻底击溃了，如果光是血肉和骨骼的话，他还能咬牙撑住，但现在就连他的神魂都在被焚烧着，不由令他惊恐交加，再也顾不得什么战斗了。

　　“戏耍时间确实结束了，不过你弄混了真正被戏耍的对象！”苏鸿迈步上前，先是一抬手，将那团赤血魔焰收了回来，然后手持熊熊燃烧的幻影魔枪，激射出四把沸血战矛，直接将已经丧失战斗力的迪迦钉死在地上，然后转身朝远处另外四名暗舞一族的试炼者走去。

　　刚才那一战看似艰险，其实一切都在苏鸿的掌控之中，虽然他很难控制住已经施展出暗影之舞大招奥义的迪迦，也无法做出什么有效反击，但他可以将体内那缕赤血魔焰激发出来，然后主动送给迪迦吞噬汲取。

　　虽然仅仅只是一缕赤血魔焰，但其中却是蕴藏着至强的气息，以迪迦的实力根本就无法操控，更别说转化吸收了，出现刚才那一幕也就再正常不过了。

　　苏鸿早就预料到了这一结果，但放在那四名暗舞一族试炼者眼中却又是另外一回事了，只见他们双眼暴突，满脸惊恐和难以置信之色，完全想不明白到底发生了什么，明明已经占据绝对优势的迪迦怎么转眼间就彻底溃败了。

　　“牺牲！”

　　苏鸿断喝一声，自然不会跟对方解释什么，而是趁着对方愣怔的大好时机，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，直接冲撞到一名暗舞一族试炼者的身上，将其轰成了重伤。

　　“砰砰砰！”

　　不等落地，苏鸿通过背后的火焰双翅，在半空中蓦地变向，催动炎爆战技，连续振臂挥拳，将另外三个如梦初醒的暗舞一族试炼者给轰飞出去，炎爆战技威力迸现，直接将他们炸成了重伤。

　　“暗影之舞！”

　　不约而同地，同时也是出自本能，已经重伤的他们立马施展出暗舞一族的最强秘技，激发释放出一团暗幽黑雾，将他们整个人笼罩防护起来，然后飞快治愈着他们身上的伤势。

　　“千万不要吞噬……”全身四肢被牢牢钉死在地上的迪迦奋力挣扎，嘶吼着想要开口提醒自己的族人，但没等他把话说完，就看到自己的族人已经挥刀劈斩到苏鸿的身上，接下来的话也就再也说不下去了。

　　没有任何的意外，在吞噬汲取了一缕赤血魔焰的力量之后，那四名暗舞一族的试炼者惨叫连连，跟先前的迪迦一样，在地上疯狂打滚起来，也终于明白迪迦为何突然溃败了，只不过现在才醒悟过来，已经有些太晚了。

　　苏鸿嘴角微微一翘，迈步前行，手中幻影魔枪激射，相继将那四名暗舞一族的试炼者钉死在地上。

　　一战过后，苏鸿看似浑身浴血，伤痕累累，但对于早就习惯神灵武士战斗方式的他来说，这点伤势实在算不上什么，反倒是先前无比强势的迪迦等人一个个被钉死在地上，彻底沦为了背景。

　　何为霸道？这才是真正的霸道！

　　……


第1118章 不再低调（下）

　　“大哥，我决定了，即便这次太古神塔试炼任务结束之后，我也不会寻求解除奴隶灵魂契约的办法，而是准备跟随主人到底了！”远处观战的沙刺兄弟老二郑重开口说道。

　　“废话！跟着这样的主人不仅不丢脸，反倒是一种荣耀！”沙刺兄弟老大咧嘴一笑，看着那五个被钉死在地上的暗舞一族试炼者，心中大感解气。

　　适者生存，强者为尊，这一生存法则在妖月大陆体现得最为淋漓尽致，在亲眼目睹苏鸿以一敌五，无比霸气地将所有敌人都打倒之后，他们兄弟两个顿时打定主意，准备以后誓死追随苏鸿了。

　　且不管沙刺兄弟那点小心思，在将暗影部落的五个试炼者击倒之后，苏鸿淡淡开口说道：“同样的话送给你们，现在你们没有拒绝的权利，要么成为我的战奴，要么就是死。”

　　闻言，迪迦等人的面色都很是难看，有心拒绝，但迎着苏鸿那冰寒的目光，他们不禁浑身打哆嗦，最终还是乖乖低头屈服，并将自己的一缕神魂抽取出来，交给了苏鸿。

　　虽然很是丢人，心中更是充满了不甘，但相比起面子和尊严，明显还是自己的小命更为重要一些，特别是在太古神塔试炼任务之中，他们已经得到了不少的好处，有很大的机会获得突破晋升，要是就这样被灭杀掉的话，那也太过憋屈了一点。

　　“以后这几个家伙就交给你们来统领。”探手将迪迦等人的神魂收取，苏鸿满意地点了点头，随后对着沙刺兄弟说道。

　　刚才的战斗中，他之所以没有将迪迦等人击杀，目的就是将他们收为战奴，好借此尽快提升自己的战斗排名。

　　“主人放心，我们一定尽心看好那几个家伙，保证他们不敢有任何的异动！”听到苏鸿的吩咐，沙刺兄弟不由大喜过望，使劲拍着胸膛允诺道。

　　苏鸿淡淡一笑，也不多说什么，带着沙刺兄弟以及垂头丧气的迪迦等人，在这太古战场纵深地带猎杀起B星空怪兽来。

　　有了迪迦五个生力军的加入，苏鸿一行人猎杀星空怪兽的速度更加高效，等这一轮试炼任务即将结束的时候，苏鸿的战斗排名已经成功迈入六千名大关，较之先前又提升了将近一千名。

　　不出意外，在接受试炼任务奖励的时候，苏鸿脚下的妖异血色光柱节节拔高，顿时又引来了附近不少试炼者的注意，很多人都若有所思，隐隐猜测到了什么。

　　对此，苏鸿毫不在意，因为这是不可避免的事情，除非他一直保持低调，不然的话，随着他的战斗排名不断攀升，肯定会引起有心人的注意。

　　而在成功晋升为超级强者之后，苏鸿已经不想继续低调下去了，毕竟在这太古神塔试炼任务之中，只有尽可能提升自己的战斗排名，才能得到更多的好处，而如果一味低调的话，虽然很是安全，可以避免很多不必要的麻烦，但与此同时，得到的试炼任务奖励也会随之大大减少。

　　在试炼任务奖励结束之后，苏鸿立马就进入到黄金战场之中，带着黄金白羊宫众人开始了新一轮的暗黑死域征战，疯狂猎杀星空怪兽，尽可能多地赚取黄金战场功勋值并兑换星灵神液，进而不断强化提升自己的实力。

　　一系列高强度的战斗，饶是以苏鸿的坚韧意志也有些承受不住了，不过好在还有黄金战场这个缓冲地带，只要不是进入到暗黑死域之中，时间流速就不会发生太大的变化，可以让他有机会喘口气，并细细体悟在太古战场和暗黑死域中的战斗，进而不断强化自己的战斗技巧。

　　如往常一般，在黄金白羊宫吸收炼化完上百万滴星灵神液之后，苏鸿深吸一口气，从地上站起身来，再次进入到太古神塔内部空间之中。

　　第十二轮试炼任务开启！

　　太古战场纵深地带，赶过来汇合的沙刺兄弟苦着脸说道：“主人，我们好像又有麻烦了，之前在休息等待的间隔，好多人都在打探您的消息。”

　　在说这话的时候，沙刺兄弟心中颇为疑惑，因为他们老早就想禀告了，不过一直没有找到苏鸿的人，只不过疑惑归疑惑，他们却是怎么都不会想到苏鸿竟是能够直接离开太古神塔内部空间，顶多也就是猜测苏鸿悄悄躲了起来。

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，纠正道：“准确地说，不是我们有麻烦了，应该是他们有麻烦了。”

　　“主人，您的意思是继续圈养战奴？”沙刺兄弟微微一怔，随即反应过来，忍不住开口问道。

　　“与其被动挨打，倒不如主动出击，既然很多人都觉得我是软柿子，想要趁机拿捏并压榨我，那么也是时候给他们一个惨痛的教训了。”苏鸿在说这番话的时候，淡淡扫视了一眼赶赴过来的迪迦等人。

　　本来苏鸿对于圈养战奴的做法颇为排斥，不管是沙刺兄弟，还是暗舞一族的迪迦等人，都是他们主动找上门来，想要奴役苏鸿，这才沦为了战奴，但从现在起，苏鸿却是决定改变战略，准备主动出击，然后圈养更多的战奴了。

　　个中道理也很简单，只因这是快速提升自己战斗排名最为直接有效的办法，有时候为了达成目标，就得不择手段，更别说在这无比丰厚的试炼任务奖励刺激之下，很多试炼者都在圈养战奴，且已经将他视为圈养的目标，而他从来都没有被动挨打的习惯。

　　“软柿子？铁板还差不多！”迪迦等人暗自腹诽不已，同时心中充满了懊恼，要早知如此的话，打死他们都不来招惹苏鸿，不仅没有成功，反倒是把自己都给搭进去，真是把肠子都悔青了。

　　既然已经改变策略，苏鸿也不再刻意躲避其他的试炼者，而是带着沙刺兄弟以及迪迦等人在太古战场纵深地带不断穿梭游弋，好增加碰到其他试炼者的几率。

　　两个时辰过后，苏鸿如愿碰到了一支试炼者队伍，足足有十人之多，而且看样子领头的试炼者竟是来自于人族。

　　“外来者，看起来很多人都低估了你的实力，没想到你不光收服了沙刺兄弟，就连迪迦等人都被你奴役了，实力确实不容小觑，不过这样正好，对于累赘一样的废物，我可没有任何圈养的兴趣。”豪斯，也就是那个领头的人族试炼者，深深打量了苏鸿一眼，沉声说道。

　　“同为人族，我们完全可以友善相处，没必要爆发冲突的。”苏鸿很是认真地说道，虽然他也想圈养战奴，但却不想跟对方发生冲突。

　　在这妖月大陆，他最不想与两个智慧生命种族发生冲突，其中一个是人族，另外一个则是那些跟神灵武士哈斯卡有一定联系的巨魔。

　　“我呸！谁跟你同为人族？你不过是一个外来者罢了，也配跟我们伟大的火焰圣山一族攀附关系？识相的话，就乖乖当老子的战奴！”豪斯朝地上吐了一口唾沫，不屑讥嘲道。

　　“既然如此，也就没什么话可说了，手底下见真章好了！”苏鸿神色转冷，对方不给面子，那他也就没必要给对方面子了。

　　话落，杀伐果断的苏鸿直接冲向那豪斯，正所谓擒贼先擒王，只要将其拿下，剩余的试炼者也就被制服了，因为其他九名试炼者看起来都是那豪斯圈养的战奴。

　　“正合我意，现在就让你明白，就凭你还没有资格跟我火焰圣山一族攀附关系！”豪斯阴冷一笑，随即出手。

　　“火炎斩！”

　　豪斯断喝一声，抬起右手臂，并激发出滚滚恐怖火焰，随即飞快劈斩，熊熊燃烧的火焰顿时化作一道道火焰斗气，劈斩向疾冲过来的苏鸿。

　　不仅如此，他的左手虚握，一个散发着毁灭气息的火球悄然浮现，并在凝聚成形的一瞬间，化作一道火色流光，激射轰击出去。

　　虽然话语间充满着不屑讥嘲之意，但真正战斗起来，豪斯却是没有丝毫的轻心大意，反倒是一出手就全力以赴，想要直接将苏鸿拿下，同时强势震慑住苏鸿圈养的那些战奴，好收为己用。

　　只不过令他大为不爽乃至恼火的是，他的强势攻击好像并没有取得预想中的效果，不仅没有成功震慑住场边观战的沙刺兄弟等人，反倒是从其脸上看到了那么一丝怜悯之色。

　　而很快，豪斯就反应过来，沙刺兄弟以及迪迦为何会做出一副如此表情了。

　　只见他激射出去的一道道火炎斩在临近苏鸿之后，完全没有发挥出应有的威势，无声无息间就崩碎了，而他激射出去的那个毁灭火球同样如此，竟是直接没入到苏鸿体内，然后就彻底没有动静了。

　　豪斯脑袋一阵发懵，愣怔当场，双眼瞪得老大，一副见了鬼的神情，而就在他反应过来，想要闪身爆退的时候，一只粗壮有力的大手已经紧紧扼住了他的喉咙，并把他整个人提了起来。

　　……


第1119章 真正的挑战（上）

　　没有任何的悬念，在强烈的死亡威胁之下，豪斯面色涨红至青紫，最终乖乖交出自己的一缕神魂，同时将自己好不容易收取的九名战奴的神魂，也一并交给了苏鸿。

　　“主……主人，能告诉我你到底是怎么做到的吗？”虽然已经沦为战奴，但豪斯仍旧十分不甘，因为这一战他输得实在憋屈，感觉自己的战斗力完全没有发挥出来，就稀里糊涂间战败了。

　　最为令他郁闷的是，来自于火焰圣山一族的他天生就是强大的火元素法师，而这也他最为自傲的地方，不过在苏鸿面前，他的所有骄傲却是彻底破碎了，而且即便他想破脑袋都不知道到底发生了什么。

　　“现在轮到你没资格了。”苏鸿淡淡一笑，丝毫没有解释的兴趣。

　　正所谓人敬我一尺我敬人一丈，这豪斯先前既然不把他放在眼里，他自然也不会给对方什么好脸色。

　　还有就是，他如此做法也有趁机敲打一下豪斯以及迪迦等人的意思，现在他手下的战奴加起来已经有十七个之多，除了沙刺兄弟已经被他彻底折服之外，其他人都怀有异心，一旦有机会，他们肯定会反戈一击，所以适时敲打一下还是很有必要的。

　　直接将无比尴尬且很是郁闷的豪斯晾在一边，苏鸿径直往太古战场纵深地带飞去，而其他人一个愣怔，随即反应过来，忙不迭跟了上去，要知道他们的小命还紧紧攥在苏鸿手中，这个时候即便心里有什么想法，也不敢真得表现出来，更别说这个不知从哪冒出来的人类外来者杀伐果断，一副很不好说话的样子，也令他们胆战心惊不已。

　　有了大量的战奴，接下来的战斗就愈发轻松了，且变得更加高效，苏鸿一行人横冲直撞，在这一轮试炼任务即将结束的时候，猎杀了足足上千头B级魔化生物，而其中大部分战功都被苏鸿毫不客气地拿走，只留下一小部分给了沙刺兄弟，至于剩余的人则什么都没有捞到。

　　后面十几轮试炼任务，同样如此，苏鸿不断进出太古战场和黄金战场，一方面通过星灵神液飞快提升自己的实力，另一方面每一轮太古神塔的试炼任务奖励也带给他极大的好处，再加上一场场高强度的激烈战斗，就看到苏鸿的战斗力不断飙升，越来越恐怖。

　　不仅如此，几乎每一轮试炼任务，都有试炼者在打苏鸿的注意，但最终却都被实力迅速飙升的苏鸿给收服，等到第三十轮试炼任务结束的时候，苏鸿手底下已经聚集了足足一百名战奴，算是一支不容忽视的力量了。

　　而在一大帮战奴的辅助之下，苏鸿的战斗排名也一路飙升，成功跻身四千名之列。

　　不过也正因此，苏鸿迎来了真正的挑战。

　　第三十一轮试炼任务，太古战场的纵深地带，苏鸿带着一百名战奴跟人在战场上对峙，颇为诡异的是，苏鸿这边人数众多，而这次的对手却只有一个，一个身高足足有十丈的石头巨人。

　　不过苏鸿脸上并没有任何的轻松之色，反倒是颇为凝重，在注意到对方胸前的血色数字序列号为1513之后，眼眸更是急剧收缩了一下。

　　虽然只有一人，但这次的对手很强！

　　要知道三十轮过后，即便已经淘汰了三千名试炼者，但这太古神塔之内还足足有七千名试炼者之多，而在如此之多的试炼者之中，那名石头巨人能够跻身一千名之列，本身已经说明很多问题了。

　　还有就是，随着越来越多的试炼者要么陨落要么被淘汰，仍成功留在太古神塔内的试炼者实力只会越来越强，想要脱颖而出的难度也越来越大，而那名石头巨人能够获得1513这么高的战斗排名，也证明其实力到底有多么恐怖了。

　　“十二月级肯定不可能，但仅仅只是十月级也不可能冲到如此之高的战斗排名，所以这石头巨人很可能是十一月级的强者。”苏鸿深吸一口气，迅速做出了自己的判断，不由感受到沉重的压力，虽然这段时间，他的战斗力一直在飙升，但碰到十一月级的强者，心里还是没有什么底气。

　　就在这时，那名石头巨人咧嘴一笑，发出如同雷鸣般的声音，宣告道：“人类外来者，你很不错，竟然能够圈养一百名战奴，不过从现在起，包括你在内，所有人都要归我所有了，等这次的太古神塔试炼结束之后，我石岗自会归还你们自由。”

　　“石岗？”苏鸿眼中异芒闪烁，随后开口回应道：“看来你也并非什么独行侠，应该有不少的战奴，不然的话，也不至于专门找到我的头上来。”

　　苏鸿的话并非无的放矢，虽然这石岗的个人实力肯定十分恐怖，但在这竞争无比激烈的太古神塔试炼任务之中，如果单单仅凭一己之力的话，想要攀升到如此之高的战斗排名根本就不可能，而且这石岗专门找到他头上来，想要将他收为战奴，本身也说明了这一点。

　　“不错，我现在圈养的战奴比你还多，不过他们都在全力猎杀魔化生物，无暇分身，至于你这边，仅凭我一个人就已足够了。”石岗很是干脆地点头承认，同时话里话外，展现出极为强大的自信。

　　顿了那么一顿，石岗咧嘴笑道：“看样子你也不会乖乖屈服，还是让我来将你打服好了，还有就是，提醒你一句，随着被淘汰的试炼者越来越多，现在战奴也逐渐成为一种稀缺资源，所以你最好不要派他们上来白白送死。”

　　话落，石岗迈步朝苏鸿冲去，看似动作迟钝缓慢，但由于其身高足足有十丈，每一步迈出都能横跨一大段距离，且引发强烈的地震。

　　大地在轰鸣震颤，就看到那石岗仅仅迈出了两三步，就已冲到苏鸿近前，巨大的石拳带起一股无比强烈的罡风，如泰山压顶般狠狠砸下，尚未砸实，空气中就已传出阵阵极为尖锐刺耳的爆鸣。

　　……


第1120章 真正的挑战（中）

　　“砰！”

　　雷鸣爆响，灰尘碎石漫天激射，一个巨大的坑洞蓦地浮现，恐怖力量余波迸发，瞬间撕裂大地，如同蛛网般飞快朝四面八方辐射，看起来犹如一场小范围的强烈地震。

　　一击之威，竟是如此恐怖。

　　苏鸿的面色很是凝重，刚才若非他及时躲闪，很可能已经被正面轰中，而在如此恐怖的攻击面前，即便他现在的身体很是强悍，也难以扛得住。

　　“落空了？就知道会这样。”石岗晃动自己的脑袋，忍不住嘟囔了那么一句，看似有些郁闷，但他的眼眸深处却是闪过一抹稍纵即逝的狡黠之色，在一拳轰击到地面之后，随即张开手掌，重重往下一压。

　　岩枪突刺！

　　原本就已如同蛛网般撕裂的大地，顿时彻底崩碎，成百上千根锋锐的岩枪蓦地破土而出，朝上突刺，且出现的位置刚好就在苏鸿所站立的地方，明显早有预谋。

　　“炎爆！”

　　苏鸿的反应极快，在察觉到不对劲之后，立马催动炎爆战技，一拳轰向那些朝他激射而来的锋锐岩枪，同时纵身一跃，想要脱离岩枪突刺的笼罩范围，不过就在这时，他的头顶上空骤然一暗，一座恐怖石山蓦地显形。

　　“投掷！”

　　很可能跟山岭巨人有一定血脉联系的石岗发出一道雷鸣咆哮，探出自己的粗壮手臂，紧紧抓住那座恐怖石山的边缘，然后狠狠朝苏鸿头顶砸下。

　　地下是如林岩枪突刺，天上则是一座巨大的恐怖石山，上下夹击，顿时将苏鸿逼到了绝境。

　　避无可避，只能硬抗。

　　苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，在飞快判断了一下局势之后，立马果断出击，抢在头顶上空那座巨大恐怖石山轰击过来之前，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，化作一道闪电光影，笔直朝不远处的石岗冲去。

　　“砰砰砰！”

　　一连串密集的爆响，苏鸿咬牙硬扛着头顶上空那座恐怖石山的轰击，在被砸飞的一瞬间，立马通过神灵武士牺牲大招奥义加速冲到那石岗面前，并跟其碰撞到一起。

　　“砰！”

　　又是一声沉闷的爆响，苏鸿做出自己强有力的反击，直接在那石岗胸前破开一个大洞，在自身遭受到重创的同时，也成功杀伤了对方。

　　“有点意思！一个人族竟然领悟掌控了巨魔的战技，而且施展起来威力很是不弱，真不知道你到底是怎么做到的。”石岗咧嘴一笑，饶有兴致地说道，看都不看自己胸前那个大洞，根本就不在意。

　　事实上，刚才苏鸿那一击虽然恐怖，但真正造成的杀伤却十分有限，破开的那个大洞看似惊人，但相比起石岗那十丈的庞大身躯，实在是不值一提。

　　苏鸿擦拭了一下嘴角的血迹，微微皱眉，也发现了这一点，迅速改变战略，不再贸贸然施展神灵武士牺牲大招奥义，而是拉开战斗距离，振臂激射出一把把熊熊燃烧的沸血战矛。

　　“嗖嗖嗖！”

　　在狂战士之血的被动技能激发之下，苏鸿的攻击速度十分惊人，几乎瞬息间就激射出十几把沸血战矛，连成一条火线，轰击向石岗的面门。

　　“太弱了！也就你刚才那一下还够劲，但这些战矛的威力却是太弱了一点，顶多也就给我挠痒痒。”石岗摇了摇头，抬起自己的右手掌挡在自己面前，很是轻易就将一连串的沸血战矛给挡了下来，几乎毫发无损。

　　本来他以为苏鸿算是一个不错的对手，但现在看来却是令他有些失望，也大感无趣。

　　“太弱了吗？那么这一次呢？！”苏鸿眼中血芒闪烁，在激射出十几把沸血战矛之后，立马调动体内元素火焰之力，凝聚出一把火焰战矛，随即振臂激射出去。

　　“又一把火焰战矛？都说了这样的攻击实在是太……等等！有些不对劲！”石岗面露一抹不耐之色，挥动自己手臂就待将那把迎面而来的火焰战矛给崩碎，但在临近之后，他蓦地感受到一股令人心悸的恐怖气息，随即面色大变，迅速闪身爆退。

　　在这一刻，那石岗展现出与其庞大身躯不相符的敏捷，竟是在瞬息间就侧移了一大步，不过由于他的体型太过庞大，再加上一时疏忽大意，最终还是被那把火焰战矛轰中。

　　滚滚元素火焰炽烈燃烧，其中还夹杂着一缕赤血魔焰，飞快燃遍那石岗的全身，并将其给彻底吞没了。

　　“主人威武！”

　　“战无不胜！”

　　沙刺兄弟兴奋欢呼道，神情很是激动，苏鸿越强大，对于已经决定誓死追随苏鸿的他们来说就越有利，将来能够得到的好处也越多，现在看到苏鸿战胜强敌，他们自然兴奋不已。

　　而相比起情真意切的沙刺兄弟来，迪迦、豪斯等人虽然也在欢呼庆祝，但明显是在敷衍，只是走个过场罢了。

　　对于身后众人的反应，苏鸿并没有太过在意，脸上更没有任何的喜悦之色，反倒是愈发凝重，因为他发现那石岗不知通过什么秘法竟是挡住了自己激发出来的那一缕赤血魔焰。

　　就看到那石岗虽然浑身焦黑，被烧得很是凄惨，但始终屹立不倒，并没有丧失战斗力。

　　不仅如此，那石岗的庞大身躯还蓦地缩小到五丈大小，虽然不似先前那么威猛了，但浑身上下迸发出来的气息却是愈发恐怖强悍。

　　“该死！人族外来者，我承认有些小瞧你了，没想到你竟然还能激发出拥有至强力量气息的火焰，所幸只有那么一小缕，不然的话，这一战我还真得有可能战败。”石岗沉声说道，在吃了一个大亏之后，他已经收起先前的嬉闹心态，将苏鸿当做真正的对手来看待了。

　　抬手将自己身上的火焰扑灭，石岗迈开大步，三步并作两步，急速拉近着跟苏鸿之间的战斗距离。

　　“人族外来者，能够逼出我的第二战斗形态，也算是你的本事了，不过这场战斗也到此为止，是时候结束了！”

　　不等话落，石岗已冲到苏鸿面前，抬手间那座巨大石山再次浮现而出，在投掷砸向苏鸿的同时，蓦地崩碎，犹如山崩一般，直接将苏鸿给彻底淹没了。

　　“轰轰轰！”

　　完全没有任何腾转挪移的空间，只不过瞬息间的功夫，苏鸿就挨了成百上千块山石的轰击。

　　如果仅仅只是普通山石的话也就罢了，关键是那些碎裂的山石中仿佛被那石岗灌注了一道奇异的力量，每一次轰击都堪比一名十月级强者的全力一击，如此之多的碎裂山石叠加到一起，顿时迸发出无比恐怖的杀伤力，饶是以苏鸿的强韧身躯也承受不住，全身血肉模糊，骨骼爆裂，已然被彻底打残了。

　　“好强！这就是十一月级强者的战斗力吗？果然无比恐怖！”苏鸿微微苦笑，这段时间先是成功晋升为超级强者，然后自身实力又不断飙升，以他现在的实力碰上普通的十月级强者完全可以轻松碾压，但在直面这石岗时，他却是无奈发现，虽然他现在的战斗力已经很是强悍，但相比起真正的十一月级强者来，还是有着不小的差距。

　　“人族外来者，这下你该屈服了吧？乖乖将你以及你身上那些神魂统统交出来吧！”石岗站定，对着已经站都站不稳的苏鸿喝道。

　　“屈服？在我的字典里可从来都没有屈服投降这一说！”苏鸿轻笑一声，虽然已经被彻底打残，但他的双眸却是赤红一片，涌动着无比狂暴的战意，根本就没有就此结束战斗的意思。

　　见状，石岗面色不由阴沉下来，冷声道：“人族外来者，你的实力和战斗意志已经赢得了我的尊重，不过你太没有自知之明了，既然如此，你就要做好陨落的心理准备才行，至于你身上那些神魂，即便你不乖乖交出来，我也有办法将你击杀之后再拘禁到手。”

　　“谢谢提醒，不过说那么多都没用，尽管一战便是！”苏鸿放声大笑，拼尽最后一丝力气，腾跃而起，朝那石岗冲去。

　　“不自量力！”石岗冷哼一声，最后一丝耐心已然耗尽，打定主意要将苏鸿给彻底轰杀了，只见他微微躬身，随即振臂一拳轰出，恐怖的力量迸发，直接将苏鸿轰成了血肉碎片。

　　不过就在他以为已将苏鸿给彻底轰杀的时候，却是愕然看到原本已经四分五裂的苏鸿周身蓦地升腾翻涌起一股股死灰色雾气，死灵之力飞快弥漫，并通过某种极为玄奥的方式，由死之力转化为生之力，将苏鸿已经四分五裂的身体重组到一起，并迅速恢复到了巅峰战斗状态。

　　死亡骑士的回光返照大招奥义！

　　在死亡绝境面前，苏鸿果断激活施展死亡骑士的回光返照大招奥义，且在重组身体的瞬间，发出一道战吼咆哮，悍然发动神灵武士的牺牲大招奥义。

　　这一次，苏鸿疯狂出击，在极短时间内，将神灵武士牺牲大招奥义叠加了足足有二十次之多！

　　……


第1121章 真正的挑战（下）

　　战战战！！！

　　苏鸿双眸赤红，战吼咆哮不已，即便是死亡骑士的回光返照大招奥义效果还没有消失，但在极短时间内一下子强行叠加二十次神灵武士牺牲大招，由此带来的恐怖反噬还是差点将他给彻底崩碎，刚刚重组好的身体也随之爆出一团团浓重的血雾，再次遭受到极为严重的重创。

　　不过对此，苏鸿浑然无视，已然进入到暴走战斗状态的他不管不顾地朝那石岗冲去。

　　正如他先前所说，在他的人生字典里从来都没有屈服投降这一说，更别说现在的他还肩负着曙光之城所有人的期望，而他可不想辜负曙光之城众人的信任，要知道为了帮助他完成这次的太古神塔试炼任务，曙光之城众人跟随着他不断在暗黑死域浴血征战，且将积攒到手的所有战略资源都集中到了他一个人身上。

　　所以这一战对他来说，只能赢，不能败，即便拼上自己的性命也在所不惜。

　　“见鬼！一个人族外来者能够施展巨魔战技就很是令人惊奇了，竟然还得到了不死亡灵的传承，到底是怎么做到的？还有这一击的威势怎么会如此恐怖？！”看着朝自己直冲过来的苏鸿，石岗忍不住失声惊叫，再不复先前的淡定从容。

　　直面苏鸿的狂暴一击，他心底竟是涌生起一股无可遏制的恐惧，本能就想要躲闪，不过身为十一月级强者，他有着自己的骄傲和尊严，要是就这样退避躲闪的话，也太过丢人了一点，还有就是，苏鸿的冲击突袭速度极快，瞬息间就已冲到他的面前，即便他想要躲闪也来不及了。

　　“投掷山崩！”石岗嘶吼咆哮，全力出手，想要故技重施，将苏鸿轰杀掉，一座恐怖石山浮现，狠狠砸向苏鸿，且在临近的一瞬间彻底崩碎。

　　只不过很快，石岗就骇然发现自己的投掷山崩战技竟然失效了，并没有发挥出应有的威力。

　　只见苏鸿带着一往无前的狂暴气势，笔直前冲，沿途所有的山崩碎石都被幻影魔枪轰成一堆堆齑粉，其中蕴藏的奇异力量也被狂暴到极点的神灵武士牺牲大招奥义威力给湮灭。

　　而下一刻，苏鸿就已经冲撞到了石岗身上。

　　“砰！”

　　又是一声沉闷爆响，石岗如中雷噬呆立当场，全身上下蓦地浮现出一道道细密的裂痕，纵横交错，随即飞快扩大延伸，并最终轰然爆碎。

　　“吼吼！人类外来者，你实在是该死！”石岗嘶吼咆哮，全身轰然爆碎的他不知通过什么秘法，飞快重组自己的身体，看起来竟跟先前苏鸿施展的回光返照大招奥义有异曲同工之妙。

　　只见重组之后，石岗的身躯一下子由五丈缩小到了一丈，再不复先前的山岭巨人形象，但全身上下迸发出来的气息却是恐怖到了极点。

　　还有就是，被逼出最强战斗形态的石岗已然出离愤怒了，自从进入太古战场之后，他从来没有如此狼狈过，竟是被人彻底轰爆了身体，被逼无奈之下，更是激发出了自己的最强战斗形态。

　　最为令他恼怒的是，他们远古巨人一族的最强战斗形态不是随随便便就能激发的，一旦施展，必然会有一段很长时间的虚弱期，而这肯定会极大影响他接下来的太古神塔试炼。

　　“砰砰砰！”

　　出离愤怒的石岗身形一晃，蓦地从原地消失，速度竟是快到了极致，完全不给苏鸿任何反应躲闪的机会，直接一拳将苏鸿轰飞，而不等苏鸿落地，他整个人就已经欺身上前，再次将苏鸿轰飞。

　　一时间，刚刚还无比狂暴的苏鸿顿时成为泄愤的沙包，被不间断地轰砸，全身血肉模糊，连带着骨骼也开始爆碎，几乎没有任何的还手之力。

　　“妈的！山岭巨人不是由小变大吗？怎么这家伙是由大变小？而且每一次变幻形态，战斗力都直线飙升，这也太过变态了！”苏鸿忍不住爆了一句粗口，怎么都没有想到自己连续叠加了二十次神灵武士牺牲大招奥义，都没有将对方给收拾掉，反倒是陷入到被动挨打的凄惨局面。

　　不过在爆粗口的时候，苏鸿却是没有想过，刚刚晋升为超级强者的他能够将十一月级的石岗逼迫到这个份上，其实更为妖孽变态，至少在石岗看来，这简直就是一件无法忍受的耻辱。

　　“人族外来者，有什么本事继续施展啊，老子等着接招呢！你不是得到了不死亡灵的传承吗，再施展一次啊，有本事就再来一次刚才那狂暴一击，那样的话，你说不定真能笑到最后，但是你能吗？！”石岗也爆起了粗口，明显已经恼怒到极点，有些气急败坏了，肆意发泄着内心的郁闷和愤恨。

　　至于不死亡灵的传承，且不管眼前这个人类到底是怎么得到的，但即便是死亡雾海那些真正的不死亡灵也不可能在短时间内一次次重组自己的身体，所以这一战他赢定了，虽然赢得十分憋屈郁闷，但最终还是他笑到了最后。

　　不过就在石岗如此想，且准备将已经血肉模糊的苏鸿给彻底轰杀时，却是惊愕看到苏鸿周身蓦地迸发出丝丝缕缕的妖异血芒，整个人竟是突然从他的视野中消失不见了。

　　“隐匿？想要逃跑？想得倒美！”石岗微微一怔，随即怒吼咆哮，疯狂出手，一座又一座的恐怖石山浮现而出，随即轰砸崩碎，将附近方圆百丈范围内除了他之外的所有东西都给彻底毁灭了。

　　不过令他惊怒交加，乃至难以置信的是，张开神念的他并没有感受任何任何神魂溃散的气息，而这也就意味着苏鸿还没有死，但这怎么可能？要知道在他的毁灭性攻击之下，本就奄奄一息的苏鸿根本就不可能挡得住。

　　而更为令他震惊的是，就在他四处搜寻苏鸿踪迹的时候，妖异血芒闪烁，苏鸿的身影再次浮现而出，竟是在短短时间内，不知通过什么办法，再次恢复了巅峰战斗状态。

　　“刚才不是叫嚣着再来一次吗？如你所愿，牺牲！！！”苏鸿双眸赤红一片，冷冷回应，悍然施展神灵武士的牺牲大招奥义，且一下子就叠加了二十次！

　　……


第1122章 海神之令（上）

　　“见鬼！这怎么可能？！”

　　原本暴怒不已的石岗满脸难以置信之色，呆立当场，完全想不明白到底发生了什么，心中的狂怒情绪也悉数转为了惊恐。

　　虽然现在的他正处于最强战斗状态，但直面苏鸿那无比恐怖狂暴的一击，心里还是没什么底气，而最为令他惊惧的是，刚刚明明已经重伤垂危的苏鸿怎么可能在如此短的时间内就恢复如初了？这已经超越了他的理解范畴。

　　不过苏鸿可没有任何帮其解疑答惑的兴趣，而是在现身的一瞬间，立马疯狂叠加神灵武士牺牲大招奥义，化作一道快到极致的闪电光影，笔直朝对方冲撞过去。

　　“砰！”

　　一声震天爆响，石岗直接被轰飞，最强形态之下的他虽然勉强承受住了这恐怖一击，但胸前却是被破开了一个恐怖大洞，而这一次对于已经缩小为一丈大小的他来说，可就不是挠痒痒那么简单了，而是真真正正的重创。

　　“该死的混蛋，老子杀了你！”低头看了一眼胸前那个恐怖的大洞，石岗顿时发出雷鸣般怒吼，朝苏鸿疯狂扑击过去，想要反败为胜，他已看出苏鸿施展如此恐怖狂暴的一击之后，自身也遭受到严重的反噬，所以他并非没有机会。

　　不过就在他如此想的时候，却是惊愕看到浑身浴血的苏鸿再次从他的视野中消失，而跟刚才一样，等苏鸿现身之后，已然恢复如初，保持着巅峰战斗状态，完全看不出任何的伤势。

　　“要再来一次吗？不过这一次，你得做好陨落的准备了。”苏鸿冷冷提醒道。

　　闻言，石岗的前冲势头不由硬生生止住，面色变幻不定，很是不甘心，身为十一月级强者，且战斗排名高居一千名之列，他可从未想过竟然会有被人奴役的一天，但在注意到苏鸿再次抬起手中那把熊熊燃烧的恐怖战矛之后，他最终只能低下头屈服，丧失了继续战斗下去的勇气，正如苏鸿所说，继续战斗下去，他很可能会真正陨落，而这绝对不是他想要的。

　　“石岗见过主人。”石岗满脸郁闷之色，很是不爽地闷声说道。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，淡淡开口说道：“我知道你很不服，但正所谓成王败寇，身为战败者的你最好有这样的觉悟，不然的话，下场是什么你应该很清楚。”

　　这石岗的实力确实很强，但如果不能听命行事，亦或是阴奉阳违的话，那他宁肯不要。

　　“主人放心，石岗知道该怎么做了。”石岗强自压下内心的郁闷和不甘情绪，直接单膝跪地行礼，乖乖抽出自己的一缕神魂，并将自己圈养的两百名战奴神魂也一并交了出去。

　　虽然心中很是郁闷和不甘，但圈养了两百名战奴的他却也很是清楚，在已经沦为战奴的情况之下，忤逆主人的意志明显是一种十分愚蠢的行为。

　　“两百名战奴？”苏鸿眼眸微微一亮，探手将石岗和那些战奴的神魂收好，随后满意地点了点头，说道：“很好，只要你肯全力助我，回头等这次的太古神塔试炼任务结束之后，我自会还你自由，现在你先恢复治疗下身上的伤势。”

　　在等待石岗恢复治疗身上伤势的时候，苏鸿通过自己手中掌控的大批神魂，将石岗的两百名战奴也一并召集过来，一下子多出这么多手下，怎么也要打个照面才行。

　　“以石岗那家伙的恐怖实力竟然都被击败了？那个人类外来者到底什么来路？！”

　　“太强了！要知道石岗可是十一月级强者，而且被很多人看好，有望在十年之内进阶为十二月级，再加上这次的太古神塔试炼任务奖励，完全可以在更短的时间内获得突破，但现在竟然被一个不知道从哪冒出来的人类外来者给击败了！”

　　“说那么多废话干吗？已经沦为战奴的我们现在就如同货物，根本就没有任何的自主权，乖乖听命行事就是了。”

　　石岗手下那两百名战奴赶赴过来之后，不由大感震惊，不过正如他们所说的，已经沦为战奴的他们只能听之任之，没有任何的办法。

　　事实上，他们对于这种情况已经有些麻木了，因为他们中的很多人都被当做货物倒手了好几次，重新换一个主人并非什么新鲜事，只是因为石岗的实力无比恐怖，竟然也被击败了，这才引起了他们的骚动。

　　“该死！要早知如此的话，就应该将这帮家伙都带过来，即便战败了，也不至于沦为战奴。”看到自己好不容易积攒起来的两百名战奴被苏鸿直接接收，石岗不由大感郁闷，若非自信过头的话，凭借自己的一众手下，纵使战败了，也可以轻松脱离战场，但现在却是统统都便宜苏鸿了。

　　且不管石岗那点小心思，苏鸿在微微沉吟了一下之后，开口吩咐道：“沙刺兄弟，这些人也归你们管，给我看好了。”

　　“放心吧，主人！”被委以重任的沙刺兄弟大声回应道，一下子彻底扬眉吐气，愈发庆幸之前的抉择，若非苏鸿的话，他们说不定早就被淘汰了，更别说如现在这般统领三百名实力绝对不弱的试炼强者，要多威风有多威风。

　　“恭贺主人赢得胜利！”迪迦、豪斯等一帮人也纷纷走上前来，恭敬行礼道，相比起之前的敷衍，这一次他们郑重其事，认真许多，看往苏鸿的目光中更是带上了那么一丝真正的敬畏。

　　只有强者才能赢得尊重和话语权。

　　如果说之前他们心中还有些不服气不甘心的话，那么在亲眼目睹了这么一场惊心动魄的大战之后，他们已经不是服不服气甘不甘心的问题，而是真正的敬畏，已然被苏鸿展现出来的恐怖战斗力给彻底折服。

　　敏锐感受到迪迦等人的情绪变化，苏鸿不由淡淡一笑，倒是没有太过在意，只要有神魂在手，谅他们也不敢反抗，但如果能够将其都折服的话，自然是再好不过，一个被逼无奈做事，一个甘心情愿主动做事，这之间还是有颇大区别的。

　　“好了，都别在这里傻站着浪费宝贵时间了，都下去做事，给你们的任务就是每个人至少猎杀五十头C级亦或是五头B级魔化生物，然后交到我这边来，至于多出的战场功勋值，你们可以自行赚取，进而提升自己的战斗排名。”苏鸿目光微微闪动，随后开口下令道。

　　一下子多出两百名战奴，苏鸿适时改变策略，不再如先前那样一味压榨众人，而是准备适当给他们一些提升自己战斗排名的空间，以免被过早淘汰掉。

　　正如那石岗先前所说，随着太古神塔试炼任务的不断深入，战奴正逐渐成为一种稀缺资源，一味压榨的话，只会白白浪费掉手中的珍稀资源，倒不如换个方式，尽可能发挥他们的价值，让他们在这太古神塔中多撑几轮，对他这个主人来说，反而更为有益。

　　还有就是，这样一来也可以极大激发众人的战斗积极性，不会再如先前那般懈怠，消极应付了事了。

　　果然，在听到苏鸿的任务命令之后，不管是迪迦、豪斯等人，还是石岗带过来的那两百名战奴，在微微一怔后，随即反应过来的他们就面露兴奋激动之色，急忙四散开来，争抢着去猎杀魔化生物了。

　　苏鸿微微一笑，有了这三百战奴，他倒也不用急着自己去猎杀魔化生物了，而是干脆盘坐到地上，认真反思起刚才石岗的那场战斗来，说起来这是他第一次跟十一月级的强者交手，且战斗得异常激烈，很有复盘的战略价值。

　　仔细回想一下，这一战他赢得很是艰险，准确地说应该是胜之不武，因为在最为危急的时刻，他巧妙利用太古战场的BUG，进入到黄金战场之中，然后凭借黄金战场时间流速几乎不变这一点，将自己身上的严重伤势彻底恢复治愈过来，最后再出现在太古战场之中。

　　在石岗以及其他人眼中，他仅仅只是潜隐了那么短短两三息的功夫，但只有苏鸿自己清楚，他其实在黄金战场之中已经呆了至少十二个小时以上。

　　不过虽然如此做法有些胜之不武，但苏鸿并没有任何愧疚的意思，战败就意味着沦为战奴，他自然知道该如何选择，更别说这太古神塔的试炼任务竞争从一开始就无比血腥惨烈，甚至连圈养战奴这样的手段都用上了，而他能够找到并巧妙利用太古战场的BUG，也算是他的本事，根本没什么好惭愧的。

　　“主人，你刚才到底是怎么做到的？连续两次瞬间恢复到巅峰战斗状态，这也太过变……恐怖了。”正在疗伤的石岗忍不住开口问道，也打算了苏鸿的思绪。

　　“那可是我的杀手锏底牌，换做是你的话，你会说吗？”苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的坏笑，不答反问道。

　　顿了那么一顿，无视石岗脸上的郁闷之色，他继续开口，淡淡说道：“看来你身上的伤势已经恢复得差不多，那么就抓紧行动起来吧，你跟其他战奴不同，每一轮试炼任务至少要交给我一百头B级亦或是十头A魔化生物才行，到底能否多坚持几轮，就看你自己了。”

　　闻言，石岗怒吼咆哮，迈动大步冲了出去，将满心的郁闷都统统发泄到了那些魔化生物身上。

　　……


第1123章 海神之令（中）

　　1568！

　　在一众战奴的辅助之下，苏鸿的战斗排名一路攀升，等太古神塔试炼任务进入到第五十轮的时候，他的战斗排名已经高达1568。

　　考虑到这是第五十轮试炼任务，已经有五千名试炼者被淘汰掉，苏鸿能够位列一千多名，这样的战绩已经十分耀眼了。

　　不仅如此，苏鸿收服的战奴越来越多，虽然中途也有很多战奴因为战斗排名太低，被太古神塔淘汰掉，但有石岗这样一个强力打手在，再加上他自身的恐怖战力，最终战奴的数量却是有增无减，已达到了五百名之多。

　　不过也正因此，苏鸿一个外来者，最终还是无可避免地引起了太古神塔内一批最顶阶强者的注意。

　　在第五十轮太古神塔试炼任务奖励发放完之后，苏鸿如往常一样，正准备找个合适的时机进入黄金战场，但也就是在这时，一个金发披肩的英俊男子蓦地出现并挡在了他的身前。

　　“海神加缪？”看清来人之后，苏鸿的眼眸不由一阵急剧收缩，但很快他就深吸一口气，强迫自己恢复了冷静镇定。

　　“人类外来者，有点意思，竟然被你通过障眼法蒙混过去，若非你现在的战斗排名已经进入一千之列，实在是太过扎眼，我还真注意不到你。”海神加缪微微一笑，话语间带着那么一丝淡淡的赞赏之意，但碧绿眼眸中却是无比冷漠，闪烁着寒芒。

　　身为妖月大陆最顶阶的强者，结果却被一个不知从哪冒出来的人类外来者给戏耍了，要说他心里不着恼，那肯定是假的。

　　还有就是，之前在荆棘林地的时候，苏鸿顶多也就是九月级的战力，但现在短短时间内不仅成功晋升为了超级强者，还收服了五百名战奴，其中几乎全部都是十月级的强者，甚至还有一名十一月级的手下，一个人类外来者能够做到这个程度已经远远超乎了他的预估，也让他再次重拾先前的念头，妖月大陆的突变说不定还真跟眼前这个人类有关系。

　　也正因此，在注意到苏鸿出人意料地进入到一千名之列后，他立马出手了。

　　闻言，苏鸿微微沉默，海神加缪早晚会找到他的头上，对于这一点，他心知肚明，只不过是比他预想得提前了那么一点罢了。

　　“从现在起，你以及你聚集的一众手下归我所属，皆为战奴，而等下一轮试炼任务开启之后，我会给你一个方位坐标，你到指定地点跟我汇合。”海神加缪以不容置疑地口吻命令道。

　　先前被蒙混过去，但这一次他绝对不会再放过苏鸿，而是打算仔细思索下这个不知从哪冒出来的人类外来者的神魂记忆，好弄清其身上的真正隐秘。

　　“听起来我好像别无选择。”苏鸿淡淡开口回应道。

　　“不是好像，而是事实，你确实令人颇为吃惊，但在我面前，你还没有谈判的资格，胆敢拒绝，我伸出一根手指头就可以将你碾死。”

　　顿了那么一顿，海神加缪眼中寒芒闪烁，戏谑讥嘲道：“说白了，这次的太古神塔试炼任务就是一个大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的游戏，只有真正的大鱼才能冲到最后，而先前之所以对你们这些小鱼虾米放任不管，只是你们还不够肥，宰割起来白白浪费力气罢了。”

　　话落，海神加缪摊开手掌，看向苏鸿，若非这方太古神塔内部空间很是玄妙，不允许动手，他已经直接将苏鸿拿下了，根本就懒得跟苏鸿废话什么，不过都无所谓了，只要苏鸿足够聪明，就应该知道该怎么抉择。

　　而就在海神加缪如此想的时候，却是愕然看到眼前这个人类外来者蓦地洒然一笑，竟是毫不犹豫地选择了回绝。

　　“或许在你们这些顶尖强者眼里，这是一个只有你们才有资格参与的游戏，或许在你这样的真正大鱼面前，我只是一条刚刚被养肥的小鱼，但有一点，这并不意味着我就该乖乖听命行事！”苏鸿冷冷回应道。

　　想要让他低头屈服是不可能的，他宁肯退出这太古神塔试炼任务，也绝对不会成为这海神加缪的战奴，不然的话，落到那海神加缪手中绝对没有什么好下场。

　　“好胆！不过你没有拒绝的权利，不要以为太古战场随机传送，我就拿你没什么办法，只需花费一番力气，就能搜寻到你的踪迹，到时候不管你愿不愿意，我都会将你的神魂强行抽取出来。”海神加缪碧绿眼眸微眯，森冷说道。

　　“那又如何？首先，十二月级强者确实强大，已经是妖月大陆的顶尖存在，但纵使是真正的至强者也不能为所欲为，其次，即便被你找到了，你也休想让我成为你的战奴，至于我好不容易聚集的一众手下，你更是别想染指，最后也是最重要的，想要强行抽取我的神魂，你做不到，不信的话，你尽管试试！”苏鸿很是强硬地回应道，既然已经撕破脸，那么也就没有好顾忌的了。

　　而且这番话听起来狂妄，却并非什么虚言，真要被那海神加缪找到头上，他完全可以进入黄金战场，实在被逼急了，还可以直接脱离这太古神塔试炼任务，到时候即便那海神加缪想要找他的麻烦也没有办法了。

　　只不过不到逼不得已，苏鸿并不想走那一步，要知道这太古神塔试炼任务才进行了一半，跟他的预期目标远远不相符，而他可不想在这个时候被淘汰掉。

　　“还真是敢说，本来我还在想要是能够从你身上搜寻到什么有价值的信息，就饶你一条狗命，但现在的话，你等于自己宣判了自己的死刑。”海神加缪怒极反笑，身为妖月大陆的顶阶强者，他还从未被人如此忤逆过，以致他现在杀机疯狂涌动，恨不得现在就开启下一轮太古神塔试炼任务，然后将苏鸿给虐杀掉。

　　“还是那句话，你杀不了我，不信的话，尽管试试。”苏鸿针锋相对，毫不示弱地回击道。

　　而在注意苏鸿跟海神加缪这边的对峙之后，整个太古神塔内部空间蓦地出现一瞬间的凝滞，所有试炼者都把关注的目光投射过来。

　　……


第1124章 海神之令（下）

　　“好家伙！竟敢顶撞海神加缪大人，还真是不怕死啊！”

　　“何止是不怕死，要知道海神加缪大人可是我们妖月大陆最顶阶的强者，得罪了这样的恐怖存在，以后就不用想在妖月大陆立足了。”

　　“听说那小子是个外来者，颇为神秘古怪，不然的话，也不可能取得如此高的战斗排名，不过即便如此，得罪海神加缪大人也是一件十分愚蠢的举动，至于其刚才所说海神加缪大人杀不了他，那就更是一句笑话了，估计海神加缪大人伸出一根手指头就能将其给碾死。”

　　“只能说那小子太过不知天高地厚了，即便那小子拥有十一月级的战力，但相比起十二级强者还是有着不可逾越的鸿沟，更别说海神加缪大人可不是普通的十二月级强者，成名屹立数万年，早已无限接近于至强者。”

　　“海神加缪亲自招揽，也算是给那小子面子了，谁曾想那家伙竟然不识抬举！”

　　“总而言之一句话，那臭小子纯粹是活得不耐烦了！”

　　在场一众试炼者议论纷纷，几乎完全一边倒，看向苏鸿的目光充斥着不屑和讥嘲之意，话语间更是不无讨好海神加缪的意思，毕竟放眼整个妖月大陆，十二月级强者可谓是凤毛麟角，加起来不过二十数，眼下就是一个拉近关系的大好机会，他们自然不会轻易错过。

　　听到众人的议论声，海神加缪眉毛微微一挑，面露傲然之色，心情好转了不好，只不过他的好心情并没有维持太久的时间，就被一道突兀的大笑声给再次冲散了。

　　“哈哈，难得见加缪这家伙吃瘪，仅凭这一点，人族小家伙，我蛮火就很欣赏你！”一个体型颇为瘦弱但却背负着一把硕大战斧的兽族老者大笑出声，将其他所有试炼者的议论声给压盖了下去。

　　蛮火，兽武圣者，远古兽族的最强者，同样是十二月级实力。

　　看到蛮火现身，在场一众试炼者再也不敢多说什么，纷纷低下头去，据说远古兽族跟娜迦鱼人一族素有仇怨，彼此不对付，而海神加缪跟兽武圣者更是一对老冤家，争斗了上万年，他们可不想掺和进最顶阶强者之间的恩怨之中。

　　“蛮火，这是我的私事，你最好不要插手！”海神加缪神色阴冷，沉声说道。

　　“你的私事？动动嘴皮子就想圈走五百名战奴，真当我们是傻子不成？要知道现在这太古神塔内只剩下五千名试炼者，你这一下子就等于划走了十分之一，对此老夫第一个就不答应！”蛮火咧嘴一笑，浑没有将海神加缪的警告放在心上。

　　而其他诸如暗夜魔王煞夜、亡灵女巫弥撒等一众十二月级顶阶强者不置可否，虽然没有表态，但却也乐得在旁看出好戏，看海神加缪和兽武圣者两人死磕，最好两败俱伤，那样的话，他们就无形中少了两个强有力的竞争对手。

　　“蛮火，五百名战奴看似很多，但放在最顶阶的争斗中根本就不值一提，这一点你我心里都有数，最后说一次，这是我的私事，你最好不要乱插手，不然的话，你我只好提前开战了！”海神加缪的神色愈发阴冷，森然说道。

　　“如你所说，五百名战奴确实不算什么，但那个人族小子很对老夫的脾气，所以说这件事我还真就插手定了，有本事你尽管来咬老夫就是！”兽武圣者蛮火嘿然一笑，丝毫无惧，直接就挑明了自己的态度。

　　不仅如此，只见他转头看向苏鸿，笑道：“人族小子，老夫看你很是顺眼，你可以考虑一下加入老夫的阵营，放心好了，老夫不会把你当做战奴圈养，只需在必要的时刻，尽可能帮老夫一把就行，如何？”

　　“谢谢蛮火大人的厚爱，晚辈很乐意加入您的阵营。”苏鸿也瞧出了一些端倪，在稍加思索之后，立马有所决断，点头同意道。

　　首先，这兽武圣者看起来十分光明磊落，同样也令他心生好感。

　　其次，这兽武圣者明显跟海神加缪不对付，有时候敌人的敌人就是朋友，刚好可以借助这兽武圣者牵制下海神加缪。

　　最后也是最重要的，苏鸿还没有自大到可以同时开罪两名十二月级试炼强者，事实上，如果不是还有黄金战场这条退路，以他现在的实力单单只是面对海神加缪就没有任何的办法。

　　“很好！”看到苏鸿如此果断，兽武圣者蛮火眼眸微微一亮，心中对于苏鸿的评价又高了那么一层，随即大笑着宣布道：“都听到了没有，现在这人族小子由老夫罩着，即便他是外来者，那也没有什么关系，你们想要打他主意之前，最好先掂量一下自己的份量！”

　　闻言，在场一众试炼者不由微微骚动，不过很快就平复下来，因为在场众人心里都很清楚，这番话更多是说给海神加缪听的。

　　“蛮火，最近几千年，你我鲜有交手的机会，等下一轮试炼任务开启之后，我会去掂量下你的份量，希望你不要让我失望。”海神加缪面色阴沉似水，直接就下了战书，不然的话，他的面子就算是丢尽了。

　　“尽管来，老夫的大斧已经饥渴难耐，就等着饮血了！”兽武圣者蛮火大笑回应道。

　　海神加缪冷哼一声，在森然看了苏鸿一眼之后，随即转身离开，话已经说到这个份上，也就没有继续下去的必要了。

　　“人族小子，你要小心，要知道加缪那家伙心机深沉，行事最为狡诈阴狠，这次你已经将他的得罪狠了，虽然有老夫牵制，但难保他不会动用其他的手段对付你，比如说他手下的一众战奴。”兽武圣者蛮火适时开口提醒道。

　　“谢谢前辈的提醒，只要不是十二月级强者，来多少我杀多少。”苏鸿眼中寒芒闪烁，开口说道。

　　“还真是有信心啊……”兽武圣者蛮火摇头一笑，本来对苏鸿印象不错的他却是觉得苏鸿有些太过自大了，要知道海神加缪圈养的战奴可不是什么普通角色，基本上全是十一月级的战力，以苏鸿的实力能够逃过一劫就算很不错了，至于来多少杀多少这样的话，无疑有些太过狂妄了。

　　并没有多说什么，兽武圣者蛮火就转身离开了，该提醒的他都已经提醒了，至于到底如何应对那就是苏鸿自己的事情了。

　　苏鸿微微沉默，他也知道刚才那番话听起来确实有些狂妄自大，但这也是没有办法的事情，在海神加缪这样的恐怖存在逼迫之下，他只能奋起反击，展现出足够的血性，才能最终赢得真正的喘息空间，或许会引起兽武圣者的反感，但事实终将会证明一切。

　　这一轮的试炼任务间隙，苏鸿没有再如往常那样进入到黄金战场之中，因为在跟海神加缪那番冲突过后，现在几乎所有人的目光都在关注着他，这个时候进入黄金战场之中且一下子就消失六七天的时间，很容易就会被有心人察觉到，殊为不智。

　　微微沉吟了一下之后，苏鸿干脆盘坐在属于自己的那根妖异血色光柱上面，养精蓄锐，同时利用这段时间参悟起这段时间接收到的那段神秘信息波动中阐述的天地至理来。

　　七天时间过后，苏鸿一跃而起，跟其他所有试炼者一样，被一个妖异血色光球笼罩，然后再次进入到太古战场之中。

　　这一次，苏鸿没有再如先前那样命令手下一众战奴四处猎杀魔化生物，而是在第一时间就将所有人都聚集了起来。

　　“相信你们也都看到了，之前我跟海神加缪发生了冲突，所以这一轮我们很可能会遇到大麻烦，现在我给你们一个自行选择的机会，想要参战的人站到我身后来，不想参战的人就自行散去。”苏鸿开口说道。

　　“主人，虽然我们兄弟实力卑微，可能派不上大用场，但如果主人不嫌弃的话，就带上我们吧！”沙刺兄弟率先表态，并毅然站到了苏鸿身后，如果不是苏鸿提携的话，以他们的实力能够坚持个三十轮就算是很不错了，但现在却已经是第五十一轮试炼任务，得到巨大好处的他们自然对苏鸿充满了感激，愿意为苏鸿死战。

　　“也算我一份！”石岗目光微微闪动，在稍加思索之后，也大步迈出，站到了苏鸿身后，跟沙刺兄弟不同，他之所以选择参战并非出于忠心，而是他总觉得苏鸿身上有什么隐秘，值得赌上一把。

　　随后又有二几个试炼者出列，来到苏鸿身后，想要参战并赌上一把，跟石岗的想法差不多，他们都把宝押在了苏鸿身上，要是搏对了，那他们就赚到了，通过这段时间的接触，他们都发现苏鸿虽然看似冷酷，但却从来都不会亏待自己人，而沙刺兄弟就是最为现成的例子。

　　至于剩下的战奴却是你看看我，我看看你，既没有站到苏鸿身后，也没有转身离开，陷入到十分尴尬的境地之中。

　　……


第1125章 狂暴灭杀（上）

　　“你们这是……”

　　看着在场满脸纠结矛盾的众人，苏鸿不由微微一怔，而在稍加思索之后，很快反应过来的他不由好笑地摇了摇头，说道：“放心好了，不用担心我会事后打击报复你们，毕竟这一次是跟十二月级顶阶强者正面冲突，你们不愿出战也实属正常，只要完成我先前给你们规定的任务指标就行，至于你们的一缕神魂，那就更不用担心了，真要被逼到绝境，我自会提前归还你们自由，不会牵累你们一起垫背，而且相信海神加缪那边的人也不希望看到你们为我陪葬，肯定做了诸多后手布置。”

　　闻言，场中那些纠结矛盾的战奴不由长舒一口气，纷纷对着苏鸿躬身行礼，随后红着脸转身离开了。

　　虽然有些惭愧，但正如苏鸿所说，十二月级顶阶强者实在是太过恐怖了，纵使海神加缪被兽武圣者牵制住了，但像海神加缪这样的顶阶强者想要对付一个人，很多时候完全不用自己出手，会有大量的试炼强者争抢着帮忙，而他们可不想被牵涉进去，能够先行避开自然是再好不过。

　　还有就是，苏鸿允诺不会事后打击报复，也给他们吃了一颗定心丸。

　　就看到不过一小会的功夫，场中所剩的试炼者已经寥寥无几，加上苏鸿自己在内，还不到三十之数，相比起五百名战奴来，最终愿意参战的人数实在是少得可怜。

　　“这帮家伙也太没义气了，如果不是主人大发慈悲，没有一味压榨他们，他们中的很多人早就被淘汰掉了，不知道感恩也就罢了，结果现在看到局势不妙，立马就当起了逃兵。”沙刺兄弟忍不住喝骂道，不过却是被苏鸿笑着阻止了。

　　“主人，神魂在手，您其实完全可以强令他们替你拼命的。”石岗忍不住开口提醒道，在他看来，苏鸿的做法有些妇人之仁，等于平白削减了自己手中的力量。

　　知道石岗想说什么，苏鸿不由轻笑着回应道：“在我的家乡有一句俚语，叫做强扭的瓜不甜，既然他们不想参战，那么也就没有必要强迫他们了。”

　　诚如石岗所说，神魂在手，他完全可以强令所有战奴替自己卖命，但那样一来，肯定会彻底激起众人心中的怨气，从短期来看，他可以从中获益，但从长远来看的话，却是得不偿失。

　　要知道能够参加这次太古神塔试炼的试炼者已经算是妖月大陆最强的一批人，在各自部落种族中都拥有很高的地位和权势，要是将其逼迫得太狠，甚至引起仇怨的话，将来曙光之城想要彻底征服妖月大陆，肯定平添很多不必要的麻烦和阻挠。

　　所以，这跟苏鸿的长期战略计划不符，而也正因此，苏鸿并没有强迫手下一众战奴，而是给了他们自行选择的机会。

　　当然了，这些话他自然不能对石岗说透，而是转移话题道：“好了，既然你们决定留下来，那么就准备战斗吧，相信用不了多久，敌人就会搜寻过来，此战过后，如果大家都还活着的话，那么我不仅会归还你们自由，还会将其他战奴猎取的魔化生物分出一部分来，好帮助你们尽可能多坚持几轮试炼任务。”

　　闻言，石岗等人脸上都露出了满意的笑容，就知道苏鸿不会亏待他们，如今得到苏鸿的亲口承诺，更证明他们的眼光没有错，不过到底是否真得搏对了，还得看等会的大战结果才行，要是战败了，那么一切就都没有任何意义了。

　　想及此，众人脸上的笑容随即收敛，听从苏鸿指令，紧张备战起来。

　　果然，就如同苏鸿所说的那样，在海神加缪这样的顶阶强者指引之下，很快就有一行人找到了苏鸿的头上来。

　　来的人只有二十个，单从人数上面来看的话，反倒是比苏鸿这边还要少，但有一点，这些人身上散发出来的气息都无比恐怖，竟然尽皆都是十一月级的强者，真要战斗起来，即便苏鸿这边的五百名战奴悉数在场，也绝非他们的对手。

　　见状，石岗等人心中不由暗暗叫苦不迭，脸上难掩慌乱之色，没想到对方一下子就派出了二十名十一月级强者，以致他们很有种无力绝望的感觉，要知道每一名十一月级强者都能以一敌百，仅凭先前石岗能够轻易圈养两百名战奴就可见一斑，而现在对方足足派出了二十名十一月级强者，这样一股恐怖实力已经完全可以碾压他们了。

　　不过早就适应了妖月大陆血腥激烈争斗的他们身上倒也有股狠劲，一旦有所决定之后，就不打算后悔，誓死要追随苏鸿战斗到底了。

　　只有苏鸿很是淡定冷静，通过先前兽武圣者的提醒，他早已猜到海神加缪派遣出来的人手肯定都十分强大，也早就做好了心理准备，并没有任何的慌乱之色。

　　“该死的臭小子，死到临头了，还在这里假装镇定，希望等会你身上的血肉被一片片撕碎的时候，你还能保持这幅样子。”领头的娜迦鱼人一族族长莫里斯森然狞笑道。

　　而他身后的一众十一月级试炼强者也纷纷狞笑出声，看往苏鸿的目光如同在看一个死人一般，神情中还带着那么一丝毫不掩饰的戏谑讥嘲之意。

　　“看起来其他战奴倒是颇为识相，知道我们海神大人的意志不容忤逆，早早就奔逃四散了，只有你们这些蠢货还跟随在这臭小子身边，难不成你们真以为这家伙能够跟我们海神大人对抗不成？！”娜迦鱼人一族族长莫里斯咄咄逼人，直接对着石岗等人呵斥道。

　　不过就在他还想说些什么的时候，却是听到苏鸿淡淡开口回应道：“刚才我给自己的一众手下一个选择的机会，现在我也给你们一个选择的机会，现在离开还来得及，等真正战斗爆发之后，即便你们开口求饶也没用了。”

　　……


第1126章 狂暴灭杀（中）

　　“什么意思？老子没有听错吧？那家伙说要给我们一个选择的机会？！”

　　“妈的！这家伙看来是得了失心疯，开始满口说胡话了，之前敢于顶撞忤逆海神加缪大人的意志就够令人诧异的了，现在竟然又说出这样的话来，还真把自己当十二月级强者了？！”

　　“不知道还以为占尽优势的一方是他了，要知道我们这边可是足足有二十名十一月级强者，放眼整个妖月大陆，除了那些有十二月级顶阶强者坐镇的种族之外，其他各大种族见了我们都得乖乖屈服，结果现在一个不知从哪冒出来的人族小子张口就让我们乖乖退出？简直就是笑话！”

　　“嘿，说不定人家这是格外开恩呢，你们可要抓住这最后的机会，没听人家说了，等真正战斗爆发之后，即便你们开口求饶也没用了！”

　　听到苏鸿的话后，莫里斯一行人顿时一个愣怔，出现了短暂的沉寂，呆呆看着苏鸿，而在随即反应过来之后，他们顿时轰然爆笑，各种肆意讥嘲，浑没有将苏鸿的话放在心上。

　　特别是领头的娜迦鱼人一族族长莫里斯更是笑得上气不接下气，在好不容易平复下来之后，方才戏谑嗤笑道：“臭小子，看来你的脑子已经坏掉了，完全搞不清楚状态，既然如此，还是让老子帮你一把，结束你这悲哀的生命吧！”

　　对于莫里斯等人的肆意嘲讽，苏鸿面无表情，过了一会之后，才说道：“废话说完了？已经给了你们机会，但你们自己没有把握住，那就怪不得别人了！”

　　话落，苏鸿完全懒得跟对方多说什么，直接悍然出手，发动了攻击。

　　“牺牲！！！”

　　苏鸿双眸赤红一片，涌动着无比狂暴的战意，瞬间就进入到了暴走战斗状态之中。

　　“莫里斯，这家伙就交给我来对付吧，一个人族且是外来者竟然领悟掌控了我远古巨魔一族的战技，这对于所有的巨魔来说都是一种耻辱，是时候让这狂妄小子为此付出代价了！”一名粗犷豪放的巨魔走上前来，开口请战道。

　　“也好，不过最好别一下就弄死了，那样的话，就会少却很多乐趣了。”莫里斯森然看了苏鸿一眼，随即点头同意道。

　　“人族小子，你的战意和气势都很不错，看起来确实对我远古巨魔一族的战技有着很深的体悟，但施展起来的威力还是太弱了，从这方面来看的话，你仅仅只是领悟掌控了一点皮毛，也有脸在我面前施展？”看着笔直朝自己冲撞过来的苏鸿，远古巨魔一族的迪亚不屑冷笑，随即出手反击。

　　就看到他反手抽出背后的战矛，同样用鲜血引燃，同样化作一道闪电光影，不闪不避地冲撞过去。

　　“蠢货！在迪亚这样的真正巨魔面前，却用巨魔的战技与其战斗，真是愚蠢至极！”

　　“最为令人发笑的是，那臭小子已经死到临头了，还没有醒悟过来，看样子竟是真打算跟迪亚硬碰硬了。”

　　“等着看好戏吧，要知道迪亚那家伙可是有名的战斗疯子，若非逼不得已，没有人愿意跟其死拼，特别是一对一的单挑更是令人无比忌惮，而那臭小子竟然想要跟迪亚正面硬撼，真是不知死活！”

　　“喂，迪亚，正如莫里斯刚才所说，记得留几分力气，别一下子弄死了，不然的话，就太过无趣了。”

　　场边观战的莫里斯等人冷笑连连，神情中带着那么一抹残忍嗜血之意，已经迫不及待想要看血肉横飞的美妙场景了，而也正如他们所期待的那样，伴随着一声沉闷爆响，一个血肉模糊的身影往后倒飞，重重摔落到了地面上。

　　只不过令他们大感惊愕，乃至难以置信的是，那个人并非苏鸿，而是先前看起来信心满满的迪亚……

　　“见鬼！这一定是幻觉！”莫里斯等人双眼暴突，差点把眼珠子都给瞪出来了，怎么都没有想到迪亚竟然落败了，且败得如此干脆，看起来几乎没有什么还手之力，但要知道迪亚才是真正的远古巨魔一族族人！

　　“念在你是远古巨魔一族的人的份上，暂且饶你一命，这是第一次破例，也是最后一次！”苏鸿迈步走上前去，激射出一把熊熊燃烧的沸血战矛，将其钉死在地上，随后看都不看满脸惊恐之色的迪亚，冷冷宣告道：“下一个！”

　　“该死的臭小子，不要以为击败了迪亚，就可以在我等面前嚣张了，你还没有那个资格！”一名半人马试炼强者眼中闪过一缕精芒，见到有机可乘，立马挥动手中巨斧，狠狠朝苏鸿劈斩过去。

　　“倒是让比奴那家伙捡个大便宜！”而莫里斯等人在震惊过后，也敏锐注意到苏鸿此刻的战斗状态极差，明显在将迪亚击败的同时其自身也遭受到极为严重的反噬，整个人已经摇摇欲坠，估计随意一击就能将其给轻松打倒。

　　不过很快，他们就惊愕发现，战局的走向再次远远超乎了他们的预料。

　　只见在比奴手中战斧即将劈斩到苏鸿头上的时候，妖异血色闪烁，眼前那个人类外来者竟是直接从他们所有人的视野中消失了，而比奴那无比狂猛的一击也随之彻底落空。

　　更为令他们惊骇的是，没等一击落空的比奴稳住身形，苏鸿的身影再次显现，竟是在短短两三息的功夫，伤势痊愈，瞬间恢复到巅峰战斗状态。

　　“牺牲！！！”

　　苏鸿战吼咆哮，悍然施展神灵武士牺牲大招奥义，且在极短时间内连续叠加了三十次之多，将牺牲大招奥义的威力提升到一个极其恐怖的地步。

　　“又来了！而且更加强悍变态了！”就在莫里斯等人惊骇莫名的时候，站在不远处观战的石岗却是暗叫一声，已经隐隐猜到了苏鸿的战略战术，因为想当初他就是被苏鸿用这种毫无道理的狂暴打法给击败了，而且直到现在他都没有想明白苏鸿到底是怎么做到的。

　　最为关键的一点，要是苏鸿能够一直如此反复出击的话，那么莫里斯等一行人看似占据着场面上的绝对优势，但真正情况却是恰恰相反，莫里斯等人几乎没有任何的胜算，要知道即便是以他山岭巨人的强悍身躯都扛不住那无比狂暴的恐怖一击，更别说其他人了。

　　想及此，石岗看往莫里斯等人的目光中已经带上了那么一丝怜悯之意，要知道相比起他那会，现在的苏鸿已经更加恐怖强悍，而且杀机炽烈，根本不会留手。

　　果然，就正如他所想的那样，完全没有任何的悬念，那自认为捕捉到绝佳战技的半人马试炼强者比奴尚未反应过来，就被重新恢复到巅峰战斗状态的苏鸿给彻底轰爆了。

　　“下一个！”苏鸿再次冷冷开口道。

　　而这一次，莫里斯等人已经彻底笑不出来了，嘲讽的话语也再也说不出口，看往苏鸿的目光之中已经带上了一抹怎么都掩饰不住的惊恐之色。

　　要知道迪亚和比奴两个人可都是十一月级强者，跟他们比起来相差无几，但就在刚才，就在他们的眼皮底下，竟是如同纸糊一般，相继被击败了，且一死一重伤。

　　更为令他们惊恐的是，连续两次，苏鸿明明已经重伤垂危，眼看着就要不支倒地了，但结果瞬息间立马又恢复到了巅峰战斗状态，这已经超乎了他们的理解，也令他们惊恐到极点，因为迪亚和比奴这两个现成的惨例在前，他们谁都没有信心能够扛住苏鸿那无比狂暴的恐怖攻击。

　　“海神之怒！”

　　就在这时，领头的娜迦鱼人一族莫里斯蓦地挥动手中三叉戟，激发海洋潮汐的力量，并通过族中秘技，给苏鸿施加了一道诅咒，随即狞笑着说道：“诸位不用怕，刚才不过是我们太过大意，被那臭小子钻了空子罢了，但现在有我娜迦鱼人一族的海神之怒诅咒在，那臭小子已经无所遁形，休想再潜隐闪避，所以眼下就是一个击杀他的绝佳机会！”

　　闻言，原本已经有些慌乱的众人眼眸齐齐一亮，在注意到苏鸿身上确实有一个海神之怒的诅咒标记之后，不由重新恢复冷静镇定，狞笑出声。

　　“该死的臭小子，且不管你到底是怎么做到的，但这一次倒要看看你还能耍出什么花样来！”

　　“杀了这该死的家伙，我们这么多人结果却差点被这臭小子给震慑住了，这对于只差一步就能成为境界强者的我们来说，简直就是一个耻辱，必须用其身上的鲜血洗刷！”

　　这一次，莫里斯这边直接出动了两名试炼强者，左右夹击，朝摇摇欲坠的苏鸿扑击过去，誓要将苏鸿给灭杀掉。

　　但就在他们所有人狞笑连连，认为苏鸿这次在劫难逃的时候，却是惊骇看到两团触目惊心的血花相继在他们面前绽放，飞溅抛洒了一地，而他们的大笑声也随即戛然而止。


第1127章 狂暴灭杀（下）

　　“该死！这不可能，中了我娜迦鱼人一族的海神之怒诅咒标记，就绝无可能逃脱！”莫里斯满脸气急败坏之色，忍不住嘶吼咆哮道。

　　刚才明明已经给苏鸿施加了海神之怒诅咒标记，但随着妖异血芒闪烁，苏鸿却是再次彻底消失在了他们所有人视野之中，任凭他疯狂催动体内的海洋潮汐之力，也感受不到丝毫海神之怒诅咒标记的气息，仿佛一瞬间就被彻底湮灭掉了。

　　其他剩余的十几名试炼强者也如同见了鬼一般，看着战场中央浑身浴血且摇摇欲坠的苏鸿，看似随便一根指头就能将其放倒，但却再也没人敢随随便便上前了。

　　“还有十六个，你们都得死！”苏鸿眼中血芒弥漫，充斥着嗜血杀戮之意，这些试炼者都是海神加缪的战奴，一缕神魂都在海神加缪手中，根本就不可能为他所用，只能将其统统击杀，不然的话，等同于放虎归山，进而给自己带来一系列不必要的大麻烦。

　　至于先前那个迪亚，只能算是一个特例，在没有弄清楚妖月大陆跟血月之城英雄图腾之间的真正关系之前，他并不想跟妖月大陆的远古巨魔一族交恶。

　　如法炮制，妖异血芒闪烁，苏鸿再次进入到黄金战场之中，治愈身上严重伤势，等重新恢复到巅峰战斗状态之后，立马回返太古战场，开启新一轮的血腥杀戮。

　　“牺牲！！！”

　　这一战，苏鸿的战略目标很是明确，就是将海神加缪派来的人给彻底灭杀掉，并通过这种铁血方式来回击海神加缪，好引起对方的忌惮之意。

　　所以，从战斗爆发的那一刻起，杀伐果断的他就直接动用自己的最强杀手锏，不断通过连续叠加的神灵武士牺牲大招奥义灭杀对方。

　　“砰砰砰！！！”

　　这一次，苏鸿主动出击，悍然冲杀到莫里斯等人的战阵之中，连续三次狂暴恐怖攻击，又轻易灭杀掉了三名试炼强者。

　　对于这一结果，苏鸿并没有任何的意外，想当初直面最强战斗形态的石岗，仅仅只是叠加了二十次神灵武士牺牲大招奥义的他就可以将其打残，现在已经能够叠加三十次神灵武士牺牲大招奥义的他绝对拥有秒杀十一月级强者的能力，他可不认为这些人的防御能力能够比山岭巨人石岗还要强悍。

　　唯一的弱点就是，如此狂暴的攻击，给他身体带来极为严重的反噬，一击过后，他自己也彻底残废，丧失了后续战斗力，不过这一弱点有黄金战场做缓冲，却是在无形中被弥补了。

　　当然了，这并不是说就等于无敌了，苏鸿心里很是清楚，如果直面海神加缪这样的恐怖存在，即便他可以无限恢复巅峰战斗状态也没有什么用，因为纵使他拼劲全力也很难对海神加缪造成真正杀伤，顶多就是能够借助黄金战场逃避对方的追杀。

　　而就在苏鸿微微有些走神的时候，莫里斯等人已经彻底胆寒了。

　　“见鬼！那臭小子好像掌握了某种特殊秘技，亦或是拥有某种回复至宝，可以瞬间恢复巅峰战斗状态，这样的战斗根本就不公平，这还如何打？！”

　　“最为关键的是，那臭小子的战技威力实在太过恐怖了，感觉比远古巨魔一族的战技恐怖强悍多了，他一个人类外来者到底是怎么做到的？！”

　　“六死一重伤，且都在瞬间分出胜负，这也太过恐怖变态了，难道说那臭小子是十二月级强者不成？！”

　　“要不我们逃吧？！”

　　战场上剩余的十几名试炼者面色惨白，再也压抑不住内心的恐惧，纷纷转身掉头奔逃起来，并非他们不想战，而是苏鸿的战斗方式实在太过诡异，且无比的恐怖变态，以致他们完全提不起任何的斗志。

　　“站住！难道你们想抗命不成？你们应该很清楚海神加缪大人的手段，要是就这样逃回去，你们都要吃不了兜着走！”娜迦鱼人一族族长莫里斯故作镇定，怒吼大叫道。

　　事实上，如果可以的话，他也很想逃，现在苏鸿在他眼中已经如同地狱魔鬼般恐怖，但真要逃跑的话，就得做好承受海神加缪大人雷霆怒火的心理准备，而那绝对不是他想要的。

　　其他人同样如此，在听到莫里斯的话之后，迟疑了一下，最终还是不情不愿地回转过身，重新来到战场中央。

　　苏鸿确实恐怖，但海神加缪更加恐怖强悍，更别说他们的一缕神魂还在捏在海神加缪的手中，根本就没有任何侥幸逃脱的机会，只能选择死战。

　　“大家伙一起上，跟那臭小子拼了，不信我们这么多人弄不死他！”剩余十几名试炼者在意识到自己并没有退路之后，随即一拥而上，疯狂出手，想要联手将苏鸿搏杀掉。

　　“来得好！”苏鸿眼中血芒闪烁，不惊反喜，主动迎击上前，又掀起了新一轮的血杀。

　　虽然十三名十一月级强者联手攻击，带给他极大的压力，但苏鸿却是无所畏惧，因为除了黄金战场这个杀手锏之外，他还有一个保命绝招，那就是死亡骑士的回光返照大招奥义。

　　直接激活死亡骑士回光返照大招奥义，苏鸿硬扛着莫里斯等人的猛烈攻击，逐个灭杀着离自己最近的试炼者。

　　三息，一击，一杀……

　　苏鸿俨然已经化身为了最为恐怖的狂暴杀神，每一次出手都必然灭杀掉一人，而且在莫里斯等人眼中，苏鸿的出手间隔极短，每三息过后，就是无比狂暴的恐怖一击。

　　短短十五息过后，又有五人被彻底轰爆，化为了一堆堆的血肉碎片。

　　这一次，就连娜迦鱼人一族族长莫里斯也支撑不住，率先带头疯狂奔逃，现在即便是明知要承受海神加缪大人的雷霆怒火，他也不想再跟苏鸿继续战斗下去了，而其他幸存的几名试炼者更是如同丧家之犬般四散奔逃，再不复最初时候的嚣张强势。

　　只不过很快他们就惊恐发现，苏鸿的追击速度远远超乎他们的想象，再加上石岗等人从旁拦阻，最终包括娜迦鱼人一族族长莫里斯在内，相继都被灭杀掉。

　　只有一个人幸存，那就是远古巨魔一族的迪亚，而瘫躺在地上的他亲眼目睹整个战斗过程之后，浑身颤抖个不停，很是干脆地一歪头，直接吓昏过去。

　　头一次，迪亚发现昏迷其实也是一种解脱。

　　……


第1128章 图腾战魂（上）

　　太古战场的中心地带，两道身影纵横交错，不停攻伐，每一次交锋都打得天崩地裂，极其恐怖，若非这太古战场也是一处极为神秘的特殊场所，悄无声息间将那一道道毁天灭地的能量给吞噬吸收了，说不定整个战场都要崩毁了。

　　“这两个家伙倒也不傻！”沙皇绯里奥等一众十二月级顶阶强者不约而同，都张开自己的强大神念，笼罩这方战场，不过在观察了一小会之后，就很是无趣地收回了神念，懒得继续过多关注了，因为不管是海神加缪，还是兽武圣者蛮火，两人都没有搏命的意思，看似打得无比激烈，其实很难分出真正的胜负来，结果让他们白白期待一场。

　　“蛮火，数千年过去了，看起来你一点长进都没有！”海神加缪阴沉着脸，冷冷讥嘲道。

　　“嘿，这样的话说出来有什么意义？要是老夫真再进一步的话，那就是至强者了，到时候还不一巴掌将你这条杂鱼拍死在地上？！”兽武圣者蛮火嘿然一笑，毫不示弱地回击道。

　　不过虽然针锋相对，谁都不肯退让，但他们两人却是颇有默契地控制着战斗强度，并没有拼命出手，要知道他们的最终目标都是成就英雄图腾之位，而现在才五十几轮试炼任务，这个时候就开始搏命还太早了一点，也没有那个必要。

　　“蛮火，我再问一次，你真得要力保那个人族外来者？”海神加缪眼中闪动着怒火，沉声问道。

　　如果不是兽武圣者蛮火从中作梗的话，他现在早已将苏鸿拿下，且通过搜索神魂记忆，得到他想要的有价值信息了。

　　“没错，只要能让你这家伙心里不痛快，老夫都很乐意去干！”兽武圣者蛮火大笑一声，死死纠缠住海神加缪，完全不给其脱身的机会。

　　闻言，海神加缪虽然看起来无比恼怒，但眼眸深处却是闪过那么一抹狡黠阴狠之色，因为估算一下时间，这会他派出去的莫里斯等人应该已经找到那该死的人类外来者，说不定这会已经将其打残并往回赶了。

　　所以，兽武圣者蛮火自认为成功拖住了他，但反过来讲，他何尝又不是在故意拖延时间？

　　不过就在海神加缪为这番谋略暗自得意不已的时候，却是愕然感受到他身上收集的一缕神魂蓦地碎灭了。

　　“比奴陨落了？看起来那臭小子的实力确实不容小觑，怪不得可以拉起一支五百人的战奴队伍，不过在绝对的实力碾压面前，依然没用，顶多就是垂死挣扎一下罢了。”海神加缪目光微微一凝，但稍加思索之后，很快就释然了。

　　虽然陨落了一名手下，让他心里稍稍有些不爽，但也无所谓了，重要的是能够将那苏鸿拿下，等莫里斯等人将其带来，他要当面狠狠扫落兽武圣者蛮火的颜面。

　　只不过就在这时，他搜集到的神魂开始密集碎裂，几乎每过三息，就会有一缕神魂碎灭，不等无比错愕的海神加缪反应过来，包括娜迦鱼人一族族长莫里斯在内的所有神魂已经悉数碎灭。

　　“全灭了？不对，还有一缕残魂，还没有熄灭，不过这跟全军覆灭也差不多了，但这怎么可能？那该死的人类外来者到底是怎么做到的？！”海神加缪神色大变，忍不住失声惊呼起来，饶是以他的深沉心机，也不禁有些气急败坏了。

　　要知道莫里斯等人可不是什么可以随随便便牺牲的棋子，每一个都是十一月级强者，联合到一起，绝对是一股不容忽视的力量，对于后面他争夺英雄图腾之位能够起到很大的作用，但现在却是全军覆灭了，对他来说无异于一个沉重的打击。

　　“本以为那人族小子太过狂妄，纯粹就是说大话，但现在看来，那人族小子是真得有底气啊，事情有意思了！”兽武圣者蛮火虽然不清楚具体发生了什么，但看到海神加缪一副气急败坏的样子，却是隐隐猜测到了。

　　本来他对苏鸿的感观有所下降，只是因为可以给海神加缪添堵，这才出手相助，但要是真如他所猜想的那样，苏鸿将海神加缪派出去的人给灭杀掉的话，那么他就很有必要重新评估下那个人族小子，然后跟其结成真正的战略同盟关系了。

　　想及此，兽武圣者蛮火反手抽出背后那把无比巨大的战斧，并将其给真正激活了，就看到他手中那把巨大战斧蓦地迸发出无比恐怖的斗气光芒，瞬间化作一颗炽烈耀眼的小太阳，涌动着足以毁天灭地的能量。

　　“远古战斧？蛮火，你来真的？！”海神加缪眼眸急剧收缩，没想到蛮火竟然将远古兽族的圣器给激活了，这样一来，真若爆发战斗，就彻底超出控制了，绝非他心中所愿。

　　“来真的了？！”亡灵女巫弥撒等一众顶阶强者在感应到远古战斧的恐怖力量之后，顿时来了兴致，纷纷往交战所在地赶赴过去。

　　“这就要看你如何抉择了，要是你继续对那个人族小子出手，那么老夫只好跟你决一生死了！”兽武圣者蛮火神色郑重，直接表明自己的态度。

　　闻言，海神加缪的面色愈发难看，远古战斧这样的恐怖圣器，令他很是忌惮，不过这并非代表他真得怕了，而是不想现在就跟兽武圣者蛮火拼死一战，那样的话，即便他赢了，也只能是惨胜，进而丧失争夺英雄图腾之位的资格。

　　最为令他郁闷的是，现在的他有些骑虎难下，莫里斯等一众手下被灭杀，令他震怒不已，打定主意要将苏鸿灭杀掉，但感受到兽武圣者蛮火的决绝态度，一个处理不好，事情就有可能失控了，而那绝对不是他想要看到的。

　　在感受到沙皇以及亡灵女巫等一众有力竞争者正在飞快临近之后，海神加缪的面色铁青，已然恼怒到了极点，不过最终他却是深吸一口气，冷声说道：“蛮火，今天之事我记下了，日后必定加倍偿还，至于那个臭小子，暂时我不会动他，但等最后的角逐开始之后，他必死！”

　　话落，海神加缪冷哼一声，心机深沉的他实在不想就这样丧失掉晋升英雄图腾的资格，而是选择了最为理智的应对方式，直接转身离去了。

　　“希望你能说话算话，老夫会一直盯着你，你最好不要在私底下搞什么小动作。”看到转身离去的海神加缪，兽武圣者蛮火不由长松一口气，其实他也不想现在就跟海神加缪死战，如此结果最好。

　　就在这时，沙皇绯里奥以及亡灵女巫弥撒等人都飞临过来，扑了个空的他们都大感不满，忍不住嘲讽道：“蛮火，你们两个家伙真是墨迹，上万年的仇怨至今都没有个了断，每次都装腔作势，真是有够无趣，如果我是你们的话，早就决一死战了！”

　　“你们这帮家伙尽管说风凉话好了，别以为老夫不知道你们那点鬼心思，想要决一死战不是不可以，但那要等最后的角逐开始，现在还太早了一点。”兽武圣者蛮火收起远古巨斧，懒得多说什么，同样转身离开了。

　　沙皇绯里奥等一众十二月级顶阶强者看到激将也没用之后，不由一哄而散，各自猎取战场功勋值去了，想要在最后一轮试炼任务来临之前，尽可能提升自己的战斗排名。

　　……

　　太古战场腹地，苏鸿并不知道海神加缪和兽武圣者蛮火之间的争斗，不过在将莫里斯等一行人灭杀之后，却迟迟不见海神加缪前来报复，他不由微微一笑，已经猜测到了什么。

　　“虽然那蛮火也有自己的私心在，但行事却是颇为光明磊落，且真正兑现了自己的承诺，如此一来，就当欠对方一个人情好了，有机会的话，一定偿还。”苏鸿暗忖道。

　　而在稍加思索之后，他随即抬起头来，心念一动间，通过手中掌控的神魂，将所有的战奴都召集过来。

　　“战斗已经结束，我想接下来会有一段时间的缓冲期，不出意外的话，在最后的角逐开始之前，应该不会有什么大麻烦了，而你们要做的就是踏踏实实完成我制定的任务目标，至于你们到底能够坚持多少轮，那就要看你们自己了。”苏鸿对着一众战奴说道。

　　之前海神加缪派人来袭，搞得人心惶惶，现在刚好安抚一下众人的情绪，好让他们安心替自己猎杀魔化生物，不然的话，仅凭他一己之力，想要取得更高的战斗排名根本就不可能。

　　顿了那么一顿，苏鸿兑现承诺，对着先前决定誓死追随他战斗的沙刺兄弟等人笑道：“从现在开始，你们彻底自由了，而我会尽全力帮你们提升战斗排名。”

　　话落，苏鸿直接将沙刺兄弟、石岗以及其他二十几名试炼者的一缕神魂取出，归还给了他们。

　　重获自由的沙刺兄弟等人都兴奋欢呼不已，不过在兴奋激动过后，沙刺兄弟却是将自己的一缕神魂重新交给了苏鸿。

　　……


第1129章 图腾战魂（中）

　　“你们这是？千万别告诉我你们当战奴还当上瘾了。”苏鸿微微一怔，随即忍不住打趣道，而他的话也引来众人一阵哄笑。

　　“当然不是。”沙刺兄弟有些不好意思地挠了挠头，相视一眼，似有决定，直接跪伏到苏鸿面前，郑重请求道：“主人，还请收下神魂，从今往后，我们两兄弟愿誓死追随主人您！”

　　跟战奴不同，这是真正的效忠。

　　追随苏鸿最早的沙刺兄弟本能觉得这是一个机会，在亲眼目睹苏鸿缔造的一次次战场奇迹之后，他们现在对苏鸿已经彻底心服口服，且隐隐有些崇拜，想要借此机会效忠，成为苏鸿身边的侍从。

　　苏鸿也反应过来，在微微沉吟了一下之后，并没有立马同意，而是开始问道：“据我所知，你们克里瑟历斯一族也有十二月级顶阶强者，你们这样追随我，不会引来你们的沙皇以及族人不满？”

　　太古神塔试炼是特殊情况，在整个试炼的战斗过程中，收取各大种族试炼者为战奴，只要是凭自己本事所为，还不至于引发什么严重的后果，那些十二月级顶阶强者对此也是睁一只眼闭一只眼，采取默许的态度，不会进行过多干涉。

　　但等这次的太古神塔试炼任务结束之后，要是还有人敢随随便便奴役其他种族的试炼者，那性质就完全不一样了，很可能会引发一场全面战争。

　　如今曙光之城跟娜迦鱼人一族的矛盾已经不可调和，苏鸿可不想再引来克里瑟历斯一族的仇视。

　　“主人，放心，这是我们自愿的，并非主人您故意奴役我们，再一个就是，沙皇绯里奥大人才不会关注这种小事，而只要我们不做危害种族的事情，我们的族人也不会多说什么。”沙刺兄弟开口解释道。

　　其实这也算是妖月大陆一个约定俗成的规矩了，虽然各大智慧生命种族都有着各自的地盘，泾渭分明，且经常彼此争斗，但却从来不会限制彼此之间的交流融合，只要不危害伤及本族的根本利益就行。

　　不仅如此，那些强大的智慧生命种族还鼓励自己的族人走出去，去妖月大陆其他地方闯荡，好开枝散叶，拓展自己种族的影响力。

　　这就跟之前荆棘林地的情况差不多，虽然达克斯蜥蜴人一族是荆棘林地的霸主，但却也有很多其他智慧生命种族在荆棘林地厮混生存，比如说来自远古兽族的特特格鲁。

　　“原来如此，那就没有任何问题了。”苏鸿听明白之后，不再犹豫，接受了沙刺兄弟的请求。

　　虽然在这太古神塔内，沙刺兄弟的实力偏弱，看似没有什么竞争力，但这只是因为太古神塔内聚集了妖月大陆最强的一批人，这才将沙刺兄弟比了下去，若等日后太古神塔试炼任务结束，两个十月级的强者绝对可以成为曙光之城的一大助力，甚至能够左右一场全面战争的走向。

　　特别是在直面那些实力偏弱的智慧生命种族时，沙刺兄弟甚至可以独当一面，直接将其给彻底征服，要知道达克斯蜥蜴人一族的族长布莱恩也才不过是八月级的实力而已。

　　“苏……在这太古神塔试炼任务结束之前，还是称呼您为主人好了，反正都已经顺口了。”石岗微微迟疑，先是自嘲了一句，随后郑重开口允诺道：“主人，我是山岭巨人一族的代理族长，肩负着族人的期望，不可能真正认你为主，但我可以保证，日后我山岭巨人一族绝对是您值得信赖的战略伙伴！”

　　在见识了苏鸿的强大之后，石岗已经彻底杜绝跟苏鸿为敌的念头，而是打定主意要跟苏鸿好好结交一下了。

　　“还有我们！主人，我们也愿意跟您缔结战略同盟关系，以后在妖月大陆碰到什么事的话，只要不是跟本族的利益冲突，都可以找我们帮忙！”在场其他战奴反应也不慢，纷纷开口示好道。

　　如果放在以前，他们肯定不会如此做，甚至有可能会鄙视瞧不起沙刺兄弟的做法，但在知晓苏鸿一口气灭杀了将近二十名十一月级试炼强者之后，他们心中却是充满了敬畏，不仅没有任何其他的想法，反倒是有意跟苏鸿交好了。

　　还有就是，先前苏鸿并没有一味压榨他们，甚至还给他们自由抉择的机会，也令他们对苏鸿心存感激，知道苏鸿算是一个值得信赖的战略盟友。

　　当然了，说到底，最主要还是实力使然，在强者为尊的妖月大陆，苏鸿已经用实力彻底征服他们，并赢得了他们的真正尊重。

　　见状，苏鸿不由面露笑容，心中充满了喜悦，因为这正是他想要的结果，有了这一层关系在，日后曙光之城征服妖月大陆的道路无疑会平坦许多，至少这些人肯定不会跟他为敌。

　　而且这些人在各自种族中都有着不低的地位和权势，日后曙光之城完全可以跟他们建立商贸联系，从而以点及面，将曙光之城的影响力辐射扩展至整个妖月大陆。

　　最后，除了沙刺兄弟之外，还有三名远古巨魔一族的试炼者在知道自己种族的强者迪亚被苏鸿轻易击败之后，果断决定效忠苏鸿，想要待在苏鸿身边，好提升自己的种族战技威力，而这对于苏鸿来说，倒也算是一个意外之喜。

　　至于剩下的人，则纷纷都跟苏鸿缔结了战略同盟关系，虽然这种口头上的约定不太牢靠，也没有什么约束力，但且不管如何，这都是一个好的开始。

　　“好了，这一轮的试炼任务才进行了一半，大家伙抓紧时间，该干什么干什么去，虽然我们现在都是战略同盟关系，但你们别指望我会网开一面，一切都照老规矩来！”苏鸿嘴角微微一翘，笑着下令道。

　　而随着他的话，石岗等人都会心一笑，四散开来，争先恐后地猎杀起魔化生物来。

　　苏鸿也深吸一口气，往太古战场的纵深地带飞去，虽然接下来会有一段时间的缓冲期，但这并不意味着他就可以放松下来了，恰恰相反，必须得更加努力才行，不然的话，只会被海神加缪等一批顶阶强者越甩越远。

　　对于心有野望的他来说，真正的竞争现在才刚刚开始！


第1130章 图腾战魂（下）

　　正如苏鸿所预料的那样，在接下来的三十轮试炼任务中，由于海神加缪的暂时妥协，再加上兽武圣者蛮火的强势态度，其他的试炼者都不再打苏鸿的主意，即便偶尔碰到，也会选择退避，丝毫没有跟苏鸿爆发冲突的打算。

　　当然了，这也跟苏鸿展现出来的恐怖战斗力有关，虽然没人知道苏鸿到底是怎么做到的，但有一点毋庸置疑，那就是苏鸿凭一己之力在极短时间内灭杀了将近二十名十一月级强者，这样的战绩一下子就将除十二月级顶阶强者之外的所有试炼者都给震慑住了。

　　也正因此，苏鸿迎来了一段难得的缓冲期，算上三十轮试炼任务的间隔期，再加上太古战场任务试炼的时间，在这将近一年的时间里，苏鸿的实力突飞猛进，不断飙升，达到了一个十分恐怖的地步。

　　每一轮太古神塔试炼任务结束之后的奖励，真正意义上的淬血，还有那段神秘信息波动中蕴藏的天地至理，以及一场场血腥激战磨砺，都在飞快提升着他的实力。

　　而除此之外，苏鸿还不断进出黄金战场，带着黄金白羊宫众人征战暗黑死域，积攒了海量的星灵神液，且悉数被他炼化吸收融合到体内。

　　正如当初青铜守护者跟他所说的一样，星灵神液没有所谓瓶颈一说，只要炼化吸收融合之后，就能化为自身的实力，只不过令苏鸿颇为无奈的是，由超级强者想要晋升为至强者，所需的星灵神液数量已经超乎想象，即便他集合曙光之城众人之力，也难以做到。

　　在这将近一年的时间里，他的实力虽然始终都在飞快飙升，但距离至强者的门槛却依然十分遥远，甚至完全没有触及到那个境界的迹象。

　　对此，苏鸿虽然有些无奈，但倒也没有太过失望，因为这本就在预料之中，要是至强者那么容易晋升的话，那么黄金战场其他十一座浮空岛的强者估计早就有人突破了，他可不认为只有自己才能带人猎杀星空怪兽，既然他可以做到，其他人同样可以做到。

　　更不用说，据他所知，各大超级公会势力组织的老大乃至真正核心人员，其实都身处黄金战场，且早已获得了踏足绝域战场的资格，只是一直在犹豫着要不要进入而已。

　　微微摇头，苏鸿从地上一跃而起，不再多想，有些事不是他能掌控的，至强者境界更不是想晋升就能晋升，所以想太多也没用，他现在能做的就是竭尽全力，继续冲击更高的战斗排名。

　　“苏鸿，即便不能成就英雄图腾之位也没关系，能够坚持到第八十轮，大家伙已经以你为傲了！”就在苏鸿准备进入太古神塔内的时候，厉魂蓦地走过来，开口劝慰道，不想给苏鸿太大的压力。

　　现在看来，他们都把事情想得有些太过简单了，虽然苏鸿可以凭借自由进出黄金战场这一点，来不断拉近跟其他试炼者之间的实力差距，但相比起海神加缪这样的顶阶强者来，还是有着一道不可逾越的实力鸿沟，不是短时间内就能抹平的。

　　一年的时间看似颇长，但相比起海神加缪等至少存活了上万年的老怪来说，一年不过短短一瞬间，而苏鸿想要在一年时间内，就赶上并超越海神加缪等人，根本就不切实际，即便有黄金战场辅助也不行。

　　而这一点，随着太古神塔的试炼任务不断深入，也愈发明显，虽然苏鸿的战斗排名一直在快速攀升，到了第八十轮试炼任务的时候，已经高居358位，但相比起海神加缪等顶阶强者来，差距却反倒是越来越大，最为直观的体现就是那根妖异血色光柱了，跟海神加缪等最顶阶强者的落差一直在加大。

　　个中道理也很简单，以海神加缪等顶阶强者的恐怖实力，肯定不屑于猎杀普通的魔化生物，至少A级以上的魔化生物才会引发他们的兴趣，如此一来，他们猎杀的魔化生物或许在数量上不如苏鸿，但若论战场功勋值的话，却是将苏鸿远远甩在了身后。

　　在想明白这一点之后，厉魂以及曙光之城其他人虽然有些遗憾，但却不再奢想英雄图腾之位了，不想苏鸿背负太大的压力，更不想苏鸿出现什么意外，要知道苏鸿就是整个曙光之城的灵魂，一旦陨落，人心也就彻底散掉了。

　　闻言，苏鸿不由会心一笑，开口回应道：“放心好了，我心中有数，还不至于傻到明知不可为而去白白送死，不过虽然短时间内无法晋升为超级强者，心里更是没有什么底，但这英雄图腾之位也并非一点机会都没有。”

　　“什么意思？”厉魂微微一怔，忍不住开口问道，只不过令他颇为郁闷的是，苏鸿并没有解释什么，而是直接闪身离开了。

　　不过苏鸿倒也并非故意卖关子，而是即便是他自己也说不好，只是隐隐有那么种直觉，就像他先前成功晋升为超级强者引发的突变一样，他总觉得这次的太古神塔试炼很可能也发生了某种异变，要是能够引发混乱的话，那他说不定还有浑水摸鱼的机会。

　　只不过这种事，谁也说不准，仅仅只是他的猜测而已，自然无法解释给厉魂听。

　　妖异血芒闪烁，苏鸿的身影悄然浮现，早就驾轻就熟的他没有引起任何人的主意，悄然回到了自己所在的那根妖异血色光柱，静静等待着下一轮太古神塔试炼任务的开启。

　　不过就在包括苏鸿在内，在场所有试炼者都认为下一轮试炼任务还会如往常一样开展的时候，他们脑海中却是蓦地接收到一段神秘信息提示，“最后一轮试炼任务正式开启，时间无限制，中途可随意退出，不过退出就意味着被淘汰，坚持的时间越久就越有希望获得图腾战灵，而如果能够坚持到最后，则成就英雄图腾之位！”

　　“时间倒计时三十秒！”

　　……

　　话落，那个巨大血色漏斗蓦地浮现，横亘在高空之上，开始倒计时，而跟往常不一样的是，这次只有寥寥三十粒沙子，且每一粒沙子都迸发出无比璀璨耀眼的血芒，缓缓滴落，随即崩散，荡起一圈又一圈的妖异血色波纹，生生不息，无限延展。

　　“最后一轮？是我听错，还是出什么变故了，不是还有二十轮试炼任务吗，怎么一下子就跳到最后一轮了？”

　　“这样一来，岂不是意味着我们一下子就少了二十轮试炼任务的奖励？这可是一大损失，我还指望着再多接受几轮试炼任务奖励，然后冲击更高的实力境界呢！”

　　“还有那图腾战灵又是怎么一回事？听起来像是好东西，不过仅仅只是透露了那么一点信息，十分的含糊，具体该如何获得根本就没有说清楚，该不会是在故意耍我们吧？”

　　“这倒不至于，毕竟前面八十轮的试炼任务奖励可都是实打实的，且无比丰厚，只能说从现在开始，这太古神塔的试炼任务发生了异变，具体到底怎么一回事，只能等下随机应变了。”

　　“不过有一点倒是说的很清楚，坚持到最后之人，就能成就英雄图腾之位，看来这太古神塔试炼任务马上就要开始最后的角逐了！”

　　在场一众试炼者微微一怔，而随即反应过来的他们随即神色大变，骚动不已，议论纷纷，怎么都没有想到最后一轮试炼任务突如其来，顿时搞了他们一个措手不及。

　　所有人都是一头雾水，想不明白这太古神塔的试炼任务怎么突然之间就发生了如此重大的变故，不过在经过最初的慌乱之后，特别是随着高空之上那一粒粒璀璨血色沙粒的滴落崩灭，所有人都不约而同，深吸一口气，心中随之变得无比紧张，却又充满了期待。

　　这是一个机会！

　　本来他们中的很多人即将被淘汰，根本没有资格参与最后的角逐，也没有奢想过英雄图腾之位，毕竟按照之前的太古神塔试炼规则，能够坚持到最后一轮的只有寥寥一百名最强者，至于其他的试炼者都会被淘汰掉，但现在出现这种异变之后，在场剩余的一千九百名试炼者也有了参与最后角逐的机会，不由令他们狂喜不已。

　　而海神加缪等一众十二月级顶阶强者同样心神一震，有些错愕，一系列的后续计划都被打乱了，不过他们很快就调整过来，无比警惕地打量着彼此，并暗暗盘算起来，因为他们心里都很清楚，当倒计时结束之后，就是真正拼死一战的时候了，这一次谁都不会留手，更不可能拱手将英雄图腾之位让给他人。

　　“最后的角逐就这样开始了？还真是出人意料！”苏鸿眼中精芒闪烁，同样大感意外，不过很快他就紧攥双拳，面露那么一抹激动之色，本能意识到这对于他来说，或许是一个机会！

　　……


第1131章 最后的角逐（上）

　　苏鸿颇为兴奋激动，虽然他有信心坚持到最后一轮，并获得参与最后角逐的资格，但却自认无法跟海神加缪等这样的恐怖存在竞争，本来已经有些绝望，却没想到这太古神塔试炼任务突然出现了这样的变故，等同于给了他那么一线机会。

　　还有就是，实在不行的话，他完全可以退而求其次，力争获得那图腾战灵，想必也是极为珍贵的重宝。

　　总而言之，太古神塔试炼任务出现异变虽然搞了他一个措手不及，但对他来说，却是一件好事，正是他先前所期待的浑水摸鱼的机会。

　　3！

　　2！

　　1！

　　……

　　倒计时时间一点一滴飞快流逝，随着最后一滴血色沙粒滴落并崩灭，化作一圈圈妖异血色波纹扩散开来，这太古神塔试炼任务的最后角逐也随之真正开启。

　　而很快，在场两千名试炼者就醒悟过来，知晓为何最后二十轮试炼任务突变为一轮了。

　　只见众人所处这方无比广袤的太古神塔内部空间中，无声无息间，蓦地浮现出一道道的时空裂缝，紧接着轰然破碎，化作一条条狂暴的时空通道，一头头恐怖的魔化生物从中冲出，嘶吼咆哮着冲杀向在场的试炼者。

　　不过瞬息间的功夫，太古神塔内部空间中就已经多出上万头恐怖魔化生物，而随着那一条条狂暴的时空通道越扩越大，还有更多的恐怖魔化生物在不断涌入，争先恐后地飞扑向在场的试炼者。

　　邪恶黑雾疯狂涌动，连成一片，绵延纵横上万里，几乎遮蔽了整个太古神塔内部空间，其中无数双眸猩红的魔化生物穿梭于其中，且不断飞扑而出，整个场景犹如世界末日般，无比的恐怖惊人。

　　最为恐怖的是，好几头拥有至强气息的恐怖魔化生物也来到了战场之后，嘶吼咆哮声震动整个太古神塔内部空间，光是散发出来的气息就令人心悸胆寒不已。

　　“该死！老子终于明白为何不用进行剩下的二十轮试炼任务了，因为太古战场内所有的魔化生物已经集中到一起，悉数从那太古战场来到了这内部空间之中！”

　　“这下子不再是我们猎杀那些魔化生物，而是反过来，轮到那些恐怖魔化生物猎杀我们了，怪不得刚才那神秘信息提示说看谁能坚持得最久，原来是这么一个意思！”

　　“情况好像有点不妙啊，先前进入太古战场试炼，我们还可以根据自身实力在不同的区域战斗，虽然战斗无比血腥激烈，但只要不是太过深入，倒也没有什么太大的生命危险，但现在就不一样了，一个不小心就真得会陨落掉。”

　　“妈的！本以为这是一个浑水摸鱼的大好机会，还期望着看看能否争抢下那英雄图腾之位，但现在看来，还是保命最为要紧，也最为实际！”

　　反应过来之后，在场试炼者，除了海神加缪等十而月级顶阶强者，以及一些对自己实力很有信心的试炼强者之外，其他人都不由暗暗叫苦不迭，有的人甚至忍不住爆起了粗口，以此来宣泄内心的郁闷情绪。

　　不过在图腾战灵乃至英雄图腾之位的巨大诱惑之下，却是没人肯轻易退出，大家都抱着侥幸心理，不到万不得已，谁都不甘心就这样被淘汰掉。

　　就这样，无比血腥惨烈的大战瞬间爆发，且从一开始就进入到了白热化的战斗状态。

　　因为那些魔化生物根本就没有任何的理智可言，无比的狂暴嗜杀，而且在从太古战场进入到这太古神塔内部空间之后，仿佛受到了某种神秘力量的影响，变得愈发狂暴，就连本能的畏惧心理都被抹除了，眼中只剩下了无尽的杀戮。

　　只见一头D级魔化生物嘶吼咆哮，竟是悍然朝海神加缪冲杀过去，虽然尚未临近，就被一道海洋潮汐力量轰成了齑粉，但那股悍不畏死地架势却是令人暗暗心惊不已。

　　还有就是，虽然在之前的八十轮太古神塔试炼任务之中，他们已经猎杀了大量的魔化生物，但太古战场内的魔化生物仿佛杀之不尽，特别是最中心地带，仿佛有什么恐怖禁忌存在，即便是海神加缪等这样的顶阶强者都忌惮不已，不敢轻易进入。

　　而如今，太古战场内不管是最边缘地带，还是最中心神秘地带，所有的魔化生物在这一刻都进入到太古神塔内部空间之中，且立马就发动了完全不讲任何道理的狂暴攻击。

　　在这样的疯狂攻击面前，饶是海神加缪等十二月级的顶阶强者都有些吃力，神情泛着苦涩，至于其他人就更不用多说了。

　　有那自认为聪明的试炼者，抢在那些恐怖魔化生物大军发动攻击之前，迅速逃逸，想要暂时脱离战场，反正这太古神塔内部空间俨然就是一方小世界，无比的广袤，完全没必要傻傻呆在战场上死战。

　　最重要的是，刚才那段神秘信息提示中，只说看谁能坚持到最后，又没有什么硬性的任务指标，所以逃离战场看似有些无耻，但却也合理利用了规则漏洞，不用以身涉险，又能角逐英雄图腾之位，何乐而不为？

　　见状，很多试炼者眼眸微微一亮，纷纷有样学样，各施手段，有的人是跟着一起逃逸，而有的试炼者则施展种族秘术，悄悄隐匿了自己的身形，想要借此脱离战斗，好渔翁得利。

　　不过他们的如意算盘打得虽响，但很快就骇然发现自己好像聪明反被聪明误，做了一个十分愚蠢的举动。

　　只见就在他们或逃逸或隐匿之后，他们所属的那根妖异血色光柱也彻底空了出来，并受到了大量魔化生物的疯狂攻击，震荡不休，不断受损，并开始出现一道道的恐怖裂痕。

　　“轰！”

　　一声如雷爆响，其中一名战斗排名很低的试炼者其所属的那根妖异血色光柱，最先支撑不住，轰然爆裂，化为无数的妖异血色光点，彻底碎灭了。

　　下一刻，那名已经逃离战场的试炼者蓦地惨叫连连，整个人四分五裂，爆出一团浓重血雾，竟是也跟着一起陨落了。

　　……


第1132章 最后的角逐（中）

　　所属妖异血色光柱碎裂，试炼者也会跟着一起陨落？！

　　这一发现顿时令在场试炼者骚动不已，陷入到慌乱之中，原本很多打算有样学样，想要先行逃离战场的试炼者立马打消了这样的念头，再也不敢随便妄动了。

　　“就知道没有那么简单！”苏鸿眼眸微微一缩，暗自庆幸不已。

　　事实上，刚才有那么一瞬间，他很有种直接进入黄金战场的冲动，但出于谨慎，他并没有如此做，而是打算先观察一下局势再说，现在看来幸亏他没有如此做，不然的话，自己所属的妖异血色光柱碎裂，即便他身处黄金战场之中，后果也难以预料。

　　“杀啊！！！”

　　抛开了侥幸心理之后，在场的试炼者战吼咆哮连连，发起了疯狂的反击，跟那些恐怖魔化生物激战到一起。

　　能够坚持到最后二十轮的试炼者都是真正的强者，无一弱者，至于像沙刺兄弟等这样的普通十月级强者，即便有苏鸿帮忙，也已经被淘汰，并没有坚持到这最后一轮，不过对于沙刺兄弟来说，能够坚持到六七十轮试炼任务，早已心满意足，没有任何的遗憾。

　　其实不光是沙刺兄弟，苏鸿手下的五百名战奴，除了石岗以及其他寥寥几个实力破强的十一月级强者之外，其他人都已经被淘汰掉了。

　　所以在场剩下的试炼者基本上都是十一月级以上强者，且是其中的佼佼者，再加上还有海神加缪等这样的顶阶强者坐镇，真要全力出手，纵使在人数上有着绝对劣势，但却也不至于彻底崩溃。

　　“幻影分身！”

　　就看到一名幻矛一族的试炼强者冷喝一声，腾跃而起，人在半空中瞬间幻化出数十个影分身，每一个都跟本体无异，四射开来，扑击向那些正疯狂冲击自己所属妖异血色光柱的魔化生物。

　　“火焰海！”

　　一名来自火焰圣山的人族试炼强者挥动手中法杖，飞快凝聚天地间的元素火焰之力，化作一方火海，环绕身体四周，炽烈燃烧，将所有靠近他以及脚下妖异血色光柱的魔化生物烧为了灰烬。

　　“劈天裂地斩！”

　　一名如同小山般魁梧雄壮的半人马酋长嘶吼咆哮，虽然他的体型笨拙，也没有什么大范围杀伤技，但仅凭手中一把恐怖巨斧，就足以捍卫自己所属的妖异血色光柱，只见随着他的奋力挥动，手中那把巨斧带起阵阵罡风，倏然化作一道道斧影，每一道斧影都有劈天裂地之威，将所有靠近的魔化生物彻底轰碎。

　　还有其他的试炼强者，每个人都施展出自己的最强攻伐手段，奋力捍卫着自己所属的妖异血色光柱，因为有了先前的前车之鉴，所有人都已知晓妖异血色光柱的重要性，一旦碎裂，已经不仅仅是被淘汰的问题了，连带着整个人都会彻底陨落，而那绝对不是他们想要的。

　　苏鸿同样如此，直接催动体内九个神力漩涡，激活体内神灵武士英雄血脉的力量，手握幻影魔枪，飞快投掷出一把把熊熊燃烧的沸血战矛，将所有靠近他脚下妖异血色光柱的魔化生物给灭杀掉。

　　而在激战的同时，苏鸿还敏锐注意到，战斗排名越高，所属妖异血色图腾柱的防护能力好像就越强大，可以支撑更长久的时间，而且在这一轮最后角逐的战斗过程中，不管是他，还是其他的试炼者，脚下所属的妖异血色光柱还在不断发生位置变动，也预示着他们的战斗排名同样处于变化之中。

　　“原来如此。”苏鸿眼中闪过一抹恍然之色，迅速想明白个中关键。

　　说起来，这也算是一场另类的竞争了，且变相刺激着在场所有试炼者拼命击杀那些魔化生物，因为也只有这样才能继续提升自己的战斗排名，增强自己所属妖异血色光柱的防御能力，进而在这场争斗中坚持的时间更长久，并笑到最后，成就英雄图腾之位。

　　想及此，苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，不再留手，悍然发动神灵武士牺牲大招，化作一道闪电光影，直接将一头A级魔化生物轰成了血肉碎片，同时左手催动炎爆战技，振臂一拳，将身边不远处的一头魔化生物轰杀，并引发了大范围的强烈爆炸。

　　其他试炼者也相继反应过来，出手更加凶狠猛烈，且主动出击，想要尽可能多地猎杀魔化生物，特别是海神加缪等一众顶阶强者，为了那英雄图腾之位，此刻都全力出手，再不做任何保留。

　　如此一来，就看到在场一众试炼者虽然在人数上占据着绝对的劣势，但却奇迹般逐渐取得了上风，不仅扛住了那些恐怖魔化生物的疯狂攻击，且不断发起一波波猛烈反扑，大有逆转整个战局之势。

　　不过也就是在这时，战场上那已经连成一片的邪恶黑雾骤然间疯狂翻涌，于一瞬间彻底沸腾起来，一头带着至强气息的S级恐怖魔化生物从中冲出，扑击向战场上的试炼者。

　　恐怖的威压席卷整个战场，很多试炼者都神色大变，本能倒退，神色间更是难掩慌乱惊惧之色。

　　“不用怕，这S级魔化生物虽然带着至强气息，但却并非什么至强者，再加上神志丧失，能够发挥出来的战斗力十分有限，并没有你们想象中那么可怕。”海神加缪目光微微闪动，看似好心提醒道，不过他的真正目的只是不想整个战局崩溃，进而影响到他夺取英雄图腾之位罢了。

　　闻言，在场试炼者微松一口气，不似先前那么慌张了，且有人跃跃欲试，想要找机会猎杀一头S级魔化生物，好借此大幅提升自己的战斗排名，只不过很快他们就骇然发现根本就不是那么一回事。

　　“吼吼！”

　　只见那头冲出来的S级魔化生物嘶吼咆哮连连，猛地张开大嘴，仅仅只是一个吞吸，很是轻易就把一名试炼强者吞到嘴里，随即一阵令人头皮发麻的咀嚼声响起，竟是直接将那名试炼强者给吞噬一空了。

　　紧接着，只见它振动背后双翅，掀起两股黑色旋风，在战场上横冲直撞，但凡被那恐怖黑色旋风碰到的试炼者尽皆惨叫连连，全身上下蓦地升腾燃烧起一股股黑炎之火，将其整个人连带着神魂都彻底烧为了灰烬。

　　就连那一根根的妖异血色光柱也无法幸免，在被那两股恐怖黑色旋风碰撞到之后，同样坚持不了多久，最终轰然爆碎。

　　最为恐怖的是，那头S级魔化生物好像并没有彻底丧失神智，虽然双眸赤红，已然被魔化了，但却没有丝毫呆滞之感，反倒是闪动着狡黠阴狠之色，在战场中飞快穿梭，有意避开海神加缪等顶阶强者，专门捡那些容易对付的试炼强者下手。

　　而很快，接下来的一幕也验证了众人心中的猜测。

　　只见在又将一名试炼强者吞噬到肚子里之后，那头S级魔化生物桀桀怪笑起来，“浑浑噩噩数万年，如今终于可以脱困，并饱餐一顿血食了！”

　　“该死！在太古战场的时候，这些S级魔化生物并没有神智可言，怎么突然间就恢复神智了？这下子麻烦大了！”见状，海神加缪等一众顶阶强者的面色都很是难看，原本他们争抢着想要将那头S级魔化生物灭杀掉，但现在却是出现了那么一丝犹豫，并没有贸贸然动手。

　　要知道一头没有神智的S级魔化生物，虽然实力无比恐怖，对付起来颇为棘手，但只要多花费一番力气，还是可以击杀的，可一旦恢复了神智，那就要另当别论了，战斗力肯定会飙升到一个极其恐怖的地步，即便是海神加缪等顶阶强者也不愿轻易招惹。

　　而就在海神加缪等一众顶阶强者稍稍迟疑的功夫，那头恢复神智的S级魔化生物又接连吞噬掉了十几名试炼强者，且嗜好生嚼活咽，无比的血腥凶残。

　　“这样下去不行，不如大家联手先将那头S级魔化生物干掉，不然的话，等其他试炼者都被虐杀之后，仅剩下我们十几个人一样还是白搭，虽然刚才那段神秘信息提示中没有明说，但想要成就英雄图腾之位肯定没有想象中那么简单，不是说光坚持到最后就能行，估计还得将这些魔化生物给悉数灭杀掉才行。”兽武圣者蛮火微皱眉头，沉声提议道。

　　正所谓唇亡齿寒，要是在场其他的试炼者都被灭杀了，那么他们十几个顶阶强者到时候承受的压力就更加强大了，一旦遭受到那些魔化生物的疯狂围攻，即便是他们也有陨落的风险。

　　还有就是，如今这太古神塔内部空间内的试炼者能够坚持到现在，都是精英中的精英，每一个陨落身亡，对于各大种族来说都是一大损失，仅凭这一点，他们也不能见死不救。

　　“蛮火说得对，不能任凭那头S级魔化生物这样肆虐，不然的话，我们也别想获得那英雄图腾之位。”海神加缪出人意料地没有反驳，甚至点头同意，并且第一个做出响应，直扑向那头S级魔化生物。

　　……


第1133章 最后的角逐（下）

　　这海神加缪莫非转性了不成？

　　见状，兽武圣者蛮火等一众顶阶强者都是微微一怔，颇为诧异，很是有些摸不着头脑。

　　要知道海神加缪这家伙心机深沉，从来都是无利不起早，即便他们已经达成了一致，但想要指望这家伙出力还是不太现实，更别说如现在这般积极，直接冲在最前面了。

　　不过很快，他们就醒悟过来到底是怎么一回事了……

　　就看到海神加缪闪烁瞬移，飞临到那头S级魔化生物的头顶上空，抬手一指，指尖碧绿光芒闪烁，涌动着无比恐怖的海洋潮汐力量，且不断凝聚压缩，并最终化作一滴碧绿海水，倏然没入到那头S级魔化生物的体内。

　　下一刻，那滴看似微乎其微的碧绿海水竟是蓦地衍化成一方水世界，将那头S级魔化生物给围困了起来。

　　紧接着，就看到海神加缪阴冷一笑，屈指一弹，直接将那滴包裹着S级魔化生物的碧绿海水弹向苏鸿所在的方向。

　　这才是他的真正目的，趁此机会将先前一再忤逆他意志的苏鸿给灭杀掉，而他刚才那番出手看似干净利索，但真要说起来不过是取了一个巧罢了，根本就没有任何杀伤力，更不可能将那头恢复神智的S级魔化生物给彻底困住。

　　“臭小子，这就是你胆敢得罪我的下场，即便是兽武圣者蛮火也保不住你！”海神加缪碧绿眼眸闪烁着冷冽的寒芒，淡淡看了一眼远处苏鸿所在的方向，随即飘然转身离去。

　　在他看来，苏鸿已经必死无疑，等那头S级魔化生物脱困而出，肯定会将满腔怒火发泄到视野中出现的苏鸿身上，而他现在所要做的就是缠住蛮火，不给其任何救援的机会。

　　“加缪，就知道你这杂碎没那么好心，你该死！”兽武圣者蛮火怒吼咆哮，刚才那一幕变故实在太过突然，以致等他反应过来，想要出手拦阻的时候，已经晚了，而这令他恼火到了极点，很有种被愚弄戏耍了的感觉。

　　“蛮火，我劝你还是省省力气吧，不过是一个人类外来者罢了，又不是你们远古兽族的族人，有必要那么激动吗？”海神加缪直接挡在了兽武圣者蛮火的前方，不给其任何前去救援的机会。

　　“去死！”兽武圣者蛮火恼怒异常，直接激活手中的远古战斧，狠狠劈斩下去。

　　“蛮火，真当我怕了你不成？先前不过是懒得跟你这莽夫纠缠罢了，现在已经到了最后一轮角逐，也就没有那么多顾忌了，既然你想战，那我乐意奉陪！”海神加缪一抬手，一把碧绿三叉戟凭空浮现，散发着恐怖的圣器波动，被其紧紧握在手中，然后欺身上前，跟兽武圣者蛮火鏖战到一起。

　　“桀桀！打得好，既然你们如此有兴致，那我们倒也不好打断你们，尽管继续便是，最好分出个生死来！”暗夜魔王煞夜怪笑一声，并没有出手劝阻的意思，而亡灵女巫弥撒等顶阶强者同样如此，乐见其成。

　　至于苏鸿，却是被暗夜魔王煞夜等顶阶强者给刻意忽略掉了，因为他们心里都很清楚，那个人类外来者正是海神加缪和兽武圣者蛮火死战的导火索，这个时候不管是出手救援，亦或是灭杀那头S级魔化生物，都会打断两人之间的死战，而那可不是他们想要看到的情况。

　　反正不过是一个人类外来者罢了，等其被灭杀之后，他们再将那头S级魔化生物灭杀掉也不迟，重要的是能够挑动海神加缪和兽武圣者蛮火之间的战火，最好是能够两败俱伤，那他们就少了两大有力竞争对手。

　　……

　　“该死！如果能够逃过这一劫，老子发誓要让你为此付出代价！”看到那滴包裹着那头S级恐怖魔化生物的碧绿海水朝自己所在的方向飞来，苏鸿不由头皮发麻，忍不住爆起了粗口。

　　先前注意到海神加缪那出人意料的举动，他就意识到有些不妙，但却怎么都没有想到那海神加缪如此卑鄙无耻，竟是直接把那头S级魔化生物引到了自己这边，一下子就将他逼到了绝境之中。

　　“咔嚓！”

　　由不得苏鸿多想，就看到那滴碧绿海水在飞临过来之后，蓦地传出阵阵密集的裂响，并在那头S级恐怖魔化生物的撞击之下，最终轰然爆碎。

　　“吼吼！”

　　下一刻，就看到脱困而成的S级魔化生物吼叫连连，将满腔怒火统统发泄到了身边不远处的苏鸿身上，振动背后双翅，掀起两股恐怖黑色旋风，恶狠狠朝苏鸿扑击过去。

　　已经恢复神智的它明知眼前这个人类并非刚才围困它的人，但还是将其当做了泄愤的对象，因为相比起海神加缪来，眼前这个人类明显更容易对付，也更适合充当血食。

　　“妈的！真当老子是软柿子不成？！”苏鸿双眸赤红一片，在生死危机面前，直接进入到暴走战斗状态之中，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，主动出击，冲上前去。

　　这也是没有办法的办法，因为那头S级魔化生物实在是太过恐怖了，特别是那两股黑色漩涡已经吞噬摧毁了数十名试炼强者，要是被其靠近的话，即便他本人可以抵挡，但脚下的妖异血色光柱却极有可能会被轰碎，到时候他仍旧难逃一死。

　　“牺牲！！！”

　　苏鸿全身上下涌动着无比狂暴的战意，随即爆出一团团浓重的血雾，在极短的时间内，将神灵武士牺牲大招奥义强行连续叠加了五十次，将牺牲大招奥义的威力提升到了极致。

　　不仅如此，苏鸿还将死亡骑士回光返照大招奥义也给一并激活了，在一股股死灵之力弥漫萦绕己身的同时，又飞快抬手给自己施加了一道活血术，且捏碎激活了一枚生命晶石。

　　下一刻，双眸赤红一片的苏鸿带着一往无前的惨烈气势，悍然跟那头恐怖的S级魔化生物碰撞到一起。

　　……


第1134章 图腾战灵（上）

　　拼了！！！

　　一往无前，带着决绝的惨烈气势，苏鸿双眸赤红一片，涌动着无比狂暴的战意，心里很是清楚，他已经没有任何的退路，只能放手亡命一搏。

　　“砰！”

　　一声震动天地的爆鸣声响中，苏鸿跟那头无比恐怖的S级魔化生物碰撞到一起，连续叠加了五十次的神灵武士牺牲大招奥义威力在这一瞬间迸发，同时也是在所有人难以置信的目光注视之下，竟是一下子将那头恐怖的S级魔化生物给轰爆了。

　　“好恐怖的攻击！那人族小子到底是怎么做到的？！”

　　“要知道那可是S级魔化生物，虽然并非真正的至强者，但战斗力依然极其恐怖，即便是海神加缪等定界强者也不敢随意招惹，结果现在却是如同纸糊般被轰爆了？！”

　　“应该是动用了某种禁忌秘法，没看到那人族小子一击过后，自己也遭受到严重反噬，已然快支撑不住了。”

　　“如此一来，那人族小子还是难逃一死，不过能够做到这种程度，也足以自傲了，怪不得其先前敢跟海神加缪顶撞，并非真正狂妄自大，而是确实有一定的资格。”

　　在苏鸿这无比狂暴的恐怖一击之下，战场上蓦地出现了那么一瞬间的凝滞，骚动不已，就连正在激战中的海神加缪和兽武圣者蛮火也大感震惊，没想到苏鸿竟能对一头S级的魔化生物造成实质性杀伤，这样的战斗力实在有些出乎他们的预料。

　　特别是海神加缪碧绿双眸骤然一缩，心中的杀机愈发炽烈，已经迫不及待想要看到苏鸿被灭杀了，不然的话，等其真正成长起来，很有可能会成为他的心腹大患。

　　想及此，海神加缪迅速有所决断，原本的人类形态周身蓦地迸发出一道道宛若实质的碧绿神芒，随即凝聚化形成一片片碧绿鳞片，将他浑身上下覆盖包裹了起来。

　　“本源神力？！”兽武圣者蛮火面色凝重，原本准备不管不顾冲过去救援苏鸿的他心下暗叹一声，再也无暇顾及了，因为他很清楚海神加缪如此做的目的，就是要死死拖住他。

　　而最为令他无奈的是，一旦海神加缪动用了本源神力，那么他也不得不全力应对，不然的话，一个不小心，即便是他也有可能就此陨落。

　　“人族小子，老夫现在有心无力，只能靠你自己了。”兽武圣者蛮火暗忖道，而在看了一眼远处已经摇摇欲坠的苏鸿之后，不禁又摇了摇头，已然猜到了苏鸿接下来的结局。

　　虽然苏鸿刚才施展出来的那狂暴一击十分恐怖，但S级魔化生物可不是那么容易灭杀的，更别说还有那些邪恶黑雾在。

　　“吼吼！”

　　果然，正如兽武圣者蛮火所想的那样，就看到那头S级魔化生物被轰爆之后，并没有真正死亡，而是怒吼咆哮连连，飞快凝聚身体，并朝苏鸿扑击过去。

　　“卑贱的人族蝼蚁，竟然敢将我打伤？必须用你的鲜血来洗刷我身上的耻辱！”那头S级魔化生物眼中凶芒爆闪，充斥着残忍之意，本打算将苏鸿充当血食的它已然改变主意，打算将苏鸿彻底虐杀掉了。

　　“S级魔化生物确实恐怖！”苏鸿微微苦笑，刚才那一击已经是他的最强一击，但却依然无法将其给彻底灭杀，而在跟对方的碰撞过程中，纵使他主动激活了死亡骑士的回光返照大招奥义，又施展活血术并捏碎了一枚生命晶石，但却还是有些承受不住，整个人只差那么一点就彻底崩溃了。

　　考虑到历经八十轮太古神塔试炼任务，他的实力突飞猛进，不仅成功晋升为了超级强者，战斗力更是不断飙升，再加上一次次真正意义上的淬血奖励，让他的肉身强度达到了一个十分强悍的地步，在这样的情况之下，却依然不是那头S级魔化生物的对手，由此也可见S级魔化生物到底有多么恐怖了，即便不是真正的至强者，估计也已相差不远。

　　不过在生死绝境面前，苏鸿并没有绝望沮丧，而是眼中异芒闪烁，在深吸一口气之后，周身蓦地迸发出丝丝缕缕的妖异血芒，随即整个人从原地消失了。

　　黄金战场！

　　虽然因为所属妖异血色光柱的缘故，他不能离开太古神塔太久的时间，更不敢随随便便进入暗黑死域之中，但凭借着黄金战场中时间流速近乎不变这一特性，他完全可以迅速恢复自己的战斗力。

　　下一刻，不等那头S级魔化生物反应过来，苏鸿的身影已经再次浮现，且伤势痊愈，恢复到了巅峰战斗状态。

　　“砰！”

　　又是一声震动天地的爆响，苏鸿战吼咆哮，再次将那头S级魔化生物给轰爆了。

　　“吼吼！！！”

　　那头S级魔化生物已然出离愤怒，嘶吼咆哮连连，疯狂振动背后双翅，掀起两股黑色龙卷风，呼啸着朝苏鸿冲去。

　　只不过，苏鸿的攻击更加狂暴！

　　“砰砰砰！！！”

　　在战场上其他试炼强者近乎呆滞的目光注视之下，早就应该身陨的苏鸿一次次恢复巅峰战斗状态，然后一次次施展那无比狂暴的恐怖攻击，并将那头S级魔化生物给一次次轰爆。

　　就看到那头恐怖的S级魔化生物几乎一直都在被压着打，完全没有任何的还手之力，甚至还没有来得及施展出任何攻击手段，就被苏鸿给强势碾压了。

　　三十息过后，那头已经被轰爆了二三十次的魔化生物再次支撑不住，带着无比的憋屈和愤恨，最终彻底消亡了。

　　而这一战果，顿时惊呆了所有人。

　　“见鬼！那人族小子竟然将那头S级魔化生物给轰杀了，到底是怎么做到的？！”

　　“妈的！那可是S级魔化生物啊，短短三十息功夫，就被灭杀掉了，什么时候S级魔化生物如此容易猎杀了？！”

　　“且不管那家伙到底是怎么做到的，总之我是决定了，绝对不会随便招惹那人族小子，这也太恐怖了。”

　　在场一众试炼强者目瞪口呆，满脸的难以置信之色，看往苏鸿的目光中已经带上了那么一丝深深的敬畏，先前听说苏鸿灭杀了莫里斯等一行人，他们还有些不太相信，认为传言过于夸大了，但现在看来传言一点都没有夸张，反倒是太过谦虚了，要知道这可是S级魔化生物，且恢复了神智，竟然就这样被轰杀了。

　　海神加缪等一众顶阶强者也微微一怔，忍不住深吸了一口气，以他们的实力想要灭杀掉一头S级魔化生物自然也可以做到，特别是在动用本源神力的情况之下，更是能将其给轻易灭杀，但有一点，他们可都是妖月大陆的最顶阶强者，每一个人都存活了数万年之久，实力底蕴积累之雄厚已经超乎想象，只是因为妖月大陆被某种神秘力量封禁了，他们才迟迟无法迈出那最为关键的一步。

　　与他们相比，苏鸿不过是一个普通的人类外来者罢了，竟然也能做到这一步，这实在是大大出乎他们的预料，很是令人震惊。

　　最为令他们惊骇的是，苏鸿那恐怖的恢复能力，即便是已经无限接近至强境界的他们也很难做到这一点，除非动用本源神力，但那样的话，对他们来说无异于一种损伤，且需要很长的时间去慢慢恢复，若非逼不得已，没有人愿意这样做。

　　“有意思，那人族小子的身上竟然还有我死亡雾海不死亡灵的传承气息，另外那种无限恢复能力到底是怎么做到的？”骨岐，来自死亡雾海的十二月级顶阶强者眼眸骤然一亮，对苏鸿产生了极大的兴趣。

　　敏锐注意到骨岐的情绪变化，海神加缪心中微微一动，开口提议道：“骨岐，那臭小子身上有古怪，肯定隐藏着什么不为人知的秘密，现在由我拖着蛮火这家伙，你完全可以将其擒来搜魂，想必你也很感兴趣一个人类外来者怎么会有你们死亡雾海的不死亡灵传承。”

　　为了能够将苏鸿击杀，海神加缪已经无所不用其极，因为他感受到一股真真切切的威胁，如果说先前苏鸿在他眼里根本就不值一提，伸出一根手指头就可以将其轻松碾死，但现在他却是愕然发现，苏鸿已经有威胁到他的实力，即便现在还不是他的对手，但如果任凭对方这样快速成长下去，将来就难说的很了。

　　闻言，来自死亡雾海的骨岐大感意动，不过在认真思索了一下之后，他却是怪笑着摇头道：“诚然，我对那小子确实颇感兴趣，但却不想因此招惹一个有潜力的大敌，老夫之所以能够存活无数悠久岁月，除了实力之外，还有一点，就是足够谨慎。”

　　骨岐想得很明白，一是不想轻易招惹有些让他看不透的苏鸿，再一个则是，身为死亡雾海所有不死亡灵的王者，他有着自己的尊严，自然不愿成为海神加缪借刀杀人的工具。

　　“该死！”鼓动骨岐失败，不甘心的海神加缪碧绿眼眸凶光爆闪，竟是不管不顾地朝苏鸿扑击过去，打定主意要将苏鸿给击杀掉。

　　……


第1135章 图腾战灵（中）

　　“该死的杂碎，真当老夫是摆设不成？！”看到海神加缪欲对苏鸿不利，兽武圣者蛮火不由怒吼连连，先前无力救援也就罢了，如果现在还被海神加缪抽空将苏鸿击杀掉的话，那他的脸面也就算是彻底丢尽了。

　　深吸一口气，就看到兽武圣者蛮火原本瘦弱的身躯竟是瞬间暴涨，化作一个肌肉虬结的丈许高小巨人，一头及腰长发疯狂飘舞，全身上下更是涌动着惊人的斗气光芒，整个人俨然已经成为一方小太阳。

　　下一刻，就看到他挥动手中远古巨斧朝海神加缪劈斩下去，看似简简单单的劈斩，没有任何的花巧，但真正威能却是恐怖到了极点，远超苏鸿先前连续叠加五十次的神灵武士牺牲大招奥义，后发先至，破碎虚空，瞬间就劈斩到了海神加缪的头顶上。

　　“该死的混蛋，为了一个人类外来者，你这家伙竟然动用了本源神力？！”海神加缪又惊又怒，这已经是真正的搏命了，不过在稍稍迟疑了一下，他心中发狠，做出了一个出乎所有人意料的抉择，竟是侧移了一下身子，避开要害部位，硬挨兽武圣者蛮火这恐怖一击，加速朝苏鸿所在的方位冲去。

　　“噗！”

　　一团触目惊心的碧绿血液迸现，飞溅抛洒，涌动着令人心悸的海洋神力气息，紧接着就看到海神加缪背部浮现出一道深可及骨的伤痕，已然遭受到不轻的创伤。

　　不过海神加缪浑然无视，竟是凭借着这股冲力，加速朝苏鸿冲去，瞬息间就来到了苏鸿身边，而等兽武圣者蛮火反应过来的时候，却是已经来不及救援了。

　　“臭小子，早就说过，得罪了我，即便是蛮火那个家伙也保不住你！”海神加缪森冷说道，碧绿眼眸中充斥了冷冽的杀机。

　　苏鸿必须死！

　　虽然以苏鸿现在的实力还无法对他构成太大的威胁，但只要一想到当初在荆棘林地初见苏鸿时，不过是一个孱弱不已的神级，跟蝼蚁无异，但短短不到两年的时间，这次的太古神塔试炼还没有结束，苏鸿就已经成长到如此恐怖的地步，甚至还击杀了一头S级魔化生物，就令他心惊肉跳，已然将苏鸿视为眼中钉，必须得拔除才行。

　　“我可不那么认为！”苏鸿眼中血芒一闪，冷冷回应，不等话落，就悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，不闪不避，主动迎上前去。

　　“勇气可嘉，能够将远古巨魔一族的战技激发到如此威能，也算是你的本事，不过在我面前，你还是太弱了一点！”海神加缪不屑讥嘲，挥动手中海神三叉戟，带起漫天海洋潮汐之力，轰击向苏鸿。

　　“砰！”

　　苏鸿尚未冲到海神加缪的身边，就被其手中的海神三叉戟轰飞出去，神灵武士牺牲大招奥义威力也被那漫天的海洋潮汐之力消融，没有发挥出应有的威力来，而他整个人更是一下子就被轰爆了。

　　“确实，还是太弱了一点。”在即将被轰爆的瞬间，苏鸿微微苦笑，自从晋升为超级强者之后，他的实力一路突飞猛进，本以为即便不是海神加缪的对手，应该也可勉强一战，拥有一定的自保能力了，但真正交锋之后，这才发现自己还是有些太过天真，亦或是低估了妖月大陆顶阶强者的实力。

　　下一刻，死灵之力疯狂弥漫涌动，苏鸿碎裂的身躯连带着所有血肉飞快重组融合到一起，并将苏鸿从死亡线上重新拉了回来。

　　“不死亡灵传承确实有些令人头疼，最关键的是我现在没有那么多时间跟你耗下去。”注意到兽武圣者蛮火已朝这边疯狂冲来，海神加缪神色阴沉，碧绿眼眸中闪过那么一抹阴狠之色，果断转移攻击目标，转而轰击向苏鸿所属的那根妖异血色光柱。

　　卑鄙无耻！

　　苏鸿微微一怔，随即目眦欲裂，没想到海神加缪竟是如此阴险，想要将他的所属妖异血色光柱轰碎，如此一来，顿时将他彻底逼到了绝境。

　　令他倍感绝望的是，他根本就无力阻拦，只能眼睁睁看着海神加缪出手攻击自己所属的那根妖异血色光柱。

　　“砰砰砰！！！”

　　海神三叉戟搅动恐怖的海洋潮汐神力，以排山倒海之势，连续轰击到苏鸿所属的那根妖异血色光柱，很是轻易就将那根妖异血色光柱给轰碎了。

　　“要陨落了吗？！”苏鸿双眸赤红，身体微微战栗，在生死关头，他强迫自己恢复冷静镇定，飞快激活破晓血巢，想要进入黄金战场，看看能否逃过这一劫，而也这是他最后的活命希望了。

　　不过就在苏鸿准备付诸行动的时候，他的脑海中蓦地接收到一段神秘信息波动，不光是他，在场所有幸存的试炼者都接收到了来自太古神塔的神秘信息波动。

　　“太古神塔的战斗铁律，除太古战场之外，试炼者不得互相残杀，更不能攻击其他试炼者的图腾柱，不然的话，即便坚持到最后，也无法得到太古神塔的真正认可，更无法成就英雄图腾之位。”

　　“试炼编号3，你刚才的行为已经触犯太古神塔的战斗铁律，理应遭受惩戒，战斗排名下降十位。”

　　随着其话落，就看到苏鸿所属的那根妖异血色光柱飞快重组融合到一起，仿佛从来都没有破碎过一样。

　　在场一众试炼者顿时一阵骚动，没想到太古神塔还有这样的战斗铁律，不过若是仔细细想一下的话，这才合乎规则，不然的话，像海神加缪这样的顶阶强者在这最后角逐之中，只需将所有竞争者灭杀，那么自然而然就成就英雄图腾之位了，根本无需什么试炼。

　　海神加缪面色铁青，阴沉似水，没想到自己机关算尽，没赚到便宜不说，反倒是自己吃了一个闷亏，考虑到先前为了摆脱，还硬挨兽武圣者蛮火的凶狠一击，他心中就愈发郁闷了。

　　苏鸿微松一口气，庆幸不已，刚才他已经准备进入黄金战场，亡命搏一把了，却是没想到峰回路转，通过这种方式逃过了一场死劫。

　　而就在所有人包括苏鸿在内，以为此事已经告一段落的时候，却是没想到那道神秘信息波动再次在他们的脑海中响起，宣告道：“试炼编号9527击杀一头S级魔化生物，获得战斗奖励图腾战灵一尊。”

　　……


第1136章 图腾战灵（下）

　　“图腾战灵？！”

　　“试炼编号9527，应该就是那个人族小子，竟然获得了一尊图腾战灵？！”

　　“虽然还不确定图腾战灵到底是什么，但有一点毋庸置疑，肯定是无比珍稀的重宝！”

　　在场一众试炼强者尽皆哗然，在错愕过后，看往苏鸿的目光已然充满了羡慕嫉妒，恨不得能够将苏鸿取而代之。

　　“这就是典型的聪明反被聪明误了，枉你机关算尽，结果最终还是搬起石头砸了自己的脚！”兽武圣者蛮火嘿然一笑，心中的冲天怒火一扫而空，忍不住讥嘲道。

　　海神加缪沉默不语，没有进行任何的回击，但一双碧绿眼眸中却是涌动着一团漩涡风暴，已然怒火中烧，快要爆炸了。

　　要知道妖月大陆一共有十八名顶阶强者，竞争最为激烈的就是他们这些人，本来他的战斗排名是第五，很有希望竞争第一名，结果受到太古神塔的惩戒，一下子跌落到十五名开外，顿时让他遭受到无比沉重的打击，如此一来，他再想冲击头名就变得无比困难了。

　　而亡灵女巫、沙皇绯里奥以及骨岐等一众顶阶强者也是懊恼不已，要早知如此的话，他们之前就果断出手，将那头S级魔化生物给击杀掉了，断然不会在旁看戏，结果白白错失了一尊图腾战灵。

　　身为当事人的苏鸿也是颇为惊愕，没想到自己因祸得福，反倒是就此得到了一尊图腾战灵，难道说这就是所谓的大难不死必有后福？

　　下一刻，就看到高空之上，那轮妖异血月迸发出璀璨夺目的光芒，照射向苏鸿，一尊浑身上下涌动着妖异血芒的人形光影也蓦地浮现，似缓实疾地飞向苏鸿，并最终通过某种难以言喻的玄奥方式，跟苏鸿融合到一起。

　　“轰！”

　　只见苏鸿身上散发出来气息以肉眼可见的速度飞快飙升，变得愈发恐怖，而以他身体为中心，更是荡起一道道妖异血色环纹，不断朝四周扩散辐射，并展现出极为恐怖的威力。

　　“噗噗噗！！！”

　　以苏鸿为中心，方圆百丈范围之内，所有的魔化生物惊恐惨叫连连，被那一道道妖异血色环纹碰撞到，随即化作一团团血雾，随风飘散了。

　　“混沌图腾之力？！”

　　“见鬼！那尊妖异血色人形光影中竟然蕴藏着混沌图腾之力？！”

　　“那可是只有成就英雄图腾之后，才能施展的至强力量，要早知如此的话，即便拼命也要争抢到手才行！”

　　在场石岗等十一月级的试炼强者震撼莫名，尚未反应过来，但见多识广的海神加缪等一众顶阶强者却是一下子炸锅，失声惊叫起来。

　　要知道混沌图腾之力可是他们梦寐以求的至强力量，即便是他们将来成功迈出那最为关键的一步，成为至强者都无法领悟掌控，想要做到这一点，有且只有一个途径，那就是成就英雄图腾之位。

　　也正因此，这次的太古神塔试炼吸引了妖月大陆所有顶阶强者前来，存活了无数悠久岁月的他们早已无限接近至强境界，即便没有这太古神塔试炼，只要笼罩妖月大陆的那股神秘封禁力量消失，他们立马就可以成功晋升为至强境界，真正吸引他们的就是这英雄图腾之位，准确地说，应该是成就英雄图腾之位后能够领悟掌控的混沌图腾之力。

　　所以，在看到那尊图腾战灵中竟是蕴藏着混沌图腾之力后，即便是对苏鸿印象很是不错的兽武圣者蛮火眼珠子都有些通红，无比的羡慕，至于海神加缪等人就更不用说了，若非刚才那道神秘信息波动中已经明言试炼者之间不得互相残杀，他们早已冲出，将那尊图腾战灵给争抢过来了。

　　“混沌图腾之力？原来这就是图腾战灵？！”苏鸿眼中异芒闪烁，紧攥双拳，心中无比的兴奋激动，随着那尊妖异血色人形光影融合进他的体内，他顿时感受到一股至强的力量在他体内涌动，并跟他体内的神灵武士英雄血脉力量彻底融合为一体。

　　这股力量无比玄妙，将他体内的神灵武士英雄血脉力量激发到了极致，并发生了某种他难以理解的变异，进而给他一种无比真切的感觉，现在的他即便是直面真正的至强者，他也有一战之力。

　　不过在兴奋激动的同时，苏鸿依然保持着冷静镇定，并没有丧失理智，心里很是清楚体内那股混沌图腾之力只是外力，并非真正属于他所有，仅仅只是因为融合了那尊图腾战灵，这才能够勉强施展。

　　还有就是，那尊图腾战灵，准确地说应该是他体内蕴藏的那股混沌图腾之力并非恒久长存，是有限制的，随着他每一次施展，都会逐渐削弱，并最终彻底消失，甚至他很怀疑，体内的那股混沌图腾之力一旦离开太古神塔的笼罩范围，就有可能直接消散掉。

　　用一个简单的比喻来说就是，那尊图腾战灵只是个一次性消耗品，开启激活之后，就会不断损耗，并彻底报废，想要将其循环利用，根本就不现实，也不可能。

　　“有了这尊图腾战灵，或许我就可以尝试着跟那些顶阶强者争抢一下了，即便最终还是失败，但至少有一战之力了！”苏鸿深吸一口气，眼中血芒弥漫，蓦地迸发出强烈的战意。

　　之前在海神加缪面前，他几乎没有任何还手之力，甚至只能无比绝望地眼睁睁看着对方将他所属的妖异血色光柱轰碎，若非有太古神塔的铁律规则在，他很可能已经陨落了，但现在有了这尊图腾战灵，借助那混沌图腾之力，他却是有信心与那海神加缪一战。

　　“臭小子，不要以为侥幸获得了一尊图腾战灵，就能在我面前嚣张了，若非碍于太古神塔的铁律规则，现在我就会出手，并早已将你给轰杀了。”感受到苏鸿身上的强烈战意，海神加缪双眼微眯，闪过一抹冷冽寒芒，森然说道。

　　虽然现在他暂时拿苏鸿没有什么办法，但心中却是已经打定主意，等这次的太古神塔试炼任务结束，他立马就不惜一切代价将苏鸿灭杀掉，断然不会给其任何成长起来的机会。

　　不过就在海神加缪如此想的时候，却是愕然看到苏鸿竟是无视太古神塔的铁律规则，笔直朝他冲来。

　　有仇不报非君子！

　　先前是没有能力，现在有了这尊图腾战灵，苏鸿却是一刻都不想多等了。

　　“臭小子，你得了失心疯不成？没听到刚才那段信息提示所说，严禁试炼者之间残杀，不然的话，就会受到惩戒！”海神加缪神色大变，没想到苏鸿竟是如此疯狂，而在隐约猜到苏鸿的心思之后，他的面色更是愈发难看起来。

　　“那又如何？只要能够让你付出代价即可！”苏鸿冷冷回应，且不等话落，就已发动攻击，悍然施展神灵武士牺牲大招奥义，化作一道闪电光影，笔直加速冲撞过去。

　　“臭小子，这可是你自己找死，怪不得别人！”海神加缪眼中凶芒爆闪，挥动手中海神三叉戟，漫天海洋潮汐神力呼啸而至，化作一条狰狞咆哮的千丈水龙，轰击向苏鸿。

　　反正这一次是苏鸿主动挑衅，真要惩戒的话，也是惩戒苏鸿，刚好给了他一个光明正大将苏鸿灭杀掉的机会。

　　想及此，海神加缪残忍狞笑，不再恼怒，反倒是窃喜不已，只不过很快他脸上的笑容就彻底凝住，重新转为了惊怒之色。

　　“砰！”

　　一声爆响，只见苏鸿的身影在微微一顿之后，竟是再次骤然加速，一下子就将那条千丈水龙轰爆，且冲势没有丝毫减弱，继续朝海神加缪冲去。

　　“这才是神灵武士牺牲大招奥义的真正威能，并非靠叠加次数来催发，只需将神灵武士英雄血脉力量真正激活即可，而什么时候能够领悟掌控混沌图腾之力，就可以将神灵武士的英雄战技发挥到极致！”苏鸿眼中闪过一抹明悟之色，瞬间想到了很多。

　　之前有段时间，为了生存，他逼不得已只能靠一味叠加次数来提升神灵武士牺牲大招奥义的威力，但现在看来，他已经走上了一条歧途，疯狂叠加神灵武士牺牲大招奥义次数确实可以提升战技威能，且十分有效，但却并非正途，混沌图腾之力才是他真正应该努力的目标。

　　还有就是，想当初通过主宰者展现的那副特殊场景，他也注意到神灵武士哈斯卡前辈在战斗的时候，从来没有叠加过牺牲大招奥义，而即便是随意振臂一击，投掷出一把沸血战矛都有惊天动地的威能，现在看来应该跟其领悟掌控了混沌图腾之力有着莫大的关系。

　　稍加思索，苏鸿随即不再多想，而是将所有注意力都放到接下来的战斗中，在临近海神加缪之后，手中熊熊燃烧的幻影魔枪闪电般突刺，刺向其咽喉要害部位。

　　……


第1137章 太古魔灵（上）

　　“臭小子，就凭你，也想打伤我？！”海神加缪眼眸微微一缩，随即怒吼咆哮，飞快抬手一指，碧绿幽芒闪动，一滴水珠凝形而出，看似渺小，却蕴藏着一方水世界，直接挡在了他的身前，并将苏鸿手中的幻影魔枪给崩飞了。

　　“都说了，不要以为得到一尊图腾战灵，就可以在我面前嚣张了，蝼蚁就是蝼蚁，在真正的……”海神加缪森冷一笑，海神三叉戟漂浮在他的头顶上空，蓦地迸发出无比璀璨耀眼的碧绿神芒，酝酿着极其恐怖的一击。

　　只不过没等他把话说完，海神加缪就骇然感受到一股强烈的生死危机，以致他不得不闪身后退，连带着海神三叉戟正在酝酿的恐怖一击也随之消散了。

　　“嗖！”

　　只见苏鸿右手虚握，高高举起自己的手臂，虽然幻影魔枪已经被崩飞，但在体内那股混沌图腾之力的催发之下，他却是瞬间抽取体内神灵武士英雄血脉力量，凝聚出一把真正意义上的沸血战矛，并奋力投掷出去。

　　“噗！”

　　一团闪动着碧绿神芒的血花迸现，海神加缪惨叫一声，胸前破开一个恐怖大洞，竟是被苏鸿投掷出去的那把沸血战矛给一下子洞穿了。

　　这一幕，顿时震惊了在场所有试炼者。

　　虽然苏鸿得到了一尊图腾战灵，战斗力飙升，但海神加缪毕竟是妖月大陆的十二月级顶阶强者，且存活了数万年，底蕴积累雄厚，已经无限接近于至强者境界，真要战斗起来，苏鸿能够扛住海神加缪的攻击就算是很不错了，谁曾想竟然还将给其打伤了，顿时出乎了所有人的预料。

　　海神加缪在低头看了一眼胸前那个恐怖大洞之后，不由神情一呆，随即发出一声凄厉嘶吼，伤势还在其次，只需动用本源神力，瞬间就能恢复如初，关键是面子，当着所有人的面，他竟然被实力境界远低于他的苏鸿给打伤了，这简直就是一个巨大的耻辱。

　　惊怒交加的同时，海神加缪心中更是升起那么一抹无可遏制的惊惧之意，因为苏鸿刚才那一击带给他极为强烈的危机感，而这也就意味着苏鸿现在已经真正拥有威胁到他的能力了。

　　“这不可能，即便是凭借着那尊图腾战灵，你能够暂时施展混沌图腾之力，但你不过是一个人类外来者罢了，凭你体内的血脉力量，根本就无法将图腾战灵的真正威力给激发出来！”海神加缪神色狰狞，眼光很是毒辣，早就瞧出个中关键，根本就不认为苏鸿有威胁到自己的能力，但刚才那轮交锋却是彻底推翻了他的想法。

　　“没有什么不可能。”闻言，苏鸿目光微微闪动，正常来说，即便他得到了一尊图腾战灵也无法跟海神加缪一战，但他可是神灵武士哈斯卡前辈的真正传承者，体内的神灵武士英雄血脉力量也最为纯正，如今有了那股混沌图腾之力的辅助，却是自然而然就将神灵武士的真正战技威力激发了出来。

　　不仅如此，要是体内混沌图腾之力足够的话，他不但可以打伤海神加缪，甚至有把握将其给灭杀掉，但只可惜一尊图腾战灵内蕴藏的混沌图腾之力并没有那么多，他顶多也就做到这个程度了。

　　诸多念头在脑海中一闪而过，苏鸿自然不会傻到去跟海神加缪解释这些，而是抬手一招，将幻影魔枪摄取到手中，并趁着海神加缪心神失守的大好时机，随即再次发动攻击。

　　“砰砰砰！！！”

　　凭借着体内融合的混沌图腾之力，苏鸿越战越勇，在场面上一度占据优势，甚至逼迫着海神加缪动用了一次本源神力，用来恢复自己身上的伤势。

　　“臭小子，即便你我之间有仇怨，也大可不必如此，要知道你这完全就是损人不利己。”暴怒过后，海神加缪不由暗暗叫苦，语气也软了下来。

　　因为就在他跟苏鸿激战的时候，兽武圣者蛮火等人可都没有闲着，都在疯狂出手，击杀战场上的魔化生物，迅速积累着战场功勋值，进而提升自己的战斗排名。

　　而他的战斗排名因为先前遭受到惩戒，已经跌到了十五名开外，要是再不能有所作为的话，那么差劲就会越来越大，到时候即便他奋起直追，也很难得到第一名了。

　　最为令他郁闷的是，现在的他一时间拿苏鸿没有什么太好的办法，在其身上的混沌图腾之力消散之前，根本无法将其击杀，反倒是自己在战斗中吃了一个不大不小的亏。

　　“只要能够让你付出代价就好！”苏鸿完全不为所动，出手更加猛烈。

　　“那你也别想好过，别忘了太古战场的铁律规则，估计很快就会惩戒到你的头上！”海神加缪气急败坏大叫道。

　　心机深沉的他最善谋略，最喜欢做的事情就是将敌人耍的团团转，巧妙利用各种局面，进而从中捞取最大好处，但现在碰到苏鸿这种完全不讲道理的蛮横打法，却是搞得他大感头疼，一点脾气都没有了。

　　就在这时，太古战场的惩戒终于降临了，只听那道神秘信息波动蓦地响彻战场，道：“试炼编号9527，违反太古战场铁律规则，战斗排名下降十位，如果继续明知故犯的话，惩戒翻倍。”

　　“看到没，臭小子，这就是损人不利己的下场，你简直愚蠢得无可救药！”海神加缪顿时大感解气，忍不住讥嘲道，只不过很快他就傻眼了，因为惩戒过后，苏鸿的战斗排名不降反升，脚下所属的妖异血色光柱更是随之节节拔高。

　　“一下子提升了五十个战斗排名，照这样估算的话，至少还能再承受两次太古神塔的惩戒，不用着急，我们慢慢耗！”苏鸿嘴角微微一翘，眼中闪过那么一抹稍纵即逝的坏笑。

　　在之前融合那尊图腾战灵的时候，一道道妖异血色环纹扩散，可是在无意之间灭杀了很多的魔化生物，如果是换做海神加缪等顶阶强者的话，估计也就是聊胜于无，但对于战斗排名偏低的他来说，那可是一笔无比巨大的战场功勋值，足够他的战斗排名飙升一大截了。

　　不等目瞪口呆的海神加缪反应过来，苏鸿振臂一拳，融合混沌图腾之力，直接将其轰飞出去。

　　……


第1138章 太古魔灵（中）

　　受到太古神塔的惩戒，结果战斗排名不降反升？！

　　不仅是海神加缪，在场其他试炼者嘴角都是一阵抽搐，本来他们都认为苏鸿太过莽撞，复仇海神加缪虽然痛快，但如果把自己也拖累进去的话，就有些太不理智了，至少分不清主次，但现在看来，却全然不是那么一回事。

　　他们愕然发现自己忽略了一个事实，那就是苏鸿的战斗排名还有很大的上升空间，即便受到太古神塔的惩戒，战斗排名下降个十位也影响不大，凭借其实力完全可以再次快速提升上去。

　　而他们这些顶阶强者就不一样了，一旦下降个十位，就有可能彻底无缘头名的争夺，由此带来的后果绝非他们愿意承受。

　　如此一来，苏鸿俨然成了最为难缠的家伙，而海神加缪就是最好的例子，一旦招惹了苏鸿，被其死死纠缠住，那么就别想争抢头名了。

　　想及此，亡灵女巫弥撒等一众顶阶强者看往苏鸿的目光已悄然发生了变化，大感忌惮，暗暗打定注意，绝对不能轻易招惹苏鸿。

　　至于那些十一月级的试炼强者就更不用多说，在看到苏鸿竟然一拳将海神加缪轰飞之后，他们心中除了震撼，还是震撼，已然对苏鸿有了极为深刻的印象。

　　苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一抹淡淡的笑意，这正是他想要看到的局面，不惜消耗有限的混沌图腾之力，除了复仇之外，就是要引起那些十二月级顶阶强者的忌惮，好方便他开展下一步的计划。

　　感受到体内的混沌图腾之力已经消耗掉了一半之多，苏鸿没有再继续追击海神加缪，反正经过他这么一番打击，海神加缪与其他顶阶强者之间的差距已经拉开，也没必要继续逼迫下去了，不然的话，一旦将海神加缪真得逼急眼了，反倒不好收场了。

　　“该死的家伙，等这次的太古神塔试炼任务结束之后，我誓要将你彻底灭杀！”海神加缪咬牙切齿，恨不得豁出一切，现在就将苏鸿灭杀掉，但考虑到那令人垂涎的英雄图腾之位，他最终还是强自压住内心的郁闷狂躁，并没有主动招惹苏鸿，以免遭受到太古神塔的惩戒。

　　早就猜到海神加缪会如何抉择的苏鸿冷冷一笑，随即抽身冲向战场上那些A级魔化生物，有了前面的铺垫亦或是震慑，这一次他出手再也无所顾忌，巧妙利用黄金战场，疯狂猎杀着一头又一头的A级魔化生物。

　　虽然猎杀速度比起海神加缪等一众顶阶强者来还是远远不如，但他的战斗排名却是一直都在飞快提升之中，不断将其他一众十一月级试炼强者甩在身后，最终更是一举迈进前一百名，位列第三十位。

　　这个战斗排名已经非常高，除了诸如海神加缪这样的老牌顶阶强者之外，就还只有那么寥寥十几个刚刚晋升为十二月级的试炼强者排在苏鸿前面，至于其他剩余的十一月级试炼强者都已经统统被他甩在身后。

　　“离头名越来越近了，不过接下来再想如先前那样飞快攀升已经不太可能了。”苏鸿眼中异芒闪烁，在兴奋激动的同时，神色也不禁露出那么一丝凝重之色。

　　通过妖异血色光柱就可以直观看出，如今排在他前面的那些试炼者其所属的妖异血色光柱高度已经远远超越他，不是说猎杀A级魔化生物就能追赶上的，除非是再成功猎杀那么几头S级魔化生物才有可能，不过有了先前的图腾战灵奖励，这一次要是再出现S级魔化生物的话，海神加缪等一众顶阶强者肯定都会疯狂出手争抢，而以他的实力即便有混沌图腾之力辅助，机会也不大。

　　就在苏鸿如此想的时候，太古神塔内部空间那连绵成一片的邪恶黑雾蓦地疯狂翻涌起来，伴随着一道恐怖的嘶吼咆哮声，一股令人心悸的至强气息也从那滚滚邪恶黑雾中迸发。

　　又一头S级魔化生物！

　　正如苏鸿所预料的那样，海神加缪等一众顶阶强者不惊反喜，不等那头S级魔化生物，一个个就争抢着冲上前去，且各施手段，誓要将击杀那头S级魔化生物的奖励抢夺到手。

　　见状，苏鸿目光微微闪动，在稍稍迟疑了一下之后，最终还是果断放弃了上前争抢的打算，因为经过跟海神加缪先前那番激战，他体内的混沌图腾之力已经消耗了一半，如果继续上前争抢的话，很有可能会将体内的混沌图腾之力给彻底耗尽，要是争抢到手的话，自然是再好不过，但一旦失败，那可就亏大了。

　　而很快，苏鸿就开始庆幸自己的明智抉择了，只见为了争抢一尊图腾战灵，海神加缪等一众顶阶强者竟是直接就动用本源神力，将自己的最强攻杀手段施展出来，几乎一瞬间就将那头可怜的S级魔化生物给轰杀掉了。

　　不仅如此，恐怖的能量波动猛烈碰撞到一起，更是引发了大范围的爆炸，就连整个太古神塔都开始微微晃动起来，以致那十几名刚刚晋升为十二月级的试炼强者尚未冲上前去，就被直接轰飞了，如果苏鸿冲上去的话，估计一样难逃这样的结局。

　　没有任何的悬念，那头可怜的S级魔化生物惨叫连连，根本没有任何的还手之力，一次次重新凝聚身体，又被一次次轰杀，周身涌动着的邪恶黑雾最终散尽，而它身上逸散出来的气息也变得无比虚弱。

　　“最后一次，谁能击杀，就能获得图腾战灵的奖励！”海神加缪等十几名顶阶强者眼眸一亮，出手更加凶猛，誓要完成最后致命一击，好将那头S级魔化生物给彻底击杀掉，进而获得图腾战灵的奖励。

　　其中海神加缪不知通过什么秘法，竟是干扰了兽武圣者蛮火等人的出手，虽然只有那么短短一息的功夫，但对于他这样的顶阶强者来说，这一息的功夫已经足够他领先一步，并将那头孱弱不堪的S级魔化生物给击杀掉了。

　　“哈哈，虽然刚才被那臭小子一打岔，落后了不少，但只要将那头S级魔化生物击杀掉，再加上一尊图腾战灵奖励，绝对可以弥补差距，甚至能够在等会的竞争中取得一定的优势。”海神加缪放声大笑，满脸得意之色，手持海神三叉戟，已经飞临到那头S级魔化生物的头顶上空。

　　不过就在他准备一举将那头S级魔化生物的脑袋轰爆时，一只乌黑且铭刻着魔纹的锐爪却是蓦地从那连绵不绝的邪恶黑雾中探出，后发先至，瞬间就将那头S级魔化生物的脑袋给洞穿了。

　　“该死？怎么会这样？！”海神加缪神情一呆，随即反应过来的他不由怒吼连连，心中充满了挫败感，没想到机关算尽，结果再一次功亏一篑。

　　最为令他郁闷的是，为了干扰兽武圣者蛮火等人的出手，他不惜消耗掉娜迦鱼人一族的一件祖器，可谓是付出了极大的代价，但最终却是什么都没捞到，已然彻底亏大了。

　　被抢了？！

　　兽武圣者蛮火等人幸灾乐祸，很乐意看到海神加缪吃瘪，不过很快他们的面色就转为凝重，看向远处那疯狂翻涌的邪恶黑雾，目光惊疑不定。

　　因为刚才出手争抢之人，并非他们中的任何一个，而是另有他人，最为令他们惊疑的是，抢在海神加缪之前将那头S级魔化生物击杀掉的家伙竟是隐藏在那邪恶黑雾之中，十分的诡异。

　　难道说还有其他的试炼者？

　　兽武圣者蛮火等人脑海中都不约而同浮现出这样的念头，但仔细思索一下之后，却又觉得不太可能，且不说妖月大陆的顶阶强者已经悉数在场，即便是真得还有什么隐藏的神秘强者，也不至于在前面八十轮试炼任务中一点迹象都没有。

　　除非有太古神塔帮其隐藏踪迹，但那样一来的话，这太古神塔试炼也就失去了应有意义，根本没必要继续试炼下去，想来想去，这样的事情也不太可能发生。

　　还有一个可能性，那就是这些魔化生物内斗厮杀，而这也刚好解释了成功抢夺那头S级魔化生物的家伙为何会隐藏在那滚滚邪恶黑雾之中。

　　兽武圣者蛮火等人身体一震，一个个人老成精的他们很快就隐隐猜测到了什么，且越想越觉得这种可能性很大，只不过令他们大感疑惑的是，那些魔化生物为何会内斗厮杀？

　　“难道说那些魔化生物也获得了角逐英雄图腾之位的试炼资格？要真这样的话，那么这太古神塔试炼任务就彻底失控了！”苏鸿眼眸微微一缩，忍不住倒吸了一口凉气，很是希望自己的猜测是错误的。

　　不过也就是在这时，包括他在内，在场所有试炼者脑海中都蓦地响起了那道神秘信息波动的宣告音，“试炼编号0，成功击杀一头S级魔化生物，获得一尊图腾战灵。”

　　……


第1139章 太古魔灵（下）

　　“炼编号0所属的妖异血色光柱呢？怎么也没有显现？！”

　　“该不会是临时添加的吧？要真这样的话，那这太古神塔试炼任务到底是在搞什么鬼东西？！”

　　“千万别告诉我那些恐怖的魔化生物也获得了太古神塔的试炼资格！”

　　能够坚持到这最后一轮角逐的试炼者不光自身实力强大，智慧谋略也十分出众，既然苏鸿能够想到，其他人一样想到了这一点，特别是刚才那段神秘信息波动的宣告音更是隐隐验证了他们心中的猜测。

　　而也就是在这时，只见远处那遮天蔽日的邪恶黑雾滚滚翻涌，一个头生锐角且浑身布满魔纹的类人魔化生物从中走了出来，猩红的眼眸中闪动着狂喜之色，怪笑道：“桀桀！太古神塔数万年没有开启，本尊就觉得有些不太对劲，刚才忍不住出手试探了一下，没想到竟然成功获得了试炼资格，这样一来，岂不是说本尊也能成就那英雄图腾之位，并借此摆脱太古神塔的封禁？！”

　　那类人魔化生物从滚滚邪恶黑雾中走了出来，而随着它现身，一根妖异血色光柱蓦地自它脚下浮现，并开始节节拔高。

　　虽然由于它并没有参加前面八十轮的试炼任务，除了击杀那头S级魔化生物之外，没有积累任何的战场功勋值，导致自身的战斗排名很低，但在低头看了一眼脚下那根妖异血色光柱之后，那类人魔化生物却是疯狂大笑起来。

　　特别是随着一尊图腾战灵从天而降，跟它的身躯融合到一起，那类人魔化生物的神情更是愈发癫狂，已然亢奋到了极点。

　　见状，在场一众试炼者的面色都十分难看，没想到在这最后一轮试炼任务角逐中，竟然出现了这样的变数，实在出乎了所有人的预料，明显不是什么好消息。

　　“该死的混蛋，刚才就是你抢了老子的图腾战灵奖励？！”海神加缪面色铁青，忍不住喝骂道。

　　虽然他也看出这头魔化生物十分诡异，极其难惹，但吃了一个大亏的他却是很难咽下这口气，若非碍于太古神塔的铁律规则，他已经动手了。

　　“混蛋？这是在辱骂本尊吗？事情越来越有意思了，且不管妖月大陆以及这太古神塔到底发生了什么异变，对于本尊来说这都是一个绝佳的机会，既可以放手肆意杀戮一番，又能成就英雄图腾之位，实在是再好不过了！”那类人魔化生物眼中猩红光芒闪烁，也不见有什么动作，就已经飞临到海神加缪身边，速度极其的恐怖。

　　海神加缪眼眸微微一缩，但在想到什么之后，随即挥动手中海神三叉戟，卷起漫天海洋潮汐之力，轰击向那类人魔化生物，“一头S级魔化生物罢了，即便被你获得了试炼资格又能如何？一样还是难逃被灭杀的下场！”

　　身为妖月大陆的顶阶强者，海神加缪对自身实力很是自信，反正这次是对方主动挑衅，他刚好借机找回场子，一泄心头之恨。

　　还有就是，也是最重要的一点，连续吃了两次大亏的他已然颜面扫地，要是再不能强势立威的话，那么他就彻底失去先机，并丧失掉争抢英雄图腾之位的资格了。

　　只不过海神加缪万万没有想到的是，他的全力一击，竟是被对方轻易瓦解，完全没有发挥出应有的威力。

　　只见那类人魔化生物随意抬手，虚握一下，一团恐怖魔气在他手中飞快凝聚压缩，最后化作一缕乌光，很是轻易就将迎面刺来的海神三叉戟给崩飞，连带着漫天席卷的海洋潮汐之力也随之彻底崩解。

　　“太弱了，怎么会如此之弱？看来这妖月大陆以及这太古神塔确实发生了某种不为人知的异变，以致参加这太古神塔试炼的人也都孱弱不堪，竟然连至强境界都没有达到，就能参加最后一轮的试炼角逐，这要放在以前，简直就是一件难以想象的事情。”那类人魔化生物喃喃低语，面露神色之色，看都不看不远处的海神加缪一眼。

　　被彻底晾在一边的海神加缪面色青红交加，羞恼到了极点，但与此同时，他心中更多的却是恐惧，要知道那一击已经是他的最强攻击，急于立威的他甚至动用了本源神力，但却是被对方随手一击就给瓦解掉了。

　　而通过对方话语中透露出来的信息，海神加缪蓦地想到了一个令他愈发惊恐的事情，忍不住失声惊叫起来，“你是至强者？！”

　　虽然他现在已经无限接近于至强者境界，但受到妖月大陆那股神秘封禁力量的限制，他始终无法迈出那至为关键的一步，相比起真正的至强者来，还是有着极大的差距，而也只有真正的至强者才能如此轻易瓦解掉他的攻击。

　　“你可以这么理解，不过相比起普通的至强者来，本尊可是强大太多了！”那类人魔化生物怪笑一声，身形一晃，如同鬼魅般，瞬间就挡住了闪身爆退的海神加缪，随即伸出自己的乌黑锐爪，抓住海神加缪的一条手臂，竟是硬生生撕扯下来，如柱碧绿鲜血喷洒飞溅，无比的血腥。

　　海神加缪惨叫连连，疯狂催动本源神力，想要恢复伤势，重新凝聚出一条手臂，但令他惊骇欲绝的是，他发现自己的本源神力竟是受到了一股恐怖魔气的抑制，根本就无法激活催动。

　　“桀桀！要是让你重新凝聚出一条手臂，那本尊手中的这条手臂就会失去应有的鲜味，那可不行！”那类人魔化生物残忍一笑，张开狰狞恐怖的大嘴，大快朵颐起来。

　　很快，在所有人的惊骇目光注视之下，海神加缪的一条手臂就被其撕裂嚼碎，吞咽到了肚子里。

　　抬手擦拭了一下嘴角的碧绿血迹，那类人魔化生物意犹未尽，环视在场试炼者一眼，怪笑道：“桀桀，差点忘了做下自我介绍了，你们可以称我为魔灵大人！”


第1140章 魔奴印记（上）

　　太古魔灵？！

　　在场一众试炼者的面色都十分难看，且目光中隐隐有畏惧之色，因为刚才就在他们的眼皮底下，顶阶强者海神加缪几乎没有任何还手之力，就被那自称魔灵的恐怖魔化生物给打残了，连带着整条手臂都沦为了对方的血食，而这要放在以前，简直是难以想象的事情。

　　最为令他们惊恐的是，那太古魔灵竟然是至强者，而且听其话意还不是普通的至强者，如此恐怖的实力已经稳压在场所有人。

　　唯一值得安慰的是，那太古魔灵没有参加前面八十轮的试炼任务，战斗排名并不高，远低于他们在场所有人，即便实力恐怖，一时间想要追赶上来也并非一件易事。

　　不过就在他们如此想的时候，却是骇然看到那太古魔灵眼中猩红光芒闪烁，周身铭刻着的魔纹骤然间亮了起来，迸发出一缕缕的恐怖魔气，萦绕着它急剧旋转，遵循着某种无比玄奥的繁复轨迹，缔结成一个太古魔阵。

　　“魔灵，启！”

　　下一刻，太古魔灵反手一掌拍在虚空之处，将整个太古魔阵给彻底激活，滚滚魔气疯狂涌动，仿佛有某种恐怖的吸力一般，就看到一头又一头的S级魔化生物从远处连绵不绝的邪恶黑雾中飞出，浑身颤栗着往那太古魔灵所在的方向飞去。

　　那些S级魔化生物已经恢复了神智，且隐隐猜到自己的结局，但迎着太古魔灵那猩红且充满魔性的目光，它们却是不敢有任何的抗拒，就像是朝拜王者一般，相继飞临到太古魔灵的身边，并俯下了自己的头颅。

　　“不用害怕，能够死在我的手中，对你们来说，也算是一种解脱，更是一种荣耀，本尊会带着你们那一份，冲出这太古神塔的牢笼囚禁。”太古魔灵声音低沉，看似有些伤感，但出手却是毫不留情，无比的狠辣，右手锐爪飞快洞穿了一头又一头S级魔化生物的头颅。

　　没有反抗，只有无尽的杀戮。

　　那些S级魔化生物一个个都拥有无比恐怖的实力，但在那太古魔灵面前，却是变成了温顺待宰的绵羊，纵使心有不甘，也不敢有任何反抗。

　　“噗噗噗！！！”

　　在所有人极度震惊的目光注视之下，就看到一团团血花在虚空中绽放，一头又一头的S级魔化生物被相继宰杀，而那太古魔灵所属的妖异血色光柱也开始节节拔高，战斗排名更是飞快飙升，不过一小会的功夫，就已经成功冲到前一百名之内。

　　虽然那太古魔灵并没有参加前面八十轮的试炼任务，但每击杀一头S级魔化生物都能获得大量的战场功勋值，更别说一下子击杀如此之多的S级魔化生物了，粗略一数竟是不下一百头。

　　更为恐怖的是，每击杀一头S级魔化生物，都能得到一尊图腾战灵奖励，短短一小会的功夫，那太古魔灵已经获得了上百尊图腾战灵的奖励，身上散发出来的气息也愈发恐怖。

　　“该死！你们还在那里犹豫什么？先一起联手将那该死家伙灭杀掉，不然的话，这英雄图腾之位谁都别想了，肯定要落入到那家伙手中！”断了一条手臂的海神加缪满脸怨毒之色，嘶吼大叫道。

　　兽武圣者蛮火等人微微迟疑，飞快用神念交流了一下，最终还是达成一致，齐齐朝那太古魔灵冲杀过去，正如海神加缪所说，要是他们再不采取行动的话，那么这英雄图腾之位肯定就要落入到那太古魔灵手中了。

　　本来他们还占据着一定的优势，但随着那太古魔灵轻轻松松击杀掉上百头S级魔化生物之后，他们的优势却是荡然无存，最重要的是，刚才那一幕实在太过诡异，要是放任不管的话，任凭那太古魔灵这样继续屠杀下去，头名肯定会落入到那太古魔灵手中，再加上其恐怖实力，根本没人能够争抢得过。

　　所以，只能先联手将那太古魔灵灭杀掉，至于什么太古神塔的惩戒，都已经顾不了那么多了。

　　只见兽武圣者蛮火暂时抛开跟海神加缪的仇怨，手持远古战斧，动用本源神力，奋力劈斩出一道足足有百丈长的恐怖斧芒，轰击向那太古魔灵。

　　亡灵女巫弥撒手一挥，一道虚空裂缝蓦地浮现，似打开了地狱之门，无数的亡灵怨魂凄厉嚎叫着从中冲了出来，形成一道恐怖魂影风暴，呼啸而过，直冲向那太古魔灵。

　　来自死亡雾海的骨岐在稍稍犹豫了一下，也毅然出手了，虽然他不太乐意招惹太古魔灵这样的恐怖强者，但英雄图腾之位的诱惑力实在太大，两相权衡一下，完全值得他放手一搏。

　　还有沙皇绯里奥、暗夜魔王煞夜等一众顶阶强者也纷纷出手，各自施展自己的最强攻杀手段，打定主意要先将那太古魔灵给干掉。

　　就连那十几名刚刚晋升为十二月级的试炼强者也随即跟进，响应号召，冲杀上前，因为他们也并非没有机会争抢一下那英雄图腾之位，自然不想看到那不知从哪冒出来的太古魔灵将所有人甩在身后。

　　至于其他的十一月级试炼强者却是持观望态度，很是冷静理智，并没有冲上前去，因为凭他们的实力即便冲上前去，也会沦为炮灰，白白送死。

　　苏鸿同样如此，不仅没有冲上前去，反倒是后退了一大段距离，尽量远离最中心战场，并在稍加思索了一下之后，对着石岗以及其他五名手下说道：“这场太古神塔试炼已经失控，不管是图腾战灵，还是英雄图腾之位，你们都很难有机会获得，既然如此，还是赶紧退出吧。”

　　“好的，苏老大，那你多多保重，日后我们再联系，先前的承诺始终有效，我远古山岭巨人一族永远都是曙光之城的战略盟友！”

　　“还有我们也是，苏老大，你多保重！”

　　石岗深吸一口气，点头应道，本来还想再观望一下的他听到苏鸿话后，再不犹豫，直接选择退出，被太古神塔驱逐出去，所属的妖异血色光柱也随之彻底崩溃消散。

　　还有另外五名追随苏鸿的试炼强者也跟着一并退出，历经先前的一场场血战，苏鸿早就在他们心里留下了不可磨灭的深刻印象，对于苏鸿的判断，他们也都十分信服，丝毫没有质疑的意思。

　　看到石岗等人离去之后，苏鸿目光微微闪动，并没有离开，虽然他自认机会已经不大，但拥有黄金战场这个杀手锏，再加上死亡骑士的回光返照大招奥义，他完全可以从容退出，并不用急着离开。

　　还有就是，心有野望的他想找机会看看能否争抢一下，即便无法成就英雄图腾之位，再弄一尊图腾战灵奖励也很是不错。

　　“轰！”

　　就看到战场最中心处那太古魔灵在妖月大陆一众顶阶强者的联手恐怖攻击之下，瞬间就被轰杀，化为了一堆飞灰，连带着那个恐怖太古魔阵也被轰碎了。

　　“看来至强者也不过如此，即便再强，又怎么可能扛得住我们的联手攻击？”远古半人马一族的顶阶强者荒戟满脸傲然之色，放声大笑道。

　　要知道他们十八个人都已经无限接近于至强者层阶，战斗力即便比不上真正的至强者，估计也相差不远了，联手之下，已经足以将那太古魔灵灭杀掉。

　　兽武圣者蛮火等人也不由长松一口气，刚才那太古魔灵差点就将他们都给震慑住了，若非为了那英雄图腾之位，他们都已经萌生退意，好在放手一搏的结果还算是不错，达到了预期的战略目标，而在少了这个最大的竞争对手之后，他们每个人至少都有了那么一线机会，可以公平竞争了。

　　最先提议的海神加缪眼神飘忽，在看了一眼自己的残臂，发现那股抑制自己本源神力的恐怖魔气还在之后，他不由悄悄倒退了好几步，心中升起那么一股不好的预感，因为实在太过容易了，那太古魔灵可不是什么普通至强者，怎么都不至于一点还手之力都没有。

　　果然，就在他如此想的时候，只见战场中央恐怖魔气翻涌，那已经被轰杀的太古魔灵飞快重聚身体，并活生生出现在了战场之上。

　　“桀桀！倒是有些小看你们了，不过本尊除了试炼者身份，还是魔化生物，一样拥有不死属性，且远比普通的魔化生物强悍，就凭你们还无法将我真正灭杀掉。”太古魔灵怪笑连连，满脸残忍之色，不等话落，整个人就已经来到那远古半人马一族的顶阶强者荒戟身边。

　　“至强者不过如此？现在就让你知晓至强者的恐怖之处！”太古魔灵残忍一笑，伸出自己的乌黑锐爪，一下子就轻易洞穿了顶阶强者荒戟的前胸要害部位。

　　最为恐怖的是，在这个过程之中，远古半人马一族的顶阶强者虽然有所察觉，甚至做出了闪避动作，但却突然被一股股恐怖魔气给牢牢束缚在原地，动都无法动弹一下，只能眼睁睁看着自己的心脏被那恐怖乌黑魔爪紧紧攥在了手中。

　　……


第1141章 魔奴印记（中）

　　境界压制！

　　顶阶强者荒戟惨叫连连，疯狂催动体内本源神力，想要摆脱束缚，进而重新凝聚自己的身体，结果却是骇然发现在那些恐怖魔气的压制之下，他的本源神力根本就无法催动，更别说摆脱束缚控制了。

　　“虽然你的实力还算是不错，但在真正的至强者面前，依然不够看，更何况本尊可不是普通的至强者。”太古魔灵狞笑着一把将荒戟的心脏抓出，随即放到嘴里，大口咀嚼起来。

　　“救我！”荒戟面色惨白，额头冷汗津津，再不复顶阶强者的淡定从容，已经存活了数万年的他真切感受到一股强烈到极致的危机感，以致他再也顾不得什么顶阶强者的颜面，慌忙开口求救。

　　“一起出手！既然我们可以灭杀他第一次，就能灭杀他第二次，直至将其给彻底灭杀掉！”兽武圣者蛮火沉声说道。

　　亡灵女巫弥撒等顶阶强者连连点头，摆出一副同仇敌忾的样子，但看到那太古魔灵如此凶残，目光中却是已经隐隐有了那么一丝惊惧之色，出手不再似先前那么果断。

　　而就是这么稍稍一迟疑的功夫，那顶阶强者荒戟再遭重创，整个脑袋竟是被那太古魔灵给一下子轰爆了，虽然凭借着无比强悍的生命力，并没有彻底死亡，但由于体内本源神力受到魔气压制，他却始终无法重新凝聚身体，模样凄惨到了极点。

　　“桀桀！想要群殴？本尊奉陪到底！”太古魔灵眼中猩红光芒闪烁，厉声长啸，仿佛给那些恐怖魔化生物下达了什么指令，下一刻就看到远处邪恶雾气疯狂翻涌，数十头S级魔化生物从中冲了出来，朝兽武圣者蛮火等人疯狂扑击过去。

　　“刚才你们不是争抢得厉害吗，现在本尊成全你们，想要图腾战灵，尽管去拿好了。”太古魔灵阴狠一笑，在命令那数十头S级魔化生物将兽武圣者等人死死纠缠住的同时，它再次洞穿顶阶强者荒戟的身体，只不过这一次不再是为了血食，而是肆意吞噬起其体内的生命能量来。

　　“桀桀！且不管妖月大陆到底发生了什么异变，竟然连一个至强者都没有，但这对于本尊我来说，却是一场天大的造化！”太古魔灵放声狂笑，就看到随着一股股恐怖魔气侵蚀，来自远古半人马一族的顶阶强者荒戟以肉眼可见的速度干瘪下去，而其体内的十二月级妖血晶也飞快黯淡，出现一道道裂纹，并最终爆裂了。

　　“砰！”

　　在将荒戟体内的生命能量和本源神力吞噬干净之后，太古魔灵随手一扔，直接将手中的干尸砸落到地面上，狞笑连连，很是有些意犹未尽。

　　“荒戟那家伙竟然陨落了？！”兽武圣者蛮火等人在注意到这一幕之后，不由心神剧震，心中涌生起一股无可遏制的恐惧。

　　身为妖月大陆的顶阶强者，已经存活了无数悠久岁月的他们从未想过死亡竟是离自己如此之近，最为令他们惊恐的是，那太古魔灵实在是太强了，先是轻易重创海神加缪，然后又将荒戟彻底灭杀掉，而这顿时将他们的战斗士气给彻底击溃了。

　　顶阶强者也有自己的情绪，并非不怕死，恰恰相反，已经存活了数万年的他们比谁都更为珍惜自己的性命。

　　注意到太古魔灵的目光转移到自己身上之后，海神加缪顿时头皮发麻，再也顾不得争抢什么英雄图腾之位了，嘶吼大叫道：“我退出！”

　　“老夫也退出！”

　　“我们也退出！！”

　　兽武圣者蛮火叹息一声，虽然心中很是不甘，充满了郁闷，但荒戟的陨落带给他很大的震动，不想步其后尘，而亡灵女巫弥撒等人同样如此，英雄图腾之位确实令人垂涎，但如果要为此付出自己性命的话，那就有些得不偿失了，特别是在胜算极低的情况之下，这样的风险没人愿意去冒。

　　看到海神加缪等一众顶阶强者都不是那太古魔灵的对手，那十几名刚刚晋升的十二月级试炼强者顿时肝胆俱寒，忙不迭选择退出，至于其他剩余的众多十一月级试炼者就更不用多说什么了，已经惊恐之极，再也不敢继续观望，争抢着选择退出。

　　不过除了少数一部分人成功退出太古神塔试炼之外，在场绝大多数的试炼者都没有得到太古神塔的回应，更没有被驱逐出太古神塔，依然停留在战场之上，特别是海神加缪等一众顶阶强者更是一个不少，悉数在列。

　　这一突然变故，顿时惊呆了所有人，即便是海神加缪等一众顶阶强者也措手不及，面露一抹难掩的慌乱之色。

　　苏鸿同样滞留在太古神塔内，不过跟其他人不同的是，他并没有在第一时间选择退出，而始终冷静旁观的他还敏锐发现了一个现象，就是刚才那一少部分成功撤离太古神塔的试炼者好像都没有参与战斗，刚好在那个时间段脱离了战场，仔细思索一下，这应该不是什么巧合。

　　要真是这样的话，那他还可以继续观望一下，因为有黄金战场这条退路在，他完全可以躲进黄金战场之中，摆脱战斗状态，进而在重新回到太古神塔内部空间的一瞬间，迅速退出，即便是那太古魔灵也无法拦阻他。

　　果然，就听那太古魔灵戏谑怪笑道：“桀桀！本尊被囚禁在太古神塔无数岁月，可比谁都清楚太古神塔的战斗规则，想要逃离必须是在无战斗状态之下才行，而本尊是不会给你们这样的机会的！”

　　顿了那么一顿，它以不容置疑的口吻，狞笑宣布道：“从现在开始，你们统统都是本尊的魔奴，我会在你们体内种下一个魔奴印记，想活命的话，就最好乖乖不要反抗，当然了，如果你们想要求死的话，本尊也很乐意成全你们！”

　　话落，太古魔灵伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，率先迈步朝海神加缪走去。


第1142章 魔奴印记（下）

　　“该死！为什么倒霉的总是老子？！”看到那恐怖太古魔灵真得朝自己走来，海神加缪心惊胆战，暗骂连连。

　　自从进入这太古神塔试炼之后，海神加缪就发现自己诸事不顺，一连串谋划都相继失败，不仅吃了好几次大亏，就连自己的一条胳膊也被废掉，实在是憋屈郁闷到了极点。

　　想及此，海神加缪目光怨毒，忍不住看了一眼苏鸿所在的方向，发现苏鸿同样没有成功脱离太古神塔试炼任务之后，郁闷的心情这才稍稍缓解了一下，只不过很快他就无暇多想了，因为那恐怖太古魔灵已经来到了他的近前。

　　“现在告诉我你的决定，是臣服还是反抗，你自己抉择。”太古魔灵不怀好意地看了一眼海神加缪的另外一条胳膊，跃跃欲试。

　　“我……选择臣服，加缪拜见主人！”海神加缪面色涨红至青紫，倍感耻辱憋屈，但为了自己的性命着想，他最终还是乖乖低头，选择了臣服。

　　“可惜了，你的血肉滋味还是很不错的。”太古魔灵大感无趣地嘀咕了一句，很是有些遗憾，不过这话落到海神加缪耳朵里，却是将其吓得不轻。

　　顿了那么一顿，太古魔灵大手一挥，怪笑道：“桀桀！放心好了，本尊会信守承诺，既然你已经决定臣服，那么从现在这一刻起，你就是我的魔奴了！”

　　话落，只见它伸出自己的乌黑魔爪，恐怖魔气翻涌升腾，化作一枚乌黑魔印，直接印在了海神加缪的眉心识海处，骤然闪亮了几下，随即消失无踪，已经跟海神加缪的神魂彻底融合到一起。

　　“桀桀！本尊的魔奴印记一经种下，除非你的实力高出一个大境界才有可能解封，不然的话，你永生都将沦为我的魔奴，胆敢有什么异心，必将遭受魔噬之苦，下场注定无比凄惨。”太古魔灵邪异一笑道。

　　“主人放心，加缪一定听命行事！”闻言，海神加缪赶忙恭敬回应道，做出一副表忠心的样子，但心下却是郁闷之极。

　　本来他的打算是假装臣服，等逃离这太古神塔之后，再想办法解除身上的魔奴印记，但听对方如此一说，他却是心底一凉，心中充满了绝望。

　　而兽武圣者蛮火等人的面色也十分难看，要真如那太古魔灵所说，只有高出其一个大境界才有可能解封的话，那么他们还真就有可能永世沦为其魔奴了，要知道至强者之上到底是什么境界，他们可是听都没听说过，更别说达到了。

　　只不过在那太古魔灵的强势威压之下，他们根本就无从选择，反抗就是死，只有臣服，才能保住性命，纵使沦为魔奴很是不甘心，但怎么也好过就这样陨落掉，先前荒戟被魔气吞噬吸成干尸的恐怖一幕始终都在他们的脑海中盘旋，没人愿意步其后尘。

　　所以，没有什么太大的悬念，一炷香功夫过后，在场一众顶阶强者，加上那十几名刚刚晋升十二月级的试炼者，加起来一共三十人，悉数都被那太古魔灵种下了魔奴印记。

　　不过种下那魔奴印记，对于实力恐怖的太古魔灵来说，也是一种不轻的负担，就看到它身上的魔纹黯淡了不少，仿佛透支了自己的本源力量。

　　也正因此，苏鸿以及其他在场的一千多名试炼者侥幸逃过了一劫，并没有被种下魔奴印记，在那太古魔灵看来，剩余的试炼者根本就不值得它出手，只要掌控了海神加缪这一批顶阶强者，其他的人乃至整个妖月大陆，都已经落入到它的掌控之中，即便不种下魔奴印记，其他的试炼者也绝对不敢忤逆他的命令。

　　事实上，正如太古魔灵所想的那样，从这一刻起，有海神加缪等一众顶阶强者听命行事，它已经算是妖月大陆真正的掌控者。

　　“参见主人！”在海神加缪等一众顶阶强者引领之下，在场将近两千名试炼者纷纷躬身行礼，虽然他们中很多人这会都已经脱离战斗，可以退出太古神塔试炼任务了，但却没人敢如此做，因为每个人心里都很清楚，即便成功逃脱也没用，到时候海神加缪等一众顶阶强者很是轻易就能找上门来，一样难逃被奴役的命运。

　　苏鸿目光微微闪动，混在人群之中，暗道一声侥幸，幸亏那魔奴印记种下不易，那太古魔灵不愿过多消耗自己的本源力量，不然的话，他就只能立马逃脱了。

　　不过也就是在这时，海神加缪却是面露一抹阴狠之色，指了指苏鸿所在的方向，蓦地开口说道：“主人，那个人族小子并非妖月大陆的人，而是来自于外界，且身上隐藏着诸多隐秘，我建议您给他也种下一个魔奴印记，将其彻底掌控起来，说不定会有什么意想不到的惊喜。”

　　兽武圣者蛮火轻叹一声，面露惭愧之色，已经沦为魔奴的他现在有心无力，即便想要帮忙也不行了。

　　“妈的！将来如果有机会，一定要将那家伙灭杀掉！”苏鸿忍不住爆了一句粗口，泥人尚有三分火气，更别说是他了，被那海神加缪一再刻意针对，已经让他恼怒到了极点。

　　不过苏鸿并没有任何慌张之色，有黄金战场这条退路在，他很有信心成功逃脱这太古神塔，但那样一来，就等于前功尽弃，不到万不得已，他并不想如此做。

　　“人类外来者？有点意思！”太古魔灵眼中猩红光芒闪烁，转头看了苏鸿所在的方向一眼，露出那么一丝感兴趣的神情。

　　“臭小子，老子倒霉，你一样别想好过！”海神加缪得意一笑，不过就在他认为苏鸿在劫难逃的时候，那枚融入他眉心识海中的魔奴印记却是骤然发作，一股强烈到极点的痛楚迅速涌边他的全身，一道道恐怖魔气更是从他体内蓦地钻出，飞快穿梭腐蚀着他的全身血肉，就连他的神魂也遭受到恐怖魔气的侵蚀，以致他忍不住惨叫连连，跪伏在了地上。

　　“身为魔奴，就要有魔奴应有的觉悟，本尊该怎么做，还不用你来提醒，这次只是一个小小的惩戒，要是再有下次，那么就是真正的魔噬了，本尊不介意将你的生命本源吞噬一空。”太古魔灵森然提醒道。

　　顿了那么一顿，它话锋一转，怪笑道：“当然了，既然你都如此说了，说明那个人族小子身上应该有什么隐秘，现在本尊就给你个任务，将那人族小子看管好，等这次的太古神塔试炼任务结束之后，我自会处理。”

　　立威！赤裸裸的立威！

　　在场众人都不傻，很快就明白了那太古魔灵的用意，只能说那海神加缪太过倒霉，亦或是聪明反被聪明误，刚好撞到了枪口之上。

　　“是，主人！”海神加缪也醒悟过来，将满腹郁闷和愤恨都发泄到了苏鸿身上，一个闪烁瞬移，来到苏鸿身边，并张开神念牢牢锁定住苏鸿，恶狠狠说道：“臭小子，你逃不掉的，必死无疑！”

　　“看起来你很有做奴才的天分，只可惜刚才马屁没拍好，差点把自己都给搭进去了，还有就是，我发现太过高估你了，看起来你仅仅只是有那么一点小聪明而已，实则无比愚蠢，蛮火前辈等人就比你好上太多了，知道现在这形势只能静观其变，主动跳出来一点好处都没有。”苏鸿冷冷回击。

　　话落，看都不看海神加缪一眼，而是将目光投向战场中央，心里很是清楚，这场太古神塔试炼已经到了最后时刻，很快就要见分晓了。

　　至于海神加缪的威胁，苏鸿根本就没有放在心上，在被那太古魔灵狠狠教训了一顿之后，相信其再也不敢耍什么小聪明了。

　　果然，就看到海神加缪满脸怨毒之色，青筋暴突，恨不得现在就将苏鸿灭杀掉，但害怕再给那太古魔灵留下一个擅作主张的印象，他却是忍了又忍，始终没敢对苏鸿出手。

　　而就在说话间的功夫，那太古魔灵已经有所举动，只见它再次将先前那太古魔阵凝聚出来，通过某种在场众人难以理解的方式，将那邪恶黑雾中所有的魔化生物都强行召唤出来，并且飞快灭杀。

　　最后在所有人极度震惊乃至有些麻木的目光注视之下，无以计数的魔化生物都被那太古魔灵悉数灭杀，而滚滚邪恶雾气也被其吞噬吸收，融合进了自己体内。

　　“桀桀！根据太古神塔的铁律规则，本尊坚持到最后，且将这一纪元太古神塔内的所有魔化生物悉数灭杀，那么现在是不是应该发放终极奖励了？！”太古神灵放声狂笑，蓦地抬头看向头顶上空那轮妖异血月。

　　整个太古神塔内部空间顿时彻底静寂下来，过了一会后，那段神秘信息波动响起，道：“试炼编号0，你的行为有些取巧，不合乎规矩，但正如你所说，你已经成功达成太古神塔的铁律规则，也将获得英雄图腾奖励。”

　　……


第1143章 英雄图腾（上）

　　英雄图腾！

　　闻言，在场一众试炼者骚动不已，心情很是复杂，怎么都没有想到他们争抢了大半天，但最终这英雄图腾奖励却是落入到了那太古魔灵手中，而且他们还都沦为了魔奴，要早知如此的话，即便有先前那一系列的丰厚试炼任务奖励，估计也没人愿意进入到这太古神塔中，只不过现在才后悔，为时已晚。

　　“桀桀！本尊就猜到会这样，隐忍了数万年，我魔灵终于也要出头了，成就英雄图腾之位，统治整个妖月大陆，将来未尝没有更进一步，打破这天地囚笼的机会！”得到确认答复之后，太古魔灵眼中猩红光芒爆闪，已然兴奋激动到了极点，再没有人比它更为清楚成就英雄图腾之位的意义，若非妖月大陆乃至这太古神塔发生了某种不为人知的异变，它根本就不可能染指英雄图腾奖励，更不可能统治整个妖月大陆，反倒有可能被妖月大陆的试炼强者给灭杀掉。

　　下一刻，就看到太古神塔内部空间高空之上，那轮微缩的妖异血月蓦地迸发出无比璀璨耀眼的血色光芒，如同流星般极速坠落，直接将那太古魔灵轰成了血肉碎片，就连其神魂也彻底碎裂。

　　不过那太古魔灵不惊反喜，狂笑不止，因为它知道不破不立，等它将妖异血月内蕴藏的海量混沌图腾之力悉数融合吸收之后，它的身体和神魂也会被彻底改造，自然而然就会重新凝聚，并且成就英雄图腾。

　　跟先前那一尊尊的图腾战灵奖励不同，这次是真正的传承，传承的是英雄图腾混沌本源，等传承结束之后，它就是一尊活着的英雄图腾，战斗力会发生翻天覆地的变化，远比现在更加恐怖，而且它还可以开创自己的智慧生命种族，就如同妖月大陆先前的其他智慧生命种族一样。

　　除此之外，还有一点，也是最为重要的一点，那就是成就英雄图腾之后，它就获得了真正的自由，即便想要彻底离开这殇月空间的束缚也并非没有可能。

　　想到成就英雄图腾的种种好处，太古魔灵愈发癫狂，已然兴奋到了极点，不过也就是在这时，它的狂笑声却是戛然而止，因为就在那轮微缩妖异血月正要跟它彻底融合的时候，一股极其恐怖的神秘吸力却是蓦地降临，飞快吞噬抽吸起那轮微缩妖异血月中蕴藏的英雄图腾混沌本源。

　　“见鬼！这到底是怎么一回事？！”太古魔灵惊怒交加，嘶吼咆哮连连，明明接受英雄图腾传承的是它，但却只能眼睁睁看着一道道混沌本源力量飞快流失，纵使它拼尽全力，都无法与那股恐怖的神秘吸力争抢。

　　最为令它惊恐的是，如今它的身体乃至神魂都已经碎裂，要是不能用英雄图腾混沌本源力量重塑的话，那它就会真正陨落，而那绝对不是它想要的。

　　这一幕变故，顿时惊呆了在场所有人，谁都没有想到就在这英雄图腾奖励已经落入到那太古魔灵手中之后，竟是出现了这样的变故。

　　更为令他们震惊的是，那一道道从妖异血月中吞噬抽取出来的英雄图腾混沌本源力量正飞快没入到苏鸿的体内。

　　不过他们不知道的是，苏鸿此刻同样无比震惊，完全没有预想到竟然会出现这样的变故。

　　起源神晶！

　　就在高空之上那轮妖异血月坠落，并迸发出无比强大的英雄图腾混沌本源力量气息之后，他胸前刺血纹身空间中那枚沉寂了无数悠久岁月的起源神晶仿佛受到某种刺激，竟是于这一瞬间彻底复苏了，且无比饥渴，飞快吞噬抽取起妖异血月中蕴藏的混沌本源力量。

　　“原来英雄图腾混沌本源力量才是激活起源神晶的关键！”震惊过后，苏鸿眼中不由闪过一抹明悟之色，怪不得即便是那资深至强者昊天研究了上万年，都无法将那枚起源神晶激活，要知道除了庸医这个特例之外，貌似殇月空间之中所有的英雄图腾都已经被主宰者封禁在了血月之城中，昊天接触不到，自然也就无法将起源神晶激活。

　　至于神秘的妖月大陆，虽然也有英雄图腾传承，但妖月大陆的星空坐标十分隐蔽，仿佛就连主宰者都无从知晓，更别说那资深至强者昊天了。

　　种种原因造就了那枚起源神晶根本就无法激活，若非他这次机缘巧合之下参加了这次的太古神塔试炼，并成功坚持到了最后一轮角逐，那么也无法将那枚起源神晶激活。

　　想通个中环节，苏鸿不由面露一抹古怪之色，自从那无比恐怖的太古魔灵现身之后，他就基本上放弃了争抢英雄图腾奖励的念头，只是想要留到最后，看看到底是怎么一回事，毕竟要是太古魔灵成就英雄图腾并统治整个妖月大陆的话，那么身处荆棘林地的曙光之城就十分危险了，必须早作打算才行，但谁曾想随着起源神晶突然复苏，这太古神塔的英雄图腾奖励竟是鬼使神差又落入到了他的手中。

　　而在仔细感受了一下之后，苏鸿的面色不禁愈发古怪了，因为他发现那一道道英雄图腾混沌本源力量仅仅只是在他体内打了一个转，就倏然没入到了起源神晶之内，并彻底消失无踪，根本就不受他的掌控。

　　不过惊怒交加的太古魔灵就不这样想了，从云端瞬间跌落地面的它不由气急败坏地嘶吼咆哮道：“你们还在那里愣着干什么？赶紧将那该死的臭小子给我灭杀掉！”

　　太古魔灵很是后悔懊恼，要早知如此的话，它就应该听取海神加缪的建议，在那人族小子身上种下魔奴印记，估计也就不会出现这样的意外变故了，只不过之前它根本就没有将苏鸿放在眼里，更没有想到区区一个人类外来者竟然能够从它手中将英雄图腾传承硬生生抢走。

　　现在的它跟之前海神加缪等一众试炼者的心情倒是颇为相似，很有种追悔莫及的感觉。


第1144章 英雄图腾（中）

　　“杀了那该死的臭小子！”

　　海神加缪双眼喷火，已经嫉妒得快要发疯了，如果是那实力恐怖的太古魔灵得到了英雄图腾传承，他还不敢有什么太多的想法，但换做是一直被他刻意针对的苏鸿，他却是恼怒到了极点，同时心中还有那么一丝无可遏制的恐惧，要是真让苏鸿得到了英雄图腾传承，那么他的处境就很是不妙了，很可能要比沦为魔奴还要更为凄惨。

　　要知道在这太古神塔试炼任务过程中，他可是一再出手对付苏鸿，早就跟苏鸿结下了不可化解的仇怨。

　　所以，在听到太古魔灵的怒吼之后，他第一个响应，挥动手中海神三叉戟，奋力朝身边不远处的苏鸿轰击过去。

　　“人族小家伙，对不住了！”

　　兽武圣者蛮火满脸惭愧之色，很是有些不太情愿，但已经被种下魔奴印记的他根本就没得选择，只能被迫出手。

　　亡灵女巫弥撒等一众顶阶强者神色冷漠，虽然他们跟苏鸿并没有什么仇怨，但身为魔奴的他们如果胆敢抗命，立马就会遭受魔噬进而陨落，到底该如何抉择，他们心里自然很是清楚。

　　就看到随着太古魔灵一声令下，以海神加缪为首，将近三十名妖月大陆的最顶尖强者都施展出自己的最强攻杀手段，朝苏鸿发动了攻击。

　　“轰轰轰！！！”

　　一道道足以毁天灭地的恐怖攻击轰击向苏鸿，尚未临近，就将苏鸿附近的虚空给彻底湮灭了，一个巨大的黑洞更是蓦地浮现，将苏鸿整个人给彻底吞噬。

　　“不自量力，不过是一个卑贱的人族外来者罢了，又有何资格获得英雄图腾的传承？！”海神加缪阴冷狞笑，看往苏鸿的目光已然是在看一个死人了，要知道即便是那无比恐怖的太古魔灵也无法扛住他们的联手攻击，一下子就被打爆了，若非其能够不断重生复活，再加上可以操控那些恐怖的魔化生物，最终胜负还是一个未知数。

　　兽武圣者蛮火等人同样微微摇头，认定苏鸿必死无疑了，虽然苏鸿不知通过什么方式得到了不死亡灵的战技传承，但直面如此恐怖的攻击，即便是来自死亡雾海的骨歧都无法承受，更别说是苏鸿了，很可能一瞬间就会被彻底湮灭掉，根本没有办法重组凝聚身体。

　　不过就在他们如此想的时候，却是愕然看到苏鸿身上蓦地迸发出无比璀璨耀眼的妖异血色光芒，一轮妖异血月虚影更是自苏鸿身后浮现，并在浮现的一瞬间，迸发出一道道涌动着混沌图腾本源力量的妖异血色波纹，在将苏鸿团团护卫住的同时，也把海神加缪等人的恐怖攻击给挡了下来。

　　特别是冲杀在最前面的海神加缪更是避无可避，被一道妖异血色波纹穿透，惨叫连连，一下子就遭受到重创，直接被轰飞出去。

　　见状，本就不太积极的兽武圣者蛮火等人顿时停住身形，再不敢随随便便上前了。

　　“该死！本尊才是这场太古神塔试炼任务的最终胜出者，那英雄图腾传承也理应由我获得才对，为何会出现这样的变故？甚至还对那该死臭小子进行庇护？这不公平！”太古魔灵惊怒交加，怒吼咆哮着抗议道。

　　微微沉默了一下，那段神秘信息波动蓦地响起，回应道：“试炼编号0，如你所说，你才是英雄图腾传承的真正获得者，但现在奖励已经发放，你守护不住那就怪不得别人了，还有就是，那个人族青年身上好像有什么至宝，可以压制太古神塔的战斗规则，所以即便太古神塔出手，也无法改变什么。”

　　“能够压制太古神塔战斗规则的至宝？如此可笑的理由也拿来说，真当本尊是傻子不成？！”太古魔灵微微一怔，随即愈发狂躁愤怒，根本就不接受这样的说辞，只不过就在它还想说些什么的时候，却是骇然看到那轮微缩妖异血月中蕴藏的混沌图腾本源力量已经基本上被吞噬抽取一空，而这也就意味着留给他的时间并不多了。

　　“不不不！！！本尊还要统治……”太古魔灵嘶吼咆哮，心中充满着不甘和惊恐，但随着最后一道混沌图腾本源力量被那股神秘吸力吞噬抽取掉，他的身体乃至神魂再无任何重组的希望，彻底碎灭，而它也就此陨落。

　　身为一名至强者，且不是什么普通的至强者，以它的恐怖实力，如果不是出现在这样的特殊变故，它很难真正陨落掉，而也正因此，太古魔灵至死都不能瞑目，可谓是无比的憋屈。

　　“太古魔灵陨落了？那我们岂不是要随之……”

　　看到那无比恐怖的太古魔灵彻底陨落，兽武圣者蛮火等人脸上没有任何的喜悦之色，反倒是一片惨白，极度惊恐，要知道他们之前都被那太古魔灵种下了魔奴印记，随着其真正陨落，那么身为魔奴的他们也难以幸免，会跟着一并陨落。

　　不过就在满脸惨淡之色的兽武圣者蛮火等人心中充满绝望，等待被魔噬的时候，却是愕然发现眉心识海中的魔奴印记并没有发作，且多出了一种特殊联系，仿佛悄然转移了。

　　“太好了！本以为必死无疑，但谁曾想却是侥幸逃过了这一劫！”兽武圣者蛮火等人微微一怔，随即反应过来的他们不由兴奋激动不已，且很快就想明白了个中关键。

　　虽然不知道苏鸿到底是怎么做到的，但如果没有猜错的话，苏鸿不光夺取了英雄图腾传承，且在太古魔灵陨落的一瞬间，将其在他们身上种下的魔奴印记也给一并摄取了过去，而也正因此，他们才侥幸逃过一劫，避免了陨落的凄惨结局。

　　不过在兴奋过后，兽武圣者蛮火等人看向苏鸿的目光却是颇为复杂，虽然苏鸿等于变相救了他们一命，但这样一来，他们却也成为了苏鸿的魔奴，考虑到苏鸿的实力远逊于他们，要说他们心甘情愿，那肯定是假的。

　　其中海神加缪的反应最为强烈，跟兽武圣者蛮火等人不同，他先前可是将苏鸿给彻底得罪狠了，如果苏鸿成为他的新主人，那么不用想都能猜到，他的下场注定无比凄惨。

　　“让老子认那臭小子为主，这是绝无可能的事情！”海神加缪神色狰狞，疯狂催动体内本源神力，想要破解那魔奴印记，进而摆脱束缚，但很快他就绝望发现，即便那太古魔灵已经陨落，但其种下的魔奴印记却是无比诡异，并没有任何的松动。

　　不仅如此，随着他的异动，体内的魔奴印记顿时发作，迸发出一缕缕恐怖的魔气，飞快贯穿涌遍他的全身，且化作一道道恐怖魔焰，开始焚烧起他的血肉乃至神魂。

　　“臭……主人，饶命啊，加缪先前多有得罪，但从今往后，一定忠心侍奉您左右，不敢有任何的违抗！”海神加缪惨叫连连，在无比真切地死亡威胁之下，他再也顾不得那么多，慌忙开口求饶起来，相比起尊严和面子，明显还是自己的小命更为重要一些。

　　不过令他无比惊恐乃至绝望的是，对于他的求饶呼救声，不远处的苏鸿置若罔闻，甚至连看都没有看他这边一眼。

　　“妖异血月，难道说这就是英雄图腾的传承印记？！”苏鸿眼中精芒闪烁，低头看向自己的胸前，随着刺血纹身空间中的起源神晶将所有的英雄图腾混沌本源力量吞噬吸收一空，一轮猩红如血的弯月纹身也蓦地浮现，跟他胸前的刺血纹身叠加到一起。

　　现在他的左胸前，不仅有一朵无比妖异的血花，还有一轮妖异的血月，两者彼此叠加，以某种看似冲突实则无比协调的方式融合到一起，化作了一枚特殊纹身。

　　而如果没有猜错的话，那轮妖异血月应该就是英雄图腾传承的特殊印记了，代表着从这一刻起，他已经成为了一名真正的英雄图腾。

　　“不过哥应该算是史上最弱的英雄图腾了吧……”成为英雄图腾之后，苏鸿不由抬手摸了摸自己的鼻子，面色十分的古怪，因为他虽然得到了英雄图腾的传承印记，但所有的混沌本源力量却是都被那枚起源神晶吞噬吸收一空，如此一来，他等于只得到了一个名头，个人实力却是没有得到任何实质性的提升。

　　还有就是，体内那枚起源神晶在将英雄图腾混沌本源力量吞噬抽吸一空之后，很快就重新沉寂下去，且不管他如此试探催动，都无法将其再次激活，更别说动用其吞噬吸收的混沌本源力量了。

　　心中难免有些小郁闷，但苏鸿很快就将心态调整了过来，虽然没有融合吸收那些令人垂涎的英雄图腾混沌本源力量，有些遗憾，但且不管如何，能够最终成就英雄图腾之位已经算是一个意外之喜，毕竟如果不出意外的话，这英雄图腾传承就要落入到那太古魔灵手中了。


第1145章 英雄图腾（下）

　　要真那样的话，一旦太古魔灵成就英雄图腾之位，凭借其无比恐怖的实力，很快就能一统整个妖月大陆，到时候曙光之城再想征服并统治妖月大陆，也就变得有些不切实际，甚至没有任何可能性了。

　　所以从这方面来看的话，起源神晶突然复苏激活，将英雄图腾传承抢夺过来，并间接导致那恐怖太古魔灵的死亡，已经等于是帮了他一个大忙。

　　更别说，那枚起源神晶仿佛对神魂之类的事物有着特殊的功效，先前资深至强者昊天的一缕神魂曾隐匿其中，后来薇薇安自爆后的一缕残魂也被其吸入其中，现在那太古魔灵种下的魔奴印记更是被其给一并吞噬掉。

　　想及此，苏鸿的心态不仅彻底平衡，且庆幸不已，充满了兴奋激动，因为这样一来，他就等于变相成为在场一众顶阶强者的新主人，这样一个身份，肯定会大大缩短曙光之城征服整个妖月大陆的进程，而这已经不仅仅只是一个意外之喜那么简单了。

　　还有就是，现在得不到，不代表将来也得不到，如今已经知晓激活起源神晶的办法，算是一个良好的开始，苏鸿相信将来终有那么一天，他可以将起源神晶彻底激活，并化为己用。

　　总而言之，除了没有得到英雄图腾传承奖励之外，他其实已经获得了诸多实质性的好处，即便是就此成为史上最弱的英雄图腾，那他也心甘情愿认了。

　　嘴角微微一翘，苏鸿迎着在场一众试炼者的复杂目光，来到了战场中央。

　　“主人，救命啊，加缪以后再也不敢冒犯您了，以后不光是我，还有整个娜迦鱼人一族，都会彻底归顺，并悉心为主人您办事，绝对不会再有任何的异心！”海神加缪凄厉惨叫，忙不迭求饶，就这么一小会的功夫，他的肉身乃至神魂在那恐怖魔噬之下都快要崩溃了，不由令他惊恐到了极点。

　　“听起来很诱人，不过现在说这些已经太晚了。”苏鸿冷冷回应道。

　　即便有魔奴印记在，那海神加缪应该不敢违抗他的命令，但考虑到之前的种种恩怨，他却绝对不会手下留情，事实上若非有黄金战场这条退路在，他很可能早就被其给坑杀了。

　　“该死的臭小子，老子即便是死，也要拉着你垫背！”看到求饶没用，海神加缪神色怨毒，疯狂朝苏鸿扑击过去，想要在临死前，先将苏鸿灭杀掉。

　　不过没等他冲到苏鸿身前，就被兽武圣者蛮火给挡了下来，不光蛮火，就连亡灵女巫弥撒等一众顶阶强者也相继出手，用实际行动护卫苏鸿的周全，因为要是苏鸿陨落的话，那他们也会随之陨落，且这一次不会再有任何的侥幸，即便是为了自己的性命着想，他们也绝对不会放任海神加缪攻击苏鸿。

　　没有任何的悬念，在兽武圣者蛮火等一众顶阶强者的阻挠之下，再加上魔噬之苦，海神加缪在疯狂挣扎了一下之后，最终还是陨落了，整个人被滚滚恐怖魔焰彻底淹没，烧为了一堆灰烬。

　　见状，在场一众顶阶强者都心神一颤，对于魔奴印记的恐怖又有了一个更为深刻的认知，原本心里还有些其他想法的人也不敢有任何异动了。

　　而这也是苏鸿想要的，灭杀海神加缪除了报仇雪恨之外，还有一个目的，就是立威，一如先前那太古魔灵所做的那样，不然的话，以他的实力很难彻底慑服在场的一众顶阶强者。

　　“咳咳，那个苏鸿小友，念在之前老夫也算是帮了你一把的面子上，可否将我身上的魔奴印记给解除掉？你放心，即便没有这魔奴印记，我远古兽族也会倾全族之力助您一臂之力。”兽武圣者蛮火干咳一声，忍不住试探着问道。

　　闻言，亡灵女巫弥撒等一众顶阶强者也纷纷转头看向苏鸿，面露那么一抹期盼之色，虽然他们跟苏鸿没有什么交情，但如果蛮火能够解除掉魔奴印记的话，那将来他们未尝也不可以，至少多了那么一线希望。

　　不过令他们大失所望的是，苏鸿几乎不假思索，就果断摇头拒绝了。

　　“蛮火前辈，之前晚辈我确实欠了您很大一份人情，也很感激您先前出手相助，不过在解除魔奴印记这件事上却是没得商量，我能够承诺的是，即便有这魔奴印记在，我也不会奴役您以及远古兽族，恰恰相反，日后还会找机会带给远古兽族大量的好处，来偿还这份恩情。”苏鸿真诚说道。

　　解除魔奴印记是肯定不可能的，即便兽武圣者蛮火对他有恩也不行，因为以他现在的实力，本就无法慑服在场一众顶阶强者，要是再解除掉魔奴印记，就更加不可能了，即便兽武圣者蛮火等人感念他的恩情，会在一段时间内跟曙光之城交好，但有一点，曙光之城若想征服并统治整个妖月大陆，却肯定会遭受到他们的强烈反抗，到时候所谓的恩情也会沦为一句空话。

　　另外，也是最重要的一点，即便苏鸿想要解除掉兽武圣者蛮火身上的魔奴印记，也做不到，因为所有的魔奴印记都被那起源神晶吞噬吸收，且重新归于沉寂，纵使是他也无法催动，更别说帮其解封了。

　　只不过这样的话，即便说出来，估计也没人相信，倒不如不说，而且真要说了，反倒有可能会引发一些不必要的麻烦，比如说那些被魔奴印记控制的顶阶强者很可能会生出一些其他的想法，多生事故。

　　所以，几乎没有任何的犹豫，苏鸿就果断回绝了兽武圣者蛮火的请求，彻底打消了所有人的侥幸念头，虽然这样一来，难免会引来众人的不满，但从大局出发，再考虑到曙光之城的长远利益，这些都不算什么。

　　闻言，兽武圣者蛮火等人的面色都有些难看，但在稍加思索之后，他们却是纷纷对着苏鸿躬身行礼，以示臣服，不敢有任何的怨言，至少表面上不敢表现出来。

　　而在场其他上千名十一月级的试炼强者也有样学样，纷纷对着苏鸿躬身行礼，以示臣服。

　　一时间，如先前那太古魔灵一样，且不管在场众人是否真心实意，苏鸿都已经隐隐成为妖月大陆的掌控者。


第1146章 这才是碾压（上）

　　参拜过后，就是长时间的沉默。

　　不管是兽武圣者蛮火等一众顶阶强者，还是其他在场的上千名试炼强者，一时间都有些难以接受沦为魔奴这个事实，特别是在考虑到苏鸿还是一个不知从哪冒出来的人类外来者之后，他们的心里就更加不舒服了。

　　对此，苏鸿心知肚明，却并没有多说什么，因为妖月大陆本就是实力为尊，而以他现在的实力，想要让众人心服口服，根本就不可能，不管说什么都没用，只能一步步慢慢来。

　　沉吟半晌，等在场众人都逐渐消化接受了这个事实之后，苏鸿蓦地打破沉默，开口问道：“蛮火前辈，换位思考一下，如果换做是你以及其他人的话，机缘巧合之下，得到了一个统治妖月大陆的机会，你们会轻易放弃吗？”

　　闻言，兽武圣者蛮火等人微微沉默，随即相视一眼，不由纷纷苦笑摇头。

　　事实上，数万年来，妖月大陆曾经爆发过多次超级大战，很多走向巅峰的部落种族都曾想一统整个妖月大陆，连带着他们也加入到大战之中，只可惜后来都以失败告终，没有哪一个部落能够真正一统整个妖月大陆。

　　诚实地说，要是有这样一个一统妖月大陆的机会，他们肯定都不会轻易放弃，即便是为此失去英雄图腾传承，那也在所不惜。

　　想及此，兽武圣者蛮火等人面色好看许多，倒是有些理解苏鸿先前的决定了，而且苏鸿如此坦白，且对他们颇为尊重，也给他们留下了不错的印象。

　　还有就是，真要说起来，苏鸿也算是救了他们一命，不然的话，随着那太古魔灵陨落，他们也早已陨落了。

　　另外，虽然苏鸿是一个人类外来者，并非妖月大陆的本地土著，但在成为魔奴已成定局的情况之下，如果真要让他们选的话，他们肯定都会选择苏鸿，而不是那无比残暴的太古魔灵。

　　有些事就是这样，换一个角度考虑问题，就是另外一番心情了，不知不觉间，兽武圣者蛮火等人发现对于苏鸿的心里抵触已经不像先前那么强烈了。

　　见状，苏鸿微微一笑，继续开口说道：“现在说，你们或许不信，但我从一开始就没有真正奴役你们的意思，只是想跟你们合作，去谋取更大的利益，难道说你们待在妖月大陆数万年，就从未想过出去闯荡一番？”

　　“苏鸿小友，你有所不知，不是我们不想，而是妖月大陆被某种神秘力量封禁，根本就无法……”兽武圣者蛮火摇了摇头，话说到一半，他蓦地想到什么，不由愣怔当场，而亡灵女巫弥撒等人也反应过来，面露兴奋激动之色。

　　放在以前的话，肯定不行，但现在妖月大陆发生突变，特别是随着数万年来未曾出现过的太古神塔再次降临，整个妖月大陆的天地规则都已经发生变化，现在他们还真有可能离开妖月大陆，踏足星空战场。

　　要真是这样的话，正如苏鸿所说，他们确实可以彼此合作，而且苏鸿外来者的身份可以帮助他们更快地融入星空战场。

　　迎着兽武圣者蛮火等人的炽热目光，苏鸿再添一把火，谆谆善诱道：“妖月大陆确实无比辽阔，但相比起整个星空战场来，却还是太过渺小了，以你们的实力完全没必要将目光局限在妖月大陆，到时候可以跟随我一起征服其他的位面资源星，只要你们用心办事立下战功，我自然也不会亏待你们。”

　　妖月大陆是个极其特殊的位面资源星，即便是被某种神秘力量封禁了，但这里的土著居民实力依然无比强悍，特别是兽武圣者蛮火等一众顶阶强者，每一个都无限接近于至强者境界，实力十分恐怖，纵使无法征服那些实力同样雄厚的高等位面资源星，但想要征服一些普通的中小型位面资源星，却是绝对绰绰有余了。

　　“征服其他的位面资源星？！”兽武圣者蛮火等人眼眸愈发明亮，一扫先前的郁闷，已经有些迫不及待，跃跃欲试了。

　　而在场其他上千名十一月级的试炼强者体内热血已然沸腾，充满了战意，能够在血腥杀戮的妖月大陆出人头地，且跻身最顶尖强者之列，他们每一个人都可以说是狂热的战斗分子，而苏鸿勾勒的前景蓝图已经将他们的战意给彻底点燃了。

　　看到火候已经差不多了，苏鸿不由微微一笑，该说都已经说了，相信众人心中都已经有了一番计较，不再如先前那么抵触，而且有魔奴印记在，即便还有人心中有其他想法，也不敢有任何的异动。

　　就在这时，那道神秘信息波动蓦地在众人脑海中响起，道：“太古神塔试炼任务已经结束，下一次开启将在一万年之后，所有的试炼者请尽快离开，倒计时三十秒，逾时尚未离开者，后果自负！”

　　话落，就看到那一扇扇关闭的妖异血色传送门重新开启，显现出一条条血色通道来。

　　三十秒的倒计时很是短暂，苏鸿等人都不再耽搁，沿着各自所属的妖异血色通道，迅速退出了太古神塔的内部空间。

　　而在他们所有人都离开之后，就看到那座顶天立地的太古神塔飞快缩小，最后化作一缕七彩流光，极速攀升，最终没入到高空之上那轮妖异血月之中。

　　“天地规则果然发生异变了，那股封禁妖月大陆的神秘力量好像消失了！”兽武圣者蛮火出来之后，张开自己的强大神念仔细感受了一下，不由惊喜大叫道。

　　亡灵女巫弥撒等一众顶阶强者也十分兴奋激动，因为这也就意味着他们可以迈出至为关键的一步，晋升为至强者境界了。

　　数万年的底蕴积累，再加上这次太古神塔试炼，他们都从中得到了很多的好处，对于天地规则之力的感悟也更加深刻，相信用不了多久，他们就可以获得突破，成功晋升为至强者，而这可是他们一直梦寐以求的事情。

　　虽然最终与英雄图腾传承失之交臂，还沦为了魔奴，心中肯定有些不舒服，但考虑到苏鸿先前所说的那番话，参加这次太古神塔倒也没有想象中那么糟糕，已经从中得到了不少的实质性好处。

　　“苏鸿小友，如果没有什么事的话，老夫就先行离开了，回头等成功晋升为至强者后，老夫自会前往荆棘林地拜访。”兽武圣者蛮火开口说道，已经迫不及待回去闭关，好为冲击至强者境界做最后准备了。

　　亡灵女巫弥撒等人也是差不多的心思，若非受到那股神秘封禁力量的限制，以他们的实力早就晋升为至强者了，如今终于有机会迈出那至为关键的一步，他们所有人都等不及了。

　　不仅是兽武圣者蛮火等一众顶阶强者，这次所有参加太古神塔试炼任务的试炼者同样如此，在一轮轮的试炼任务过后，他们都得到了不少的好处，特别是那段神秘信息波动中阐述的天地至理，已经为他们打开了一扇通往巅峰的大门，而他们都急需闭关，好好细化吸收一番。

　　“那晚辈就在这里提前预祝你们早日晋升为至强者了！”苏鸿笑着回应道，没有任何的架子，虽然有魔奴印记在，他掌控着众人的生死，但正如他先前所说，他从来没有奴役众人的心思，只要不是海神加缪之流，他自然都会给予尊重，真诚以待。

　　“哈哈，那就承蒙苏鸿小友吉言了，咱们后会有期！”兽武圣者蛮火等一众顶阶强者看到苏鸿说话算话，在人前给足了他们面子，不由都面露笑容，神情中带上了那么一丝真诚的意味，纷纷对着苏鸿躬身行礼，随即破碎虚空，转身离开了。

　　而这一幕，也引发了一阵强烈的骚动，喧哗议论声四起。

　　要知道太古神塔外，还有很多先前已经被淘汰的试炼者，并没有离开，更有各大种族带来的精锐部队驻扎在四周，翘首期待着最后的结果，在看到兽武圣者蛮火等一众顶阶强者竟然对一个陌生人族小子行礼，且无比恭敬客气之后，他们顿时都惊呆了。

　　“主人，该不会是您最终得到了英雄图腾传承吧？！”看到苏鸿现身，一直等在外面的沙刺兄弟满面红光，迅速飞临过来，跪拜行礼，用实际行动表达着自己的忠诚，已然打定主意要誓死追随苏鸿了。

　　在沙刺兄弟身后，还跟着三名来自远古巨魔一族的试炼强者，他们同样决定追随苏鸿，自从被淘汰之后，就一直等在太古神塔外面，并没有离去。

　　而在行礼过后，他们都满脸期待之色，等待苏鸿的答案，要是真如他们所想的话，那么就再次证明了他们的眼光，跟随着这样一个主人，他们自然也是水涨船高，好处无限。

　　知晓沙刺兄弟等人那点小心思，苏鸿不由轻笑摇头，道：“这个以后再跟你们细说，现在是时候回去了。”

　　话落，苏鸿抬头遥望了一眼荆棘林地所在的方向，归心似箭，要知道粗略一算，他在那太古神塔内部空间中已经待了两年多的时间，也不知道现在曙光之城是什么样子了。

　　不再多言，在其他人的敬畏目光注视之下，苏鸿带着沙刺兄弟等人凌空飞行，极速往曙光之城所在方向飞去。


第1147章 这才是碾压（中）

　　荆棘林地，曙光之城城主府内，气氛无比凝重压抑，参加会议的众人都愁眉不展，忧心忡忡，因为曙光之城正面临着一场生死危机。

　　“妈的！娜迦鱼人一族实在有够无耻，倾尽全族之力攻占我们荆棘林地也就罢了，大家各凭本事，分个高下就是，但谁曾想就在我们历经两年多的艰苦战斗，逐渐稳住阵脚，且好不容易要占据战场主动的时候，那帮该死的鱼人杂碎竟是又勾结其他种族联合围剿我们，真是太无耻了！”

　　“光是娜迦鱼人一族，我们就应付得十分吃力，如今又加上育母蜘蛛、暗夜精灵和狗头人三个种族，仅凭我们曙光之城的实力已经很难支撑下去了。”

　　“暗夜精灵和狗头人这两个种族还稍好点，关键是那育母蜘蛛一族能够孵化大量的蜘蛛虫卵，隐隐克制住了虫族母皇，如此一来，在正面战场上我们就很难跟敌人对抗了。”

　　“随着三大种族的大军不断进驻荆棘林地，我们的战略空间正在被逐渐压缩，先前的游击战术也很难继续实施下去了，这样一来，局势对我们就愈发不利了。”

　　“哎，要是苏老大在这里就好了，我们怎么都不至于龟缩在这里，完全不敢出去接战。”

　　“说起来，苏老大有阵子没有在黄金战场现身，始终联系不上，该不会出现什么变故了吧？！”

　　曙光之城众人满脸愁容，纵使绞尽脑汁，也没有想出一套行之有效的战略计划来，只有在提到苏鸿的时候，众人的情绪才算是振奋起来，不过在想到什么之后，他们却是愈发沉默，仿佛碰到了什么比眼前这场曙光之城危机更加难以解决的棘手事情。

　　过了很久，李大雷犹豫了一下，忍不住打破沉默，开口说道：“根据青羽盟火炎等人一再打探的消息，那件事已经确认无疑，我们是否应该知会苏鸿一声？”

　　“不能说！现在告诉苏鸿，只会让他分心，没有任何的好处，还是等他从太古神塔出来之后，再跟他说好了，有青羽盟的人在那边拖着，形势虽然严峻，但短时间内应该还不会出现什么大问题。”厉魂眼中锐利光芒，以不容置疑的口吻，直接打消了李大雷以及其他人的念头。

　　李大雷等人微微沉默，虽然心中有些不同意见，但却也知道厉魂的做法才是最为明智的，毕竟苏鸿现在正在参加太古神塔试炼，且到了最后关头，要是在这个时候令其分心，很可能就会功亏一篑。

　　还有就是，他们心中还有另外一层不愿承认的顾虑，那就是即便苏鸿从太古神塔出来，好像也无法解决，该因这次的麻烦实在太大了，只需简单想想，就令他们心惊肉跳不已，充满了绝望和无力感。

　　又是一阵长时间的沉默，气氛愈发压抑沉寂……

　　厉魂揉了揉酸胀疼痛的眉心，低沉说道：“那件事暂且不要提了，还是将注意力放在眼下的危机上面好了，估计用不了多久，娜迦鱼人一族就会联合其他三大种族发动总攻，而已经没有任何迂回战略空间的我们是时候准备一下退路了。”

　　即便是多智近妖的他如今也有些无计可施了，正如众人先前所说的那样，正面战场肯定是打不过的，而随着三大种族的加入，战略空间不断被压缩的他们也无法进行骚扰游击了，看起来现在只剩下一条退路，那就是彻底激活曙光之城，然后飞离荆棘林地。

　　而这也是没有办法的办法，只有这样，才能保住曙光之城的有生力量，不然的话，等待他们的只能是毁灭。

　　闻言，李大雷等人心中都充满了不甘和郁闷，因为这样一来，就等于他们之前的一切努力都付之东流，前功尽弃了，而他们辛苦经营发展的领地也会随之毁于一旦。

　　不过众人心里也很清楚，现在他们只能撤退，继续硬拼下去，只会消耗曙光之城的有生力量，于事无补，殊为不智。

　　最终，在这场极度压抑沉闷的会议中，曙光之城众人最终达成一致意见，准备先行撤离了，只不过令他们没有想到的，敌人发动总攻的时间远比他们预想得要早上太多了。

　　“轰轰轰！！！”

　　曙光之城上空，一名浑身上下散发着恐怖气息的娜迦鱼人大统领正挥动手中战戟，猛烈轰击着笼罩在曙光之城四周的死灵护盾，就看到随着他的攻击，不过一小会的功夫，防御能力很是强悍的死灵护盾竟然就隐隐有了溃散的迹象，估计用不了多久就会彻底崩溃。

　　“参加了太古神塔试炼之后，格伦大人的实力愈发恐怖了，要知道先前我们联手都很难破除那死灵护盾的防护，但现在格伦大人一出手，这个最大的难题就立马迎刃而解了！”

　　“听说格伦大人坚持了四十多轮试炼任务，这可是一个了不起的成就，现在格伦大人已经成功晋升为了十一月级强者，相信用不了多久，格伦大人还能更进一步，跃升为最顶阶的十二月级强者！”

　　“还有至高无上的海神大人，估计这会已经得到了英雄图腾传承奖励，等海神大人出来之后，娜迦鱼人一族就要彻底崛起了，到时候还请你们多多提携一下我们三个种族。”

　　“只可惜这曙光之城的城主苏鸿不知道躲哪里去了，要是胆敢现身的话，估计凭借格伦大人的实力挥手间将能将其灭杀掉！”

　　看着大发神威的娜迦鱼人大统领格伦，育母蜘蛛、暗夜精灵和狗头人三大种族的强者在暗暗心惊的同时，满脸堆笑，阿谀奉承个不停，事实上他们三大种族这次之所以同意参战，就是想借此机会攀附上实力强大的娜迦鱼人一族。

　　听到如潮奉承夸赞话语，娜迦鱼人大统领格伦很是享受，傲立在曙光之城上空，居高临下，狞笑着宣告道：“蝼蚁们，我们海神加缪大人已经发话了，要将你们这些卑贱的蝼蚁彻底碾压致死，怪只怪你们的城主得罪了不该得罪的人！”

　　话落，娜迦鱼人大统领格伦奋力一击，将已经快支撑不住的曙光之城死灵护盾给彻底轰碎了。

　　……


第1148章 这才是碾压（下）

　　“好强！十一月级已经算是真正的超级强者了，再加上妖月之力，绝非我们现在可以匹敌。”

　　曙光之城众人面色凝重，虽然在暗黑死域中，他们也曾经灭杀过不少的B级星空怪兽，但那都是在苏鸿的率领下，要是仅凭他们自己的话，很难做到这一点。

　　如今苏鸿不在，整个曙光之城只有一个超级强者存在，那就是血灵神树，但身为植物生命的它并不怎么擅长战斗，根本就不可能是那恐怖娜迦鱼人大统领的对手。

　　“立马撤退！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，很是果断，立马就通过苏鸿移交给他的管理权限，将曙光之城彻底激活，并变为飞行器形态，准备飞离妖月大陆。

　　不过也就是在这时，随着对面敌人的一句话，却是令他愣怔当场，原本制定好的撤退计划尚未开展，就已经宣告失败了。

　　只听那娜迦鱼人大统领格伦满脸戏谑神情，狞笑道：“卑贱的人类外来者，如果你们是想要逃离妖月大陆的话，那我劝你们还是省省力气好了，如果放在以前，我还真拿你们没什么办法，但现在妖月大陆的天地规则之力已经发生改变，我完全可以一路追击到外星域，并将你们彻底灭杀掉。”

　　闻言，曙光之城众人的面色愈发难看，隐现绝望之色，而厉魂的眉头也随之紧紧皱了起来，只有逃脱才有那么一线生机，但要是对方真能够追击到外星域的话，那也就意味着他们最后的退路已然被彻底掐断了。

　　情况很不妙，最为糟糕的是，就是这么稍稍拖延的功夫，娜迦鱼人一族以及其他三大种族的大军都已经合围上来，数百万大军如同潮水般奔涌，迅速逼近，而曙光之城眼下则像大海上的一叶扁舟，随时都有可能倾覆。

　　更为令人绝望的是，娜迦鱼人一族的很多试炼者在被太古神塔淘汰驱逐之后，都已经赶赴回来，除了格伦这样的十一月级恐怖强者之外，还有十几个十月级的强者，再加上其他三大种族的十月级强者，不管是在顶阶战力，还是人员数量上面，都占据着压倒性的优势。

　　“跟他们拼了！纵使是死，也要多拉几个垫背的！”见状，曙光之城众人满心绝望，打算殊死一搏了，虽然明知道没有任何胜算，但历经一场场血与火的淬炼，如今曙光之城众人早已蜕变为一支铁血之师，自然不会轻易放弃战斗。

　　“勇气可嘉，不过在压倒性的优势面前，即便你们再怎么挣扎反抗，都没有用，这根本就是一场毫无悬念的战斗，而你们这些卑贱的外来者注定要被彻底碾压！”娜迦鱼人一族大统领格伦戏谑讥嘲道。

　　不过就在他狞笑着准备下令，并率领大军血洗曙光之城的时候，却是愕然注意到一支六人小队从他们的战阵后方笔直冲了过来，引发阵阵骚乱。

　　“又搞那一套骚扰游击战术？”娜迦鱼人一族大统领格伦微微一怔，随即不屑冷笑道：“仅仅只是六个人而已，就想打乱我军的阵型？还真是有够天真的！”

　　话落，都不用他发令，急于表现的育母蜘蛛、狗头人和暗夜精灵三个种族的高手就已经主动出击，狞笑着冲上前去，想要拔得头筹，好给很快就要强势崛起的娜迦鱼人一族留下一个不错的印象。

　　娜迦鱼人一族大统领格伦微微点头，对于三大种族的人如此识趣，很是满意，面带戏谑笑容，等着看一场好戏了，只不过很快他脸上的笑容就彻底僵住，并悉数转为了惊恐之色。

　　“嘿，育母蜘蛛、狗头人还有暗夜精灵这样的孱弱种族也敢打主人的城池主意，还真是活得不耐烦了！”沙刺兄弟眼中凶芒爆闪，两个人身形交错，化作两股恐怖的沙尘暴，带起一根根无比锋锐的沙刺，极速前冲，瞬间就将四五个闪避不及的倒霉鬼席卷进去，且直接绞杀，化为了一堆血肉碎片。

　　历经太古神塔的试炼，再加上苏鸿的有意提携，如今沙刺兄弟的实力暴涨了一大截，虽然离十二月级境界还有着不小的差距，但在十一月级强者中，却也不算弱了，出手对付一批十月级的家伙，自然是小菜一碟。

　　“你们两个家伙实在是太不厚道了，主人还没有下令，你们就直接出手了，想要抢功劳也不能这样！”那三名来自远古巨魔一族的试炼强者顿时不乐意了，赶忙冲上前去。

　　他们三个在太古神塔中坚持了七十多轮，实力比沙刺兄弟还要强悍不少，随着他们加入战团，就看到三大种族的高手惨叫连连，如同下饺子一般，纷纷自半空中坠落，残肢碎尸抛飞，很快就被屠戮一空。

　　“你是苏鸿？那个得罪海神加缪大人的家伙？！”娜迦鱼人一族大统领格伦面色发白，额头直冒冷汗，忍不住失声惊叫道。

　　光是苏鸿一个人的话，他还不怎么怕，但在注意到沙刺兄弟五人都是十一月级强者，且实力远比他强悍之后，他顿时头皮发麻，惊恐不已。

　　不过格伦不知道的是，海神加缪早已陨落，而他们娜迦鱼人一族的族长莫里斯也被苏鸿给击杀，要是知道这些的话，估计他已经没有勇气站立在这里了……

　　“刚才就是你叫嚣着要碾压曙光之城？很好，现在我就让你见识一下，什么才是真正的碾压！”苏鸿眼中寒芒闪烁，冷冷回应道。

　　现在的他很是愤怒，没想到海神加缪远比他想象得还要无耻，竟是派人来袭杀曙光之城，幸亏他从太古神塔出来之后，没有任何耽搁，及时赶赴回来，不然的话，后果简直不堪设想。

　　“给你们一炷香的时间，将战场上所有九月级以上的家伙都给灭杀掉，如果你们做不到的话，就趁早离开吧，我不收留废物。”苏鸿眼中血芒一闪，对着沙刺兄弟等人下令道。

　　“是，主人！”感受到苏鸿的愤怒情绪，沙刺兄弟等人心神一凛，随即怒吼咆哮着，疯狂出手，战斗起来比在太古神塔试炼的时候还要更为狂猛。

　　如今他们已经知道苏鸿得到了太古神塔的英雄图腾传承，更知道苏鸿收服了兽武圣者蛮火等一众顶阶强者，相比起来，他们虽然早早就投靠追随了苏鸿，但比起兽武圣者蛮火等顶阶强者却是差的太远了。

　　也正因此，他们心中充满了危机感，心里很是清楚，想要得到苏鸿的真正认可，他们唯一的优势就是忠心，只要表现得比其他人更为忠诚，认真完成苏鸿交给他们的每一项任务，才能始终留在苏鸿身边。

　　所以，在得到苏鸿的死命令之后，他们顿时进入到暴走战斗状态之中，甚至不惜动用消耗自己的本源力量，务求在一炷香时间之内，将战场上所有九月级以上的家伙给击杀掉。

　　屠戮，这是一场无比血腥的屠戮，且完全一边倒。

　　虽然沙刺兄弟等只有五人，相比起四大种族的数百万大军来，人数少得可怜，完全没有任何可比性，但有一点，他们的实力却是太过恐怖了，每一个都凌驾于敌人之上，在战场上横冲直撞，如入无人之境，每一次出手都能轻松斩杀一名敌人。

　　这个时候就可以很明显看出顶阶战力对于一场战争走向的影响了，虽然沙刺兄弟等五人不可能将战场上的数百万大军给灭杀掉，但凭借无比恐怖的实力，却是可以轻松将四大种族的强者给一一灭杀掉，进而彻底击溃敌人的战斗意志，到时候数百万如同无头苍蝇的大军，即便数量再多，也没有多大的威胁性了。

　　“该死！那五个家伙到底是从哪里冒出来的？特别是那沙刺兄弟，先前明明只有十月级的实力，差点一度沦为笑柄，但现在怎么如此恐怖强悍了？！”娜迦鱼人一族大统领格伦面色愈发惨白，浑身直打哆嗦，迎着万众族人的目光，有好几次他都想指挥战斗，组织反扑，但被身边不远处的苏鸿冷冷扫视一眼之后，他好不容易积攒起来的勇气却是瞬间就化为乌有了。

　　本来最初的时候，他并没有将苏鸿放在眼里，但在看到苏鸿一声令下，实力恐怖的沙刺兄弟等人却是如同疯魔一般，连自己的生命安危都不顾了，他顿时一阵胆寒，一时间不敢有任何异动了。

　　而就是在他迟疑犹豫的时候，四大种族九月级以上的强者已经被屠戮灭杀得差不多了，等他好不容易醒悟过来，再想殊死一搏的时候，却是骇然看到他们这边最后一名十月级强者已经被沙刺兄弟老大一下子轰爆了脑袋。

　　“看到没？这才是真正的碾压，还有忘记告诉你了，你们的海神大人加缪已经陨落，至于你们娜迦鱼人一族想要彻底崛起也已然成为了一个笑话。”苏鸿对着成功完成任务的沙刺兄弟五人微微点头，随后转头说道。

　　“这不可能！海神加缪大人是无敌的，怎么可能会……”娜迦鱼人一族大统领格伦满脸难以置信之色，嘶吼大叫道，只不过没等他把话说完，就被一把熊熊燃烧的沸血战矛洞穿身体，随即烧为了一堆飞灰。

　　……


第1149章 苏鸿之怒（上）

　　“哎哟！你他妈掐老子干吗？！”

　　“别激动，兄弟我只是想验证下我到底是不是出现幻觉，亦或是在做梦什么的，这一切也太不可思议了！”

　　“那你丫倒是掐自己啊！不过话又说回来，我也觉得有些难以置信，那可是超级强者，且足足有五个之多，结果都听命于咱们苏老大，而且一口一个主人，一副唯恐苏老大不要他们的样子。”

　　“纠正一下，十月级就已经堪比超级强者了，十一月级绝对是超级强者层阶中的强者了，苏老大收服的这五个家伙实力绝对不容小觑！”

　　“我的膝盖早就交给了苏老大，如今只能五体投地，以示膜拜了，果然苏老大一回来，立马就力挽狂澜，彻底逆转局势了！”

　　“格老子的，现在谁再说我们曙光之城欠缺顶阶战力，老子使劲抽丫耳光！”

　　本来满心绝望且准备殊死一搏的曙光之城众人呆呆看着前方战场，使劲揉搓眼睛，满脸的难以置信，而在确认并反应过来之后，他们顿时兴奋激动不已，高声欢呼起来。

　　“妖孽就是妖孽。”厉魂忍不住腹诽嘀咕道，这话就连他自己都有些腻味了，不过看到苏鸿带着五个十一月级的恐怖强者，一下子就强势逆转了战局了，他还是有些忍不住了。

　　不过腹诽过后，看似神情淡漠的他眼中却是闪过那么一丝笑意，虽然他不知道苏鸿到底在太古神塔中遭遇了什么，但看起来收获应该很是不错。

　　“只不过如果光是五个十一月级超级强者的话，还是远远不够看啊……”短暂的兴奋过后，厉魂想到从青羽盟火炎那里得来的消息，眉头不禁又皱了起来。

　　“别光顾着欢呼庆祝，这场战争还没有结束，接下来的收尾就交给你们了，到底是灭杀，还是收编就要看你们各自的本事了，事先提醒你们一句，这一战过后，娜迦鱼人一族已经不足为惧，之前荒废的领主计划也要重新走向正规，我要是你们的话，就绝对不会愣在那里，而是抓紧抢夺战功和好处了。”苏鸿并没有注意到厉魂的异常，嘴角微微一翘，坏笑着提醒众人道。

　　闻言，曙光之城众人如梦初醒，一个个嗷嗷怪叫着冲上前去，带着各自手下，争抢战功去了，随着敌人阵营中的强者悉数被灭杀，剩下的敌人数量虽多，但却已经不足为惧，正如苏鸿所说，这个时候还不出击更待何时？

　　有那脑袋灵光的家伙，通过苏鸿话语中透露出来的信息，已经隐隐猜到了什么，双眸闪动着亮芒，已经开始琢磨着该如何圈养一批战场俘虏了，到时候逐渐同化为自己的领民，可远比单纯击杀来得好多了。

　　一时间，曙光之城众人纷纷冲杀了出去，一个个争先恐后，阵型散乱，已经没有任何的配合可言。

　　见状，苏鸿微微摇头，也懒得多管什么了，反正敌人的战斗意志已经彻底崩溃，很难组织起什么有效攻势了，只要曙光之城众人不是太过冒进，应该不会有什么太大的危险。

　　还有就是，历经暗黑死域一场场血腥激战的磨炼，曙光之城众人的战斗力都已十分强悍，在敌人九月级以上强者都已经被灭杀的情况之下，相信凭借曙光之城众人的实力，足以应付这样的场面了。

　　为了稳妥起见，苏鸿吩咐沙刺兄弟等五人从旁协助保护，而他自己则飞落到曙光之城，并来到了厉魂身边。

　　“本以为这次神兵天降，会受到英雄般的欢呼，但却没想到你一副愁眉苦脸的样子，这可不太合适吧？”苏鸿忍不住笑着打趣道。

　　顿了那么一顿，注意到厉魂并不似开玩笑的样子，苏鸿笑容收敛，沉声问道：“怎么回事？该不是血月之城那边出什么问题了吧？难道说血杀会的人按捺不住，对耗子他们出手了？”

　　海神加缪已经陨落，娜迦鱼人一族的衰败也已成为定局，再加上兽武圣者蛮火等一众顶阶强者都已经被他变相收服，所以他想来想去，曙光之城这边肯定不会有什么太大问题了，只能是血月之城那边出现了变故。

　　“差不多，不过情况要更为严重一些。”厉魂微微点头，苦笑着将前阵子从青羽盟火炎那边得到的消息述说了一遍。

　　“你是说不仅是血杀会的人，还有其他各大超级公会势力组织的人也出手，开始在血月之城公然追杀我荆棘鸟战盟的人？而且他们还在现实世界有所行动，差点就将我的父母和小鱼儿给绑架了？！”苏鸿双眸赤红一片，浑身上下涌动着宛若实质的冷冽杀意，已然愤怒到了极点。

　　龙有逆鳞，触之必死，而家人就是他苏鸿的逆鳞，血杀会以及其他公会的人胆敢动他的家伙，已经触动了他的逆鳞，如果不是妖月大陆距离血月之城实在太过遥远，他恨不得现在就冲杀回去。

　　“苏鸿，你也别太着急，有青羽盟的庇护，再加上耗子他们吃了几次亏之后，已经基本上不怎么在血月之城露面，一时间倒也没有什么太大的危险，至于伯父伯母那里，王子羽很是重视，已经将他们转移到青羽盟在现实世界的秘密基地，并重重保护起来，应该不会再出现上次那样的惊险情况了。”厉魂开口劝慰道。

　　“不过……”厉魂欲言又止，神情有些犹豫迟疑，不知该不该将实情跟苏鸿彻底坦白，唯恐苏鸿做出什么不够理智的举动来，到时候白白送死。

　　“不过血杀会背后的火烈，以及其他超级公会势力组织老大在进入绝域战场之后，应该也通过各自手段找到了靠山，且找到了走出绝域战场的办法，这才有恃无恐了对吗？”盛怒之下的苏鸿并没有丧失冷静理智，沉声接口道。

　　“既然你已经猜到了，就应该很是清楚，这样的局面对我们十分不利，至强者不是我们能够对付的，现在回去就是白白送死，但如果不回去的话，青羽盟那边一旦支撑不住，到时候耗子还有伯父伯母他们可就危险了。”厉魂神情愈发苦涩，这是一个近乎无解的难题，且不管如何抉择，都十分艰难，而这也是他先前一直在犹豫到底该不该告诉苏鸿的原因，不想苏鸿白白送死。

　　“回去！抓紧时间准备一下，我们尽快启程回返血月之城，不过不是送死，而是让那些胆敢对我们荆棘鸟战盟出手的家伙血债血偿！”苏鸿眼中血芒闪烁，没有任何的犹豫，果断决定道。

　　……


第1150章 苏鸿之怒（中）

　　“尽快启程回返血月之城？苏鸿我很理解你的心情，但要是真如青羽盟火炎所说，血杀会等几大超级公会势力组织都准备对我们动手，且背后都有至强者撑腰的话，以我们现在的实力……”

　　闻言，厉魂不由微微皱眉，适时开口提醒道，虽然他可以感受到苏鸿散发出来的气息较之过往强大许多，但有一点，苏鸿现在肯定还不是至强者，这样一来，他们这边根本就没有任何胜算。

　　不过在提醒过后，厉魂却是不再多说什么，身为曙光之城的战略指挥官，他有义务和责任提醒苏鸿什么才是最明智的抉择，但身为苏鸿的兄弟，他却是很理解苏鸿的心情，且会义无反顾地支持苏鸿，相信曙光之城众人同样如此。

　　知道厉魂在担心什么，苏鸿微微一笑，说道：“不用担心火烈等当至强者，他们想要走出绝域战场，肯定会遭受严厉的惩戒，实力大打折扣，还有就是，他们不走出来也就罢了，不然的话，就让他们有来无回！”

　　“我说你这语气有点大了吧，那可是至强者啊……”厉魂大感错愕，忍不住开口说道，不过他很快就知道苏鸿到底哪来的底气了。

　　“你是说你现在已经成为英雄图腾了？！”

　　“还将妖月大陆的最顶阶强者给悉数收服了？！”

　　“也就是说，这样一来，我们实际上已经算是变相控制了整个妖月大陆？！”

　　听完之后，饶是一向冷静镇定的厉魂也有些不太淡定了，张大嘴巴，神色呆滞，过了好一会之后，才算是消化吸收了这一系列令他大感震惊的信息。

　　而在反应过来之后，厉魂眼中锐利光芒闪烁，神情中难掩兴奋激动之色，要是这样的话，那么苏鸿先前的决定看似鲁莽冲动，但实则对于曙光之城来说，却是一个绝佳的机会。

　　“是时候跟血杀会决一死战了！”看到厉魂已经明白过来，苏鸿眼中血芒闪烁，为接下来的行动定下了最后的基调。

　　且不说跟血杀会之间的仇怨早已无可化解，单单只是血杀会的人胆敢动他的家人这一点，就已经超出了他能够容忍的底线，必须让血杀会为此付出惨重的代价才行。

　　“那黄金战场的妖血晶拍卖还要继续吗？”厉魂蓦地想到了什么，开口问道。

　　事实上，这次各大超级公会势力组织，除了血杀会之外，其他好几个同样对荆棘鸟战盟出手的超级公会势力组织，目的无非就是眼红妖血晶，想要借此机会将妖月大陆掌控在手，好从中赚取好处。

　　若放在以前的话，忌惮苏鸿先前展现出来的铁血手段，他们或许还有所顾忌，不愿随随便便招惹苏鸿，但现在他们背后也有至强者撑腰之后，顿时底气十足，打起了妖血晶乃至整个妖月大陆的主意。

　　苏鸿也明白这一点，在稍稍沉吟了一下后，冷笑道：“拍卖，为什么不继续拍卖，不仅拍卖，而且从此之后尽量拿高阶妖血晶进行拍卖，倒要看看还有谁会按捺不住站出来。”

　　“好，那我这就尽快安排。”厉魂微微点头，身上蓦地迸发出丝丝缕缕的妖异血色光芒，整个人随即从原地消失，进入到了黄金战场。

　　自从苏鸿进入太古神塔试炼之后，妖血晶的交易拍卖就交由他来负责了，且已经驾轻就熟，就看到不过一小会功夫，厉魂的身影就再次显现，已经按照苏鸿的指示，进行完一场高阶妖血晶的拍卖。

　　整个过程很是短暂，给人感觉厉魂仅仅只是离开了那么几个呼吸的功夫，不过对于这一幕场景，苏鸿早就见怪不怪了，要知道在先前的太古神塔试炼试炼任务之中，他可是没少利用黄金战场的时间流速这一点。

　　“如你所预料的那样，在我拿出一大推高阶妖血晶之后，各大超级公会势力组织的人在请示了一下高层之后，立马疯狂竞价，已然被彻底调动了起来。”厉魂眼中锐利光芒闪烁，已经隐隐猜到苏鸿用意的他很是期待接下来局面会如何发展。

　　就在说话间的功夫，战场收尾工作也已经基本结束，曙光之城众人相继赶赴回来，每个人都兴高采烈，一看就知道收获颇丰。

　　而在得知苏鸿的决定之后，他们微微沉默了一下之后，随即轰然应诺，什么话都没有问，一致表示支持。

　　“战！跟血杀会那帮垃圾拼了，殇月空间中试炼者之间的争斗却波及到现实世界的家人，甚至还打算以此要挟，真是有够无耻的！”

　　“超级公会势力组织又如何？现在我们曙光之城的实力比起超级公会势力组织来也差不了多少了，即便他们很可能还有隐藏实力也没关系，大不了就是一死，谁怕谁？！”

　　“说得好，现在我们早已今非昔比，每个人都是神级强者，绝非什么可以任人揉捏的软柿子了，想要灭杀我们，那也得看看血杀会那边有没有足够强悍的实力！”

　　“还有那些想要趁火打劫的家伙也不能放过，一定要给他们一个毕生难忘的惨痛教训，让他们明白想要打我们曙光之城的主意，绝对是他们所做的最愚蠢决策！”

　　曙光之城众人义愤填膺，纷纷声援苏鸿，没有一个人表示反对，至于血杀会等背后的至强者消息，却是被他们给刻意忽略掉了，因为他们心里很是清楚，曙光之城现在的实力虽然十分强大，但相比起至强者来却依然不够看，所以他们都很有默契地没有提这一点，不想带给苏鸿太大的心理压力。

　　“好兄弟！”猜到众人心里想法的苏鸿眼中闪过一抹暖色，很是感动，刚想说些什么，好让大家伙放心，结果却是被厉魂使了个眼色，并打断了。

　　“很好！既然大家都没有什么意见的话，那么就抓紧行动起来吧，五天之后，就是我们动身重返血月之城的时候。”厉魂大声宣告道。

　　“五天之后？用不了那么久吧？兵贵神速，既然我们已经决定回返了，那就早点动身，再说了，考虑到路途遥远，中间赶路还需要花费很长的时间，我们就更应该早点动身了。”曙光之城众人微微一怔，忍不住开口说道。

　　“这算是质疑吗？不要以为你们现在都是一方领主了，就可以随便质疑我的决定，什么时候等你们每个人都可以独当一面，并成为真正的大领主之后，再来跟我讨论具体的行动方案！”厉魂冷哼一声，神色冰寒，似乎很是恼火，但他的眼眸深处却是闪过那么一抹稍纵即逝的笑意，想要等过几天之后，给所有人一个大大的惊喜，而这也算是他的恶趣味了。

　　放在以前的话，厉魂肯定不会做如此无聊的举动，但在彻底融入曙光之城后，受到大家伙的影响，他的情感却是越来越丰富，不再是过往那个只知推演谋算的冰冷机器了。

　　猜到厉魂的打算之后，苏鸿不由好笑地摇了摇头，并没有拆台，配合着演了一场戏，同时心下也很高兴看到厉魂的转变。

　　五天的时间说长也不长，但说短也不短，有所决定之后，曙光之城众人纷纷行动起来，进入到紧张的备战状态之中，且展现出极高的效率，仅仅用了短短两三天的时间，就将先前那一战收服的战奴整合完毕，并将所有的人力和战略资源都回收到城内，随时都可以动身出发了。

　　以致剩下的两天时间，曙光之城众人都有些无所事事，想要再劝说厉魂一下，早点动身，结果却是被厉魂冷着脸臭骂一顿，搞得他们很是有些郁闷。

　　“三年多了，分别了这么长时间，真得很想念伯父伯母和小鱼儿，也不知道他们怎么样了。”期间，莫子琪找到苏鸿，倾诉相思之苦，且主动挽住苏鸿的手，以示安慰。

　　“嘿，我们的大忙人终于闲下来了，我记得某人可是说过等闲下来之后，要给我一个大大的惊喜，现在是不是应该兑现承诺了。”苏鸿坏笑着问道。

　　“都这个时候了，你还有心情胡思乱想？本来我还以为你的心情肯定十分低落，特意过来安慰你一下，但现在看来好像没有这个必要。”莫子琪俏脸羞红，没好气地白了苏鸿一眼。

　　“这叫最后的疯狂懂不？至强者不是我们能对付的，你总不想临死之前还守身如玉吧？不管你是怎么想的，我这个处男是有些不能忍了，那也太过悲剧了。”苏鸿不容分说，一把将莫子琪拽到自己怀里，很是自然地环抱着她那盈盈一握的小蛮腰。

　　“你……”莫子琪的俏脸已经如同红苹果一般，不过并没有抗拒挣脱，只是低着头驳斥道：“别以为我什么都不知道，某人曾经可是自诩为一夜N次郎，也好意思装处男？”

　　“这个嘛……”苏鸿神色一僵，饶是以他的厚脸皮也不禁有些脸红，倒也不好继续调戏莫子琪了，最重要的是，他不想通过这种方式将莫子琪骗上床，怎么也要先把事情说明白了才行。

　　稍稍整理了一下思绪，苏鸿将太古神塔中发生的事情跟莫子琪述说了一遍，好让其放心。

　　“你们太坏了，要知道大家伙嘴上不说什么，但心里可是无比担心！”弄明白自己被整蛊之后，莫子琪一下子从苏鸿怀抱中跳起，然后气呼呼离开了。

　　“呜呜呜，就知道会这样……”苏鸿哭丧着脸，心里很是清楚莫子琪并非真得生气，只是太过害羞，刚好借此离去了，但他却也不想在这种事太过逼迫莫子琪，以免给莫子琪留下一个他很急色的形象。

　　虽然，血气方刚的他确实有些急……


第1151章 苏鸿之怒（下）

　　“一直都在紧张的战斗节奏之中，突然闲下来还真是有些不太适应。”

　　“话说，我直到现在都想不明白厉魂大人的决定，明明现在就可以动身了，却还在这里滞留，搞得我们无所事事，纯粹是在浪费时间。”

　　“不错，总感觉多在妖月大陆滞留两天时间一点意义没有，不过每次去问，都被厉魂大人骂一个狗血淋头，真是有够郁闷的。”

　　“苏老大也不出来说句话，就这样放任厉魂大人胡闹，虽然前往血月之城倒也不差这两天的时间，但如果能够早去求援的话，肯定还是好的。”

　　“嘘，说到苏老大，你们发现没，咱们苏老大这两天郁郁寡欢，情绪也不怎么高涨，抛开血月之城那边的事情不谈，咋总给人一种欲求未满的感觉呢？”

　　“你这么说，还真是有点像，而且你们仔细想想，最近一段时间，子琪嫂子不是发展自己的领地，就是跟娜迦鱼人一族战斗，偶尔在黄金战场中碰面，那也是参与暗黑死域征战，根本就没有时间亲热，咱们苏老大肯定心里痒痒的，欲求不满也很正常！”

　　闲的无所事事，曙光之城众人聚集到一起，有一搭没一搭的闲聊，而扯着扯着，众人的八卦之魂就开始熊熊燃烧起来，不过他们不知道的是，正是因为他们这番话落到了莫子琪耳中，原本能够提前得知真相的他们却是彻底悲剧了……

　　五天过后，黎明晨光初现，黑夜尚未彻底消退的时候，曙光之城外面就发生了重大变故，刺耳的警报声随即响彻全城。

　　“敌袭！一级警报！！”

　　睡意昏沉的曙光之城众人浑身一个激灵，慌忙从被窝里爬起，箭一般冲了出去，而在爬上城墙头，看清四周景象之后，他们顿时倒吸一口凉气，不自觉打了一个哆嗦。

　　太恐怖了！

　　只见曙光之城东面，一个十丈高的山岭巨人出现在远处的地平线，迈开大步，直奔曙光之城而来，每一步迈出都引发一股小范围的强烈地震，且随着其不断临近，整个曙光之城的震感也越来越强烈。

　　曙光之城南面，十几个人族法师，御空飞行，浑身升腾着恐怖的炽烈火焰，连成一片，烧红了半边天。

　　曙光之城西面，一队背生双翅的深渊魔王嘶吼怪叫连连，身影在黑暗阴影之中若隐若现，极速突进，目标直指曙光之城。

　　曙光之城北面，一头恐怖的双头龙振动双翅，左半边身子滚滚火焰涌动，焚化虚空，右半边身子彻寒冰霜弥漫，冻结沿途经过的一切事物，气息惊人。

　　最为恐怖的是，这些还只是排头兵，在他们的身后，相继出现了更多更加恐怖的强者，粗略一数，将近有七八千人，而他们前进的方向赫然都是曙光之城。

　　“幻觉！统统都是幻觉，千万别告诉我妖月大陆的顶阶强者都跑到我们曙光之城来了！”

　　“七八千名十一月级强者啊，这些家伙到底从哪里冒出来的啊，而且感觉跟约好了似得，一起直奔我们曙光之城而来。”

　　“这阵仗也太夸张了，给我感觉妖月大陆顶尖智慧种族中的强者都来了，难不成打算灭掉我们曙光之城不成？即便真是这样，但也不用一下子出动如此之多的恐怖强者吧？！”

　　“我好像还感受到了十二月级顶阶强者的气息，应该不会有错了，跟之前那海神加缪的气息一样恐怖，给人一种灵魂战栗的感觉，而且这样的恐怖气息足足有十几道！”

　　城墙之上，曙光之城众人使劲吞咽着唾沫，你看看我，我看看你，发现对方脸上都是一片惨白，已然丧失了任何血色。

　　在这种超级恐怖的阵容面前，曙光之城众人脑袋一片空白，完全不知该说些什么了，极度恐惧，极度绝望，纵使是他们的精神意志力已经无比刚强，也在这一瞬间彻底崩溃了。

　　相比起无比慌乱的曙光之城众人，反倒是城内的平民百姓很是淡定，纵使城内警报鸣笛声响彻整个上空，他们也只是翻个身，掏掏耳朵，然后继续呼呼大睡，反正类似的危急场景，曙光之城早已经历了很多次，对此早已习惯的他们已经见怪不怪了。

　　最重要的是，他们对城主大人很有信心，且这一点早已成为一种坚定不移的信仰，深信这一次也会跟过往一样，最终化险为夷。

　　“呜呜呜，有时候无知也是一种幸福啊！”看到城内平民百姓不动如山，远比他们表现得淡定镇静，城墙之上的曙光之城众人欲哭无泪，很是有些无语。

　　“虽然已经得知真相，但亲眼目睹这一幕，还是很令人震撼啊！”厉魂站在高高的战争指挥台上，眼中锐利光芒闪烁，冷漠的神情中难掩兴奋激动之色。

　　身为曙光之城的战略指挥官，很多时候他颇为有心无力，受限于曙光之城众人的实力还有待提升，在指挥战斗的时候，他总是有些放不开手脚，唯恐一个不小心决策失误，就给曙光之城带来难以承受的伤亡损失，很多更为精妙的战术也难以施展。

　　但现在，有了这么一支超强战力，他就无所顾虑，可以彻底放开手脚，大干一番了，而身为一名战略指挥官，能够指挥这样一支部队战斗，本身就是一种荣耀，只需简单想想，就令他兴奋激动不已。

　　“这就是男人八卦的下场！”看到已经吓得浑身直打哆嗦的李大雷等人，莫子琪皱着好看的琼鼻，颇为解气地暗忖道，而令她有些忍俊不禁的是，现在很是淡定冷静的她引来了无数佩服的目光。

　　“终于来了吗？！”苏鸿嘴角微微一翘，伸了个懒腰，心念一动间，整个人已经飞临到曙光之城上空。

　　下一刻，在李大雷等人无比震惊的目光注视下，曙光之城外那些无比恐怖的顶阶强者纷纷单膝跪地，对着半空中的苏鸿遥遥行礼，参拜主人的声音此起彼伏，响彻整个曙光之城上空。

　　……


第1152章 荆棘鸟，出击！（上）

　　“参拜主人？那些无比恐怖强悍的家伙这是在参拜苏老大？！”

　　“那可是七八千名十一月级恐怖强者啊，甚至还有十几名跟海神加缪不相上下的最顶阶强者，他们都是在参拜咱们苏老大？！”

　　“这个……虽说苏老大绝对是我心目中的偶像，但这也太夸张了吧？怎么想都不太可能啊。”

　　“不过看那些恐怖强悍家伙跪拜的方向明明就是咱们苏老大啊，这到底是怎么一回事？！”

　　曙光之城众人彼此大眼瞪小眼，心中充满了惊疑，不是他们不想相信，而是不敢相信，该因城外那些家伙实在太过恐怖强悍了，随便拎一个出来，估计都是呼风唤雨般的大人物，如今却纷纷对着苏鸿行礼，且一副无比恭敬的样子，怎么看都有些不太真实。

　　就在这时，莫子琪冷哼一声，指了指半空中的苏鸿，说道：“不用怀疑，你们口中那个欲求未满的家伙已经将城外那些强者都给统统收服了。”

　　“咳咳……”

　　闻言，李大雷等人被呛得咳嗽连连，一口气没上来，差点被憋死，神色讪讪，很是有些尴尬。

　　不过很快他们就将这点小尴尬抛诸脑后，而是一拥而上，急切问询起来，想要得知事情的真相。

　　看到之前众人都被吓得够呛，莫子琪倒也不好再继续戏弄众人了，干脆将事情真相跟众人述说了一遍。

　　“我勒个去，苏老大成为英雄图腾，简直碉堡了！”听完之后，李大雷等人大感震撼，再联想到眼下城外那些无比恐怖强悍的强者，却也由不得他们不信了。

　　好不容易消化吸收掉这一连串的震惊消息，李大雷等人顿时放声欢呼起来，已然兴奋激动到了极点。

　　而在兴奋激动过后，曙光之城众人蓦地沉静下来，抬头看着厉魂所在的方向，神情若有所思。

　　“刚才老哥我被吓得差点都要尿裤子了，我觉得我们有必要找正主儿讨还一个公道！”李大雷率先提议道。

　　“这个可以有！没想到厉魂那冷冰冰的家伙竟然也会整蛊，必须让丫的付出代价！”坦克大声响应，而其他人也一个个摩拳擦掌，凶相毕露，朝厉魂飞扑过去。

　　看着嬉闹成一团的曙光之城众人，苏鸿不由会心一笑，随后往兽武圣者蛮火等一众顶阶强者所在的方向飞去。

　　本来按照先前的约定，兽武圣者蛮火等一众顶阶强者都需要闭关，好为突破至强者境界做最后的准备，但现在却是被他给强行召唤过来，估计很多人的心中都很不满。

　　“苏鸿小友，不知你这次兴师动众，将我们所有人都召集过来，所为何事？”果然，就看到兽武圣者蛮火轻叹一声，话语间流露出那么一丝不满情绪。

　　而亡灵女巫弥撒等人就更不用多说了，一个个都阴沉着脸，在他们看来，苏鸿纯粹就是在消遣他们，太古神塔试炼任务结束之后，如今整个妖月大陆各大种族都急需一段时间缓冲调整，根本就不可能爆发什么突发危急状况，更没必要将他们所有人都召集过来。

　　“诸位前辈，我知道你们心中颇为不满，不过晚辈这也是没有办法的事情，因为今天过后，我就要离开妖月大陆，时间太过紧张，只能通过这种方式将你们都召集过来了。”苏鸿开口解释道。

　　“明天就离开妖月大陆？你的意思是让我们所有人都跟随你一起离开？！”闻言，兽武圣者蛮火等人的眉头都皱了起来，心中很是不情愿，如今他们迫切想要突破晋升为至强者，在这样的关键时刻，没人愿意离开妖月大陆。

　　“嘿，先前说得好听，结果现在还不是一样要奴役我们？随随便便招呼一声，就让我们放下手头的所有事情，跟着你离开，甚至连去干什么都不知道，这不是奴役，又是什么？！”暗夜魔王煞夜冷哼一声，不无讥嘲地说道。

　　而随着他的话落，场中气氛骤然紧张，就连跟苏鸿关系不错的兽武圣者蛮火也沉默起来，在场一众顶阶强者都纷纷看向苏鸿，想要一个合理的解释。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，淡淡回应道：“首先，有魔奴印记在，我就是你们真正的主人，掌控着你们的生死，考虑到你们的实力，我觉得身为晚辈的我理应对你们保持起码的尊重，但有一点，这并不代表我做什么决策之前，都需要征求你们的同意，更没必要解释什么。”

　　“其次，不管你们信不信，还是那句话，从始至终，我从来都没有奴役你们的意思，但前提是你们肯合作配合，我们才能双赢，要是你们阴奉阳违，私下充满抵触情绪的话，到时候对谁都没有好处。”

　　“最后也是最重要的，我明天就要离开妖月大陆，你们确定不想跟随？要知道一旦我陨落，被种下魔奴印记的你们同样也会随之陨落，当然了，如果你们有把握解开魔奴印记的话，就当我什么都没说，你们可以自行离开了。”

　　苏鸿这番话不卑不亢，并没有任何妥协的意思，反倒是颇为强硬，因为他心里很是清楚，一旦他做出让步，就更加难以掌控这些顶阶强者，很有可能会陷入到更大的被动之中，只有足够强硬，才能慑服众人。

　　“苏鸿小友，别误会，我们并没有抱怨的意思，只是有些不理解你为什么在这个时候急着离开妖月大陆，这才想要问个清楚。”看到气氛有些僵硬，兽武圣者蛮火赶忙开口打圆场道。

　　而暗夜魔王煞夜等一众顶阶强者虽然面色还是有些阴沉，但在注意到苏鸿远比他们想象中还要更为强硬之后，他们顿时沉默下去，不再多说什么了。

　　他们并不傻，正如苏鸿所说，只要魔奴印记还在，他们的生死就掌控在苏鸿手中，即便苏鸿真得想要奴役他们，他们也只能乖乖听命，没有任何的办法，而在这样的情况之下，得罪苏鸿明显不是什么明智的抉择。

　　苏鸿也不想跟众人彻底闹僵，在展现出足够的强硬之后，笑着开口继续说道：“我知道诸位前辈之所以不满，是因为打断了你们闭关修炼的计划，但这次行程路途遥远，在赶路的过程之中，你们有大把的时间进行突破，而且晚辈也会奉送一些星灵神液，好帮助诸位前辈早日迈出那至为关键的一步。”

　　“星灵神液？”兽武圣者蛮火等人不置可否，反应平淡，身为妖月大陆的最顶阶强者，再加上刚刚从太古神塔出来，他们一个个的眼界都很高，可不认为苏鸿能拿出什么真正的好东西来，但在吸收融合了几滴苏鸿交给他们的星灵神液之后，他们却是面露惊喜之色，再也无法保持淡定了。

　　“这星灵神液好像是经由整颗位面资源星提炼而成，到底谁这么大手笔，竟然可以提炼萃取星核的能量？！”

　　“或许也正因此，这些星灵神液中才蕴藏着很多天地规则之力，跟先前太古神塔中那段神秘信息波动倒是有异曲同工之妙，能够带给我们一定的启发。”

　　“最奇妙的是，这些星灵神液好像可以自行融合我们的本源神力，没有任何的排斥，用来突破修为瓶颈的话，实在是再好不过了！”

　　“唯一可惜的是，数量实在太少了，这么几滴星灵神液对于我们的实力提升帮助很是有限，要是能够再多点，那就好了。”

　　兽武圣者蛮火等人眼巴巴看着苏鸿，神情中难掩期待之色，在先前的太古神塔试炼任务之中，他们受的刺激可不轻，错失英雄图腾之位不说，就连图腾战灵都没有捞到，可谓是两手空空，如今看到苏鸿拿出来的星灵神液，他们顿时有些按捺不住了，至于先前心中那点高傲和不屑情绪早就被他们给刻意忽略掉了。

　　说一千道一万，这星灵神液才是最实际的好处，已经将他们的心思给勾动了起来。

　　“诸位前辈放心，星灵神液还有，作为晚辈的一点心意，我会给诸位前辈一人一万滴星灵神液，至于更多的星灵神液，你们如果想要的话，也并非不可以，不过必须得先赚取一定的城市贡献值才行，只有这样才能去曙光之城内的战略资源仓库兑换。”苏鸿眼中异芒闪烁，轻笑着说道。

　　“城市贡献值是什么？说来听听！”兽武圣者蛮火等一众顶阶强者都饶有兴趣地开口问道，而在场其他一众试炼强者虽然没有说话的份，但在知道他们同样也可以赚取城市贡献值，进而兑换那令兽武圣者蛮火等顶阶强者都垂涎不已的星灵神液之后，不由面露狂喜之色，纷纷支起了耳朵。

　　“城市贡献值，这个说来就话长了，干脆就先从大领主计划说起好了……”苏鸿清了清嗓子，在曙光之城李大雷等人的古怪目光注视之下，很是郑重地开口解释道。

　　……


第1153章 荆棘鸟，出击！（中）

　　大领主计划！

　　虽然有些突发奇想，仅仅只是在领主计划的前面加上一个“大”字，但整个格局却是一下子大不同，战略蓝图和前景较之以前无限延展，扩大了无数倍。

　　可以说，这个大领主计划巧妙将妖月大陆一众顶阶强者融合进曙光之城，随着时间的慢慢推移，等他们习惯了这套体系，并且自身利益跟曙光之城休戚相关的时候，到时候他们也就彻底踏上了曙光之城的战车，即便没有魔奴印记，归还他们自由，估计也没人愿意离去了。

　　最重要的是，通过前阵子将近两年多的妖血晶拍卖，曙光之城已经积攒了海量的战略资源，都是各大超级公会势力组织费尽心血，从星空战场各大位面资源星搜集而来，其中不乏好东西，相信绝对可以吸引住妖月大陆一众顶阶强者的眼球，并刺激他们奋力赚取城市贡献值，更别说还有星灵神液这样的极品好东西，就连兽武圣者蛮火等顶阶强者都垂涎不已。

　　一旦妖月大陆一众顶阶强者开始赚取城市贡献值，进而在曙光之城兑换自己想要的战略资源，随着时间的慢慢推移，他们早晚就会在不知不觉间融入到曙光之城中，而有了这么一批恐怖强悍的妖月大陆土著强者加入，苏鸿的大领主计划绝对可以开展得如火如荼，彻底步入正轨。

　　“苏鸿小友，真是好算计，看来从你到达妖月大陆的第一天起，就开始谋划着如何征服整个妖月大陆了。”兽武圣者蛮火等顶阶强者都存活了上万年的悠久岁月，一个个已然成精，很快就明悟过来，洞晓了苏鸿的意图，不过他们在意味深长地看了苏鸿一眼之后，却是没有进行任何拦阻。

　　如今他们已经沦为魔奴，虽然苏鸿对他们很是尊重，并没有摆什么主人的架子，但经过刚才那番明里暗里的交锋，他们心里却也清楚，苏鸿看似好说话，但却极有主见，且杀伐果断，如果他们从旁作梗，坏其好事的话，估计最后倒霉的还是他们自己。

　　还有一点，也是最为令他们无奈的，当曙光之城大总管克纳尔在接到苏鸿命令，兴冲冲带人将战略资源仓库中的宝物搬运出来，并堆积成一座又一座的大山之后，妖月大陆一众强者顿时双眸通红，鼻息粗重，恨不得立马据为己有，所有人的积极性都已经被彻底引爆了，在这个时候他们出面拦阻，不仅无济于事，反倒有可能招致来很多埋怨和抗议，这种出力不讨好的事情他们自然不会去干。

　　当然了，最重要的是，那星灵神液确实是好东西，就连他们也大感心动不已，想要尽可能多弄一些，在稍加思索之后，即便还是觉得有些不妥，但最终还是睁一只闭一只眼，懒得多管了。

　　“诸位前辈多虑了，这大领主计划就是我们彼此合作的第一步，要是真把你们当战奴的话，我完全可以强行压榨你们，到时候你们一点好处都捞不到，还不敢有任何的怨言。”苏鸿轻笑着回应道。

　　在顿了那么一顿之后，苏鸿眼中异芒闪烁，继续说道：“再说了，诸位前辈把眼光可以放得更长远一些，从曙光之城走出去的领主并不一定要在妖月大陆割据一方，只要有实力，完全可以占领其他的位面资源星，而这不正是你们想要的吗？”

　　坦白地说，最初的时候，苏鸿制定这领主计划确实是为了征服占领妖月大陆，但在有了太古神塔的意外突变之后，如今整个妖月大陆已经基本上在他的掌控之中，现在需要做的不是什么征服，而是如何将妖月大陆的一众强者都融合进曙光之城的体系之中，也正因此，他才适时调整了一下领主计划。

　　“要真这样的话，我们这帮老骨头也该活动一下，争取弄个大领主当当了！”兽武圣者蛮火大笑道，而暗夜魔王煞夜等一众顶阶强者的面色也不再阴沉，且露出了那么一丝笑容。

　　至此，兽武圣者蛮火等一众顶阶强者心中已经没有了任何不满情绪，反倒是颇为期待这次的出征行动，毕竟被变相封禁在这妖月大陆上万年，这是他们第一次能够真正踏足星空战场，要说心里不激动兴奋，那肯定是假的。

　　至于那七八千名十一月级强者就更不用多说什么了，在海量的战略资源刺激之下，他们已经迫不及待涌入曙光之城，并跟李大雷等人打成一片，想要尽可能多了解一些大领主计划的信息，好从中捞取好处。

　　而在苏鸿的授意之下，李大雷等人都很是热情，耐心解答着那些强者的问题，且竭尽所能描述着大领主计划的美好蓝图，并很是真诚地将这段时间自己身为一个小领主的心得跟众人分享了一下。

　　虽然这些提问的强者都是十一月级以上的恐怖存在，每个人在各自种族都是呼风唤雨的强权人物，本身也可以看做是一方大领主，但正如苏鸿所说，格局还是太小了，相比起在妖月大陆占据一方领土，他们更希望能够在星空战场上开疆拓土，进而掌控一大位面资源星，那才是真正值得骄傲自豪的伟大成就。

　　于是，在李大雷等人的可劲鼓动之下，他们很快就躁动起来，已经迫不及待想要征战星空战场了。

　　当然了，曙光之城李大雷等人之所以如此积极，除了执行苏鸿的命令之外，还有那么一点自己的小心思，那就是想要多拉拢几个强力战友，即便不能将其收服，搞好关系肯定是没错的。

　　“厉害！三言两语就将所有人都搞定了，而且将他们的战斗积极性给彻底调动起来，你这样的家伙不去当政客实在是太可惜了。”厉魂走过来，竖起大拇指，赞叹道。

　　“政客？这可不是什么夸赞的好词！”苏鸿忍不住翻了个白眼，懒得搭理厉魂，而是心念一动间，将眉心识海中那枚城市之心取了出来。

　　现在，他还有更重要的事情要做，那就是唤醒已经沉眠太久的邪风骨龙。

　　……


第1154章 荆棘鸟，出击！（下）

　　“吼吼！”

　　“人族小家伙，都说了我现在需要沉眠休养，短时间内很难给你提供什么帮助，没事不要来烦我，更不要将我唤醒！”

　　被打扰睡眠的邪风骨龙很是不爽，脾气本就十分暴躁的它立马对着苏鸿嘶吼咆哮道，不过很快它的嘶吼咆哮声就戛然而止，转为了难以置信的惊叫声，“见鬼！我该不是睡迷糊，以致出现什么幻觉了吧？你……你竟然晋升为超级强者了？！”

　　邪风骨龙很是震惊，想当初在祖玛资源星的时候，苏鸿不过是半神级境界，在它眼中跟蝼蚁无异，若非最后形势危急逼不得已，它根本就不会跟曙光之城融合为一体，但谁曾想短短两年功夫过后，想当初它眼中的蝼蚁如今却已经真正成长起来，且散发出来的气息竟是比它还要强悍，前后巨大的落差，顿时令它震惊到了极点。

　　“人族小……苏鸿，赶紧告诉我这到底是怎么一回事，你到底是怎么做到的？”极度震惊的邪风骨龙忍不住开口问道，且悄然改变了对苏鸿的称呼，因为以苏鸿现在的实力绝对有资格跟它平等对话了。

　　闻言，苏鸿微微一笑，开口回应道：“邪风前辈，这个真要说起来，那可就话长了，还是先帮你恢复实力好了，至于其他的事情，我们路上慢慢说。”

　　随着曙光之城的实力越来越强大，特别是妖月大陆一众顶阶强者齐聚曙光之城，苏鸿现在完全有能力帮助邪风骨龙恢复实力了，而且很是简单，只是让克纳尔放出一个消息，用生命泉水可以兑换城市贡献值，不过一小会的功夫，就弄到了上千口生命泉水。

　　再加上嗜血精球，苏鸿随手提炼出大量的金色血液，然后一并交给邪风骨龙吸收，就看到原本精神萎靡的邪风骨龙发出一道道兴奋吼叫，身上密布的伤痕也以肉眼可见的速度飞快恢复，并最终痊愈。

　　“邪风前辈，既然你的伤势已经彻底恢复，那我们就尽快赶路吧！”苏鸿开口催促道。

　　之所以唤醒邪风骨龙，除了他现在有能力帮其恢复实力之外，还有一大目的，那就是邪风骨龙现在已经跟曙光之城融合到一起，且成为了曙光之城的动力源，所以只有当邪风骨龙恢复巅峰状态之后，才能将曙光之城的飞行速度给彻底提升上去。

　　如此一来，赶回血月之城的时间就能大大缩短，看似在妖月大陆拖延了几天时间，但却能以更快的速度赶回血月之城。

　　“就知道你这家伙没那么好心，唤醒我肯定有什么目的，不过且不管如何，这个人情我记下了！”恢复到巅峰战斗状态的邪风骨龙心情大好，直接显现出自己的本体，然后带着曙光之城拔地而起，极速升入高空，朝妖月大陆外星域飞去。

　　虽然它身上的诡异死灵力量诅咒还没有去除，但实力迅速飙升的苏鸿却是让它看到了那么一线希望，也愈发证明它当初的抉择并没有错。

　　“血月之城，我苏鸿来了！”苏鸿站在高高的战争指挥台上，眼中血芒闪烁，迸发出那么一抹冷冽的杀意。

　　……

　　华夏战区，血月之城的标志性建筑空灵之塔前，一队胸前铭刻着滴血骷髅头的试炼者将通往空灵之塔的通道大门围堵得严严实实，任何人想要进入空灵之塔都必须先经过他们的盘查才行。

　　对此，很多人都心中不满，但却不敢真正表现出来，因为那一队凶恶的试炼者至少是三星武者，且来自于行事向来霸道蛮横的血杀会，没人敢招惹，更别说反抗了。

　　还有就是，这样的情况已经持续了半年之久，但却没人出面阻止，想必血杀会如此举动应该是得到了其他超级公会势力组织的默许，而这就很耐人寻味了。

　　“听说没有，血杀会如此举动好像是要找那荆棘鸟战盟的麻烦，且这一次打定主意要撕破脸面，不管不顾将荆棘鸟战盟的人给灭杀掉了！”

　　“不仅如此，血杀会的人早已放出消息，但凡是荆棘鸟战盟的人只要出现在血月之城，立马就会被灭杀，谁能提供荆棘鸟战盟所属成员的行踪消息，还能得到丰厚的悬赏。”

　　“血杀会之所以派人堵住空灵之塔，也是为了防止荆棘鸟战盟的人通过空灵之塔进入星空战场。”

　　“这下子，那荆棘鸟战盟的人岂不是惨了？以后既不敢在血月之城露面，又不能进入星空战场，即便是平时参加死亡之周恐怖剧情任务副本试炼也要战战兢兢，估计离解散也不远了。”

　　“何止是惨，听说要不是青羽盟庇护，荆棘鸟战盟的人早就被血杀会给彻底灭杀掉了，有时候不是说不在血月之城露面就能逃避的，现实世界一样可以杀人。”

　　知晓些内情的试炼者低声议论纷纷，话语间颇为惋惜，本来他们中的很多人还想加入逐渐在血月之城崛起的荆棘鸟战盟，但现在出了这么一大变故之后，却是唯恐避之不及，早就将先前的念头给彻底掐灭了。

　　“该死的血杀会！”悄悄混在人群中的耗子听着众人的议论声，不由紧握双拳，心中无比的憋闷。

　　在苏鸿的支援之下，刺血工作室众人被悉数拉进殇月空间之中，凭借着骨灰级玩家的游戏天赋，再加上平时的强化训练，不管是他，还是老罗等人，在进入殇月空间之后，一个个都如鱼得水，很快就渡过最为艰难也是最为危险的新手菜鸟阶段，自身实力飞快提升。

　　经过将近三年的血腥试炼之后，如今刺血工作室众人早已都成为A级英雄血脉力量传承者，获得了踏足星空战场的资格，但由于血杀会的人派人堵住空灵之塔的通道大门，却是彻底断绝了他们进入星空战场的可能性。

　　再加上，最近这半年多时间，血杀会对荆棘鸟战盟的强势打击，以致战盟内成员怨声载道，人心彻底散了，除了刺血工作室众人始终团结一心之外，至于其他那些后续加入的战盟成员却是相继退出，不肯继续趟浑水了，唯恐遭受到血杀会的打击报复。

　　对此，耗子倒也不好强留，只能放任众人自行离去，但这样一来，本来发展势头良好的荆棘鸟战盟却是就此遭受到重创，一下子一蹶不振。

　　“这种情况我已经无能为力，要是鸿子在就好了。”人群中的耗子满脸黯然不甘之色，如果仅仅只是血月之城中普通试炼者之间的争斗，他或许还可以带着荆棘鸟战盟反击一下，但如今血杀会不管不顾，竟是将星空战场的试炼强者都召集回来，已然远远超越了他的能力范畴。

　　通过青羽盟那边，耗子虽然尚未踏足星空战场，但却已经了解到不少的星空战场基础信息，心里很是清楚，三星武者绝对不是他们能够对付的，真要冲出去，那就是白白送死。

　　空灵之塔就在身前不远处，通往星空战场的通道大门就在自己眼前，但却始终无法进入，心中的郁闷可想而知。

　　深吸一口气，强自压下内心的郁闷情绪，耗子最后深深看了一眼空灵之塔，就待转身离去，虽然在消耗了十点神魔能量值之后，彻底易容的他不担心会被人识破，但难保血杀会方面没有什么特殊手段，长久滞留在血月之城，还是太过危险了。

　　事实上，即便是现实世界都已不怎么安全了，在青羽盟方面的建议之下，如今他们早已撤离刺血工作室，搬进了一个青羽盟方面提供的小型基地，且平时都不敢随意外出，唯恐被血杀会方面追查到他们的行踪线索。

　　不过就在他刚刚激活胸前刺血纹身，准备离开血月之城的时候，却是蓦地接受到了一段来自星空战场的特殊信息。

　　“鸿子？！”耗子身体一震，随即兴奋激动起来，自从苏鸿带人去往妖月大陆之后，他就再也联系不上苏鸿，虽然青羽盟那边也曾给他捎过口信，但据青羽盟方面说，最近一段时间，他们也联系不上苏鸿了，仿佛彻底失踪了一样，害得他还担心了许久，现在重新收到苏鸿的信息，顿时令他长舒了一口气。

　　而在看清苏鸿传递给他的信息之后，他更是兴奋激动不已，忍不住在周围人群的诧异目光注视之下，使劲挥舞了一下手臂。

　　“如果是其他人这么说的话，我肯定会认为对方脑子坏掉了，但如果换做是鸿子的话，那就要另当别论了，要知道他可是我的哥们，最值得信赖的哥们！”耗子咧嘴一笑，且笑容越来越灿然，最后更是直接去除掉自己的伪装，露出了自己的真面目。

　　“他是……耗子，荆棘鸟战盟的代理盟主？！”周围人群在看清之后，不由失声惊呼连连，满脸震惊之色。

　　更为令他们震惊的是，理应躲避隐藏的耗子竟是用力排开人群，大踏步上前，迈上了通往空灵之塔大门的阶梯。

　　……


第1155章 一路血杀（上）

　　“不错，我就是耗子，荆棘鸟战盟的代理盟主！”站在空灵之塔的台阶之上，耗子扬眉吐气，一扫大半年来郁积的憋闷情绪。

　　“竟然真得是荆棘鸟战盟的耗子！”得到确认答复之后，在场众人一阵骚动，喧哗声四起，说什么的都有，但无一例外的是，他们看往耗子的目光都如同在看死人一般，在他们看来，耗子眼下这种行为实在有够愚蠢，跟送死无异。

　　对此，耗子咧嘴一笑，浑然无视，且有了在其他人眼中更为疯狂亦或是愚蠢的举动，竟是通过代理盟主权限，将荆棘鸟战盟的所有成员都召集过来。

　　就看到一道道妖异血色光柱迅速闪现随即崩溃消散，露出一个个试炼者的身影，每个人胸前都铭刻着一个欲展翅高飞的浴血荆棘鸟纹身，除了老罗等两百多名骨干成员，再加上刺血工作室后续招募到的一批成员，加起来不多不少，刚好四百人，且每个人都已经成功晋升为了A级英雄血脉力量传承者，这样一支力量汇聚到一起，绝对不容小觑，很是令人震撼。

　　在场围观的人群惊叫连连，满脸震撼之色，要知道A级英雄血脉力量传承者放在血月之城已经算是顶阶强者了，平时神龙见首不见尾，鲜有露面的时候，如今却是一下子出现了四百名A级英雄血脉力量传承者，这样的强大阵容实在令人惊叹。

　　由此也可见荆棘鸟战盟实力之强，怪不得很多人都说荆棘鸟战盟看似只是一个战盟，但真正实力比起那些普通公会来，却是只强不弱，若非出了重大变故，他们中的很多人都削尖脑袋，想要加入进去。

　　但在震惊过后，在场越聚越多的围观人群却是纷纷摇头，根本就不看好荆棘鸟战盟众人。

　　若放在平时的话，这样一支强大力量绝对能够引发血月之城的强烈震动，但现在可是非常时期，血杀会的人已经将在星空战场的试炼强者召回，其中不乏三星武者，甚至是四星巅峰武者，随便派几个人出来，估计就可以将荆棘鸟战盟众人给灭杀掉。

　　实力差距实在太过悬殊了，犹如鸡蛋碰石头，根本就没有任何的悬念。

　　荆棘鸟战盟众人同样如此，虽然出于忠诚和兄弟情，他们都没有任何迟疑，在接收到耗子的召集信息之后，立马就出现在了血月之城，但对于耗子如此举动却是充满了疑惑不解。

　　“我说耗子，你这家伙到底抽什么疯，不管发生什么状况，都要隐忍到底，这话还是你说的，结果你现在却……”老罗苦笑连连，实在不知该说什么好了，因为现在说什么好像都没有太大的意义了，就在他们现身的一瞬间，血杀会的人已迅速行动起来，将他们给团团围住了。

　　“不是抽疯，而是鸿子要回来了！”耗子言简意赅，低声说道，且很是俏皮地眨巴了一下眼睛。

　　“鸿子要回来了？！”老罗等一众刺血工作室的老骨干成员微微一怔，随即反应过来的他们双眸骤然闪亮，兴奋激动不已。

　　“鸿子？难道说的是苏鸿，我们素未谋面的老大？！”刺血工作室后续招募的新成员心中还有些迟疑，并没有如老罗等人那般兴奋激动，但想到苏鸿当初在血月之城的种种辉煌战绩，他们还是颇为期待。

　　就在这时，一道阴冷的声音蓦地响起，并压盖住了所有的喧哗声。

　　“很好，一个不少，荆棘鸟战盟所有的人都在这里了，本来还愁着如何在现实世界中将你们这些东躲西藏的地老鼠揪出来，但谁曾想你们竟是脑子坏掉，主动现身，实在是再好不过了。”血杀会黑耀军团长黑蚁森然狞笑，一挥手，黑耀军团上千名来自星空战场的试炼强者已经将荆棘鸟战盟众人给团团包围。

　　本来他接到的任务就是镇守空灵之塔，不让任何荆棘鸟战盟成员钻空子进入星空战场，说老实话，这个任务实在枯燥乏味，且没有什么战功可捞，但令他喜出望外的是，荆棘鸟战盟所有成员竟是齐齐现身，等于平白给他送上一份厚礼。

　　而黑耀军团其他的成员也满脸戏谑之色，看着场中央的荆棘鸟战盟众人，虽然以他们的实力，放到星空战场之上，实在不算什么，比炮灰好不了多少，但在这血月之城，直面一些尚未踏足星空战场的普通试炼者，他们就等同于无可战胜的存在，随手就能将荆棘鸟战盟众人给灭杀掉。

　　不过令他们极度不爽的是，他们并没有从荆棘鸟战盟众人脸上看到什么畏惧之色，而领头之人的话语更是令他们恼怒不已。

　　“不要以为我们没有踏足星空战场，就不了解情况，像你们这样的军团，在星空战场根本不算什么，要是碰到我荆棘鸟战盟盟主苏鸿，估计你们早就吓得屁滚尿流，有多远跑多远了。”耗子无所畏惧，不屑讥嘲道。

　　这些话憋在他心里很久了，以前苦于无奈，他根本就不敢说，更不敢率领荆棘鸟战盟众人发动反击，但如今他已经联系上苏鸿，却是底气十足，终于可以长出一口恶气了。

　　“那又如何？至少对付你们这帮弱鸡是绰绰有余了，不要以为在血月之城，受到主宰者保护，老子就不敢动你们了，要知道我们血杀会战锤老大早就供奉了足够的神魔祭祀品，即便将你们统统灭杀，主宰者也不会插手干预！”

　　顿了那么一顿，恼羞成怒的黑耀军团长黑蚁恶狠狠说道：“至于那该死的苏鸿，老子承认不是其对手，但现在他已经是泥菩萨过江自身难保，根本就没那胆量在血月之城现身，你们如果是指望他来救援的话，等于是在做白日梦，想都别想！”

　　话落，黑耀军团长黑蚁就待出手将荆棘鸟战盟众人统统灭杀，但也就是在这时，一道淡淡的声音却是蓦地在他的耳边炸响，“哦？真的吗？！”

　　……


第1156章 一路血杀（中）

　　血月之城高空之上，一个巨大的风暴漩涡骤然浮现，随即一道身影闪现，直接破开位面空间屏障，降临到了血月之城。

　　不过跟想当初血杀会战锤降临血月之城不同，那道身影并没有刻意招摇的意思，直接身形一晃就来到了空灵之塔前的广场上，而高空之上那个巨大的风暴漩涡也随即彻底消散，仿佛从来都没有出现过一样。

　　“苏……你是苏鸿？！”黑耀军团长黑蚁艰难转头，在看清那道身影之后，不由面色惨白，浑身剧烈颤抖，再不复先前的威风。

　　如今苏鸿的威名早就传遍整个星空战场，特别是在黄金战场，更是连续血洗他们血杀会的试炼强者，灭杀了众多的精英级别试炼强者，实力极其的恐怖，以致他在确定苏鸿的身份之后，根本就生不起任何的战意，只剩下了无尽的恐惧，要知道即便是强如血狱大人也死在了苏鸿手中，更别说是他了。

　　“误会，这是个误会，还请苏鸿大人饶命，只要您肯放过小的一命，让我干什么都行。”在围观众人的错愕目光注视之下，先前威风凛凛的黑耀军团长黑蚁竟是蓦地跪伏在地，慌忙开口求饶起来。

　　至于其他黑耀军团的成员更为不堪，很多人直接瘫倒在地，正所谓人的名树的影，苏鸿在星空战场的一系列惊人战绩直接就将他们的战斗意志都给击溃了。

　　“废话太多了！”苏鸿神色冰冷，根本懒得多说什么，随后一巴掌，直接将那黑耀军团长黑蚁拍死，完全不给其继续求饶的机会。

　　“还有你们，怪只怪你们都是血杀会的人！”苏鸿眼中血芒一闪，抬手间一个火炎魔法球在他的掌心飞快凝聚浮现并不断压缩，最终化作一道快到极致的火色流光在场中飞快穿梭跳跃，几乎瞬息间就洞穿了黑耀军团所有成员的身体。

　　下一刻，惨叫声此起彼伏，就看到黑耀军团上千名成员身上蓦地燃起熊熊恐怖火焰，将他们彻底淹没，并烧为了灰烬。

　　“黑耀军团就这样覆灭了？！”

　　“这该不是什么幻觉吧？要知道那可是足足一千名试炼强者啊，其中黑耀军团长黑蚁更是顶阶三星武者，据说只差一步就能成功晋升为四星巅峰武者了，但结果一点反抗之力都没有，直接就被人一巴掌拍死了？！”

　　“恐怖！实在是太恐怖了，怪不得以血杀会这样的超级公会势力组织连连受挫，始终奈何不了那苏鸿。”

　　“苏鸿归来，也就是说，先前一直被打压的荆棘鸟战盟准备反击了？！”

　　在场围观人群神情呆滞，一个个张大嘴巴久久无法合拢，极度恐惧和极度震惊的情绪混合到一起，其中还夹杂着那么一丝懊悔的情绪。

　　要知道他们中的很多人都曾想加入日渐崛起的荆棘鸟战盟，甚至有人已经正式提交了入盟申请，但随着血杀会强势出手打压，他们却是纷纷退却了，现在看到苏鸿归来，且展现出超乎想象的恐怖战力之后，他们心中难免有些懊恼后悔情绪。

　　至于那些已经成功加入荆棘鸟战盟最后又选择退出的试炼者，就更不用多说什么了，心情无比复杂，混合到一起，只有他们自己才能细细体会品味了。

　　“鸿子，从小到大，哥们我始终都不觉得比你差，但这一次算是彻底服气了！”耗子快步上前，挥动拳头，狠狠捶打了一下苏鸿的胸膛。

　　闻言，原本神色冰冷且充满杀意的苏鸿蓦地展颜一笑，跟耗子来了一个男人式的拥抱，彼此间充满了久别重逢的喜悦。

　　老罗等一众相熟的刺血工作室骨干成员也纷纷走上前来，很是兴奋激动地跟苏鸿打着招呼。

　　而那些后来才被招募进刺血工作室的新成员则眼中异芒闪烁，体内热血骤然沸腾，发现苏鸿这个素未谋面的老大远比他们想象得还要更为强大，对于刺血工作室和荆棘鸟战盟的认同感也随之更加强烈。

　　“耗子，你带着大家通过空灵之塔进入星空战场，然后联系李哥他们，到时候自然会有人去接你们。”简短打了个招呼后，苏鸿随即开口吩咐道。

　　“好！那你自己小心！”耗子很是干脆点头应道，通过刚才那一幕，他心里很是清楚，以他及老罗等人的实力，即便留在这里也很难帮上什么忙，反倒有可能沦为累赘，既然如此，倒不如早点撤离。

　　还有就是，能够踏足星空战场可是刺血工作室众人一直以来的梦想，若非血杀会这大半年来封锁住了空灵之塔，他们早就踏足星空战场了，而憋闷了许久之后，如今终于能够得偿所愿，他们自然兴奋激动不已。

　　没有了血杀会方面的阻挠，早就获得踏足星空战场资格的耗子等人很是顺利就进入空灵之塔，然后进入到星空战场之中。

　　目送耗子等人离去之后，苏鸿脸上的笑容也随之收敛，重新变得冰冷，稍稍辨识了一下方向，随即直奔血月之城东城区而去。

　　“看这方向，难道说那苏鸿打算一个人独闯血杀会的总部基地？！”看着苏鸿逐渐远去的背影，在场围观人群顿时彻底炸锅了，失声惊叫连连。

　　谁都没有想到苏鸿竟然如此强势，一个人现身血月之城，灭杀了整支黑耀军团不说，竟然还打算直闯血杀会的总部基地，这是想要一个人对抗整个血杀会？这也太夸张了吧？！

　　且不管他人如何想，苏鸿眼眸血芒弥漫，涌动着冷冽的杀意，自从知晓自己的父母差点被绑架之后，他心中就憋着一股火，且郁积了很长时间，现在终于可以痛痛快快宣泄出来了。

　　虽然心里很是清楚，想要以一己之力对抗整个血杀会根本就不现实，但苏鸿却是已经打定主意，誓要让血杀会为此付出惨重代价才行。

　　不过就在这时，一道无情冷漠的声音却是蓦地在苏鸿脑海中响起，冷冷提醒道：“刺血编号100718，你刚才的行为已经触犯血月之城的规则，必须受到严厉的惩戒，还有如果你继续杀戮行为，将会被直接抹杀掉。”

　　“听起来好像很严重，不过血杀会如此肆无忌惮地围堵追杀我荆棘鸟战盟的人，我怎么也要予以回应才行，至于神魔祭祀品，血杀会能够供奉，我荆棘鸟战盟自然也可以！”苏鸿淡淡一笑，并没有就此退缩的打算。

　　自从进入妖月大陆之后，有了妖血晶和生命泉水，现在曙光之城对于神魔能量值这样的战略资源需求已经不是特别强烈了，再加上破晓血巢可以通过暗黑死域来恢复实力，也不用再消耗神魔能量值，所以他身上的神魔能量值基本没怎么消耗，还有好几亿之多，绝对足够用来抵扣了。

　　闻言，主宰者陷入到沉默之中，不再多说什么，而是直接从苏鸿身上强行划走了一千万点神魔能量值。

　　“一千个人，一千万点神魔能量值，等于说一个人就是一万点神魔能量值？这可真是有够黑心的……”苏鸿嘴角微微抽搐，如果换做其他人的话，估计已经因为神魔能量值不足抵扣而被直接抹杀掉了，在血月之城杀人的代价实在是有点大，真心不是一般人能够承受的。

　　不过考虑到主宰者的一贯行事作风，苏鸿很是明智地乖乖接受，并没有进行任何抗议，以免遭受到更为严厉的惩戒。

　　连续闪烁瞬移，苏鸿反手抽出背后的幻影魔枪，随即用鲜血引燃，极速往血月之城东城区奔去。

　　“什么人，胆敢闯我血杀会的总部基地，活得不耐烦了不成？！”两名驻守基地大门的血杀会成员森然冷喝道，只不过没等他们出手拦阻，就骇然看到两把熊熊燃烧的火焰战矛迎面激射而来，直接将他们钉死在大门上面。

　　下一刻，主宰者那冰冷无情的声音再次响起：“刺血编号100718硬闯受到保护的公会基地，且在明知故犯的情况之下继续杀戮，惩戒翻倍！”

　　不等话落，苏鸿胸前刺血纹身微微一热，身上的神魔能量值又被强行划走了一千万点神魔能量值，比先前的惩戒还要狠。

　　“如果可以的话，即便将身上的神魔能量全部消耗掉又能如何？！”苏鸿眼中血芒闪烁，没有任何犹豫，一个闪烁瞬移，就冲进了血杀会的总部基地之内。

　　一路血杀！

　　但凡出现在视野中的血杀会成员，都被苏鸿一一灭杀，没有任何留手，至于胸前刺血纹身不断接收到的信息提示更是被他给直接无视掉了。

　　“噗噗噗！！！”

　　苏鸿极速突前，手持熊熊燃烧的幻影魔枪飞快投掷，一把把沸血战矛带起一团团触目惊心的血花，随即引燃，将那些血杀会成员烧为了一堆堆的灰烬。

　　无人是其一合之敌，更没人能够拦阻苏鸿前进的步伐，直到血杀会总部基地核心区域蓦地迸发出一道极为恐怖的强者气息。

　　……


第1157章 一路血杀（下）

　　“苏鸿，你该死！”伴随着怒吼咆哮声，一个浑身萦绕着神圣光芒的男子冲天而起，在半空中划过一道炽烈耀眼的金芒，极速往苏鸿所在的方向冲去。

　　“终于按捺不住了吗？”浑身沾满敌人鲜血的苏鸿冷冷一笑，不闪不避，主动迎击上前。

　　光是屠戮击杀一些普通的试炼者，根本不算什么，也不足以宣泄他内心的怒火，只有灭杀掉几个血杀会举足轻重的大人物，才能对血杀会造成真正的重创。

　　而如果没有猜错的话，来人应该就是血杀会三大巨头之一光明右使了。

　　“砰！”

　　一声爆响，两道人影在半空中碰撞到一起，随即分开，倒飞而回。

　　“超级强者！你竟然晋升为超级强者了？这怎么可能？！”血杀会光明右使失声惊叫，满脸难以置信之色。

　　要知道超级强者可不是那么容易晋升的，即便是血杀会这样的超级公会势力组织直到现在也才三个超级强者，而苏鸿踏足星空战场之后，不过短短几年的功夫，竟是从一星武者一跃成为超级强者，这样的实力跨度实在太过惊人了，简直不可思议。

　　“战锤呢？让他出来一战吧！”苏鸿懒得回应什么，直接开口约战道。

　　跟战锤一战，一直以来都是他的目标，如今他终于可以堂堂正正开口约战，不过令他颇为失望的是，血杀会战锤好像并不在血月之城。

　　“臭小子，不要以为成功晋升为超级强者，就有资格跟战锤老大一战了，现在我就让你明白超级强者之间也有着极大的实力差距，根本不用战锤老大出手，仅凭我就可以将你灭杀掉！”血杀会光明右使不屑冷嘲道。

　　话落，就看到他抬手间，一道道神圣光柱蓦地浮现，飞快凝聚成一枚枚圣光符文，叠加到一起，形成一个能够隔绝免疫魔法技能的圣光防护罩。

　　与此同时，一圈又一圈的神力光环自他脚下迸发，以他身体为中心，如水纹般不断朝四周扩散延展，很快就延伸到苏鸿身前，并最终穿透了苏鸿的身体。

　　一股无力虚弱感蓦地自苏鸿心底涌生，四周空间也仿佛变得粘稠起来，以致他浑身难受，移动速度骤然减缓。

　　“神灵武士在全能骑士面前完全就是个渣，传承了神灵武士英雄血脉力量的你同样如此！”光明右使戏谑一笑，一个闪烁瞬移就来到苏鸿身边，一把圣光战锤凭空浮现并被他紧紧握在手中，狠狠轰击向苏鸿的脑袋。

　　苏鸿眼中血芒一闪，没有多说什么，直接用实际行动给出了最好的回应。

　　只见他先是微微侧身，避开那把已经迎面轰击过来的圣光战锤，随即悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，闪电般冲撞向对方。

　　在如此短的距离之内，很难做出什么有效反应和闪避，不过那光明右使好像早有准备，亦或是时刻提防着苏鸿这一手，在苏鸿发动神灵武士牺牲大招奥义的同时，双手立马就飞快舞动起来，结成一个玄奥法印，并瞬间就将全能骑士的守护天使大招奥义给激活释放出来。

　　四周空间骤然闪耀，璀璨夺目之极，几乎一瞬间，天上地下蓦地浮现出成千上万个圣光小精灵，化作一道道轻盈流光，来回穿梭飞舞，而一个背生八翼的巨大守护天使更是自光明右使头顶浮现，振动双翅，将其给彻底防护起来。

　　“哈哈，神灵武士的牺牲大招奥义威力确实杀伤力惊人，但那也要看对手是谁，在全能骑士的守护天使奥义面前，纯粹就是个渣，根本没有任何的威力！”光明右使放声狂笑，满脸戏谑讥嘲之色。

　　在全能骑士的守护天使大招奥义持续时间内，他自身的护甲防御力瞬间飙升一千点，近乎完全物理免疫，身体生命恢复速度也大大加快，在这样的状态之下，神灵武士的牺牲大招奥义很难对他造成任何有效杀伤。

　　不过就在有恃无恐的他准备强势出击之时，却是骇然看到萦绕着他周身来回飞舞的那些圣光小精灵蓦地升腾燃烧起一团团恐怖火焰，竟是被彻底焚毁了，而他头顶上空那个八翼守护光天使也密布裂痕，寸寸碎裂，进而彻底崩溃消散。

　　“这不可能！即便你领悟掌控的领域拥有湮灭力量属性，也绝无可能将我的守护天使大招奥义给破解掉！”光明右使的狂笑声戛然而止，悉数转为惊恐之色，不过就在他气急败坏嘶吼咆哮的时候，他的眼眸深处却是闪过那么一抹稍纵即逝的狡黠阴狠之色。

　　只见就在这时，苏鸿身后虚空诡异扭曲，一道跟黑暗虚空完美融合到一起的身影无声无息浮现，犹如鬼魅一般，探手抓向苏鸿的心脏要害部位。

　　黑暗左使！

　　这才是针对布设的真正杀局，光明右使只是一个诱饵罢了，放在明面上吸引苏鸿的注意力，要是能够一举将苏鸿给解决掉，自然是再好不过，实在不行，出现什么变数的话，还有隐藏在暗处的黑暗左使发动致命一击。

　　而这也是血杀会方面汲取了前几次的惨痛教训，再不敢有任何的轻心大意，不出手则已，一出手就是雷霆一击，誓要将苏鸿给真正灭杀掉。

　　“臭小子，我血杀会的总部基地可不是那么好闯的，只可惜战锤老大有事不在血月之城坐镇，不然的话，根本不用如此麻烦，随手就能将你给拿下！”注意到传承了暗夜魔王英雄血脉力量的黑暗左使已经将手印在了苏鸿后心上面，光明右使也懒得继续伪装了，开口狞笑道。

　　“确实有些可惜，要是你们战锤老大在就好了。”苏鸿冷冷回应，仿佛未卜先知般，背后蓦地凝聚出一对火焰双翅，一下子将发动突袭的黑暗左使轰飞，然后振动双翅，极速冲前，不等惊愕不已的光明右使反应过来，直接振臂一拳，将其脑袋连带着整个人给彻底轰爆了。

　　下一刻，闪动着金色神芒的鲜血漫天飞溅抛洒，犹如下起了一场金色神雨。

　　……


第1158章 铁血约战（上）

　　“光明右使那家伙竟然陨落了？！”偷袭失败的黑暗左使双目暴突，如同见了鬼般，浑身直打哆嗦。

　　要知道在整个血杀会之中，传承了全能骑士英雄血脉力量的光明右使防御保命能力最为强大，即便是战锤老大亲自出手也很难如此轻松将其给击杀掉。

　　难道说那臭小子已经是跟战锤老大同等阶的恐怖强者了？！

　　想及此，原本打定主意誓要将苏鸿击杀掉的黑暗左使慌忙闪身爆退，再也不敢与苏鸿继续战斗下去了，唯恐步光明右使的后尘。

　　“现在才想到逃跑已经晚了！”苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一丝淡淡的讥嘲之意，考虑到血杀会行事一向卑鄙无耻，从一开始他就没指望血杀会的人能够跟他堂堂正正一战，从战斗爆发的那一刻起，就始终暗暗提防戒备，自然不会让那黑暗左使偷袭得手。

　　不等话落，苏鸿已经悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，整个人化作一道快到极致人形光影，笔直朝对方冲撞过去。

　　“极夜降临！”

　　危急关头，血杀会黑暗左使断喝一声，整个人蓦地迸发出无尽邪恶气息，一股股暗黑鬼雾从他体内奔涌而出，遮蔽一切光线，瞬间就将附近空间化作为了一方恐怖的暗黑小世界，而他整个人也诡异扭曲，融入其中，消失不见了。

　　不过就在黑暗左使微松一口气，自认逃过一劫的时候，却是骇然看到一把熊熊燃烧的火焰战矛蓦地洞穿他的胸口，恐怖的火焰更是瞬间燃遍他的全身。

　　“这不可能！怎么可能如此之强？！”黑暗左使惨叫连连，神色狰狞扭曲，隐现惊恐绝望之色。

　　这一次不管是他，还是光明右使，都已经尽可能高估苏鸿的实力，这才布设了这样一个杀局，但谁曾想苏鸿远比他们想象的更加恐怖，甚至给他们的感觉比战锤老大还要强悍，但这怎么可能？

　　“没有什么不可能，在太古神塔内有很多跟你一样的家伙，比你强悍的更不在少数，在里面试炼了将近两年的时间，要是还不能对付你们的话，那我简直就白混了。”苏鸿冷冷说道。

　　“太古神塔是什……”黑暗左使张了张嘴，尚未来得及把话说完，就被无尽的黑暗吞没了，而这一次是真正的黑暗。

　　“光明右使大人陨落了？！”

　　“黑暗左使大人也陨落了？！”

　　“那苏鸿不是一个毫无背景势力可言的普通试炼者吗？这不可能！”

　　“这里可是我血杀会的总部基地啊，结果被那家伙就这样直闯进来，还血杀屠戮了无数人，此事过后，我们在血月之城算是彻底抬不起头来了！”

　　看着天空飞溅抛洒的金色神雨，闻听消息纷纷赶赴回来的血杀会成员如中雷噬，纷纷呆立当场，原本打算围堵击杀苏鸿的他们在看到公会光明右使和黑暗左使两大巨头相继陨落之后，却是再也鼓不起勇气，彻底丧失了战意。

　　淡淡扫视了血杀会一众普通成员，苏鸿冷冷说道：“向你们的战锤老大传个话，三天之后，利维坦资源星，决一死战！”

　　话落，苏鸿身形一晃，闪烁瞬移，直接离开了血杀会的总部基地。

　　在击杀掉黑暗左使和光明右使之后，苏鸿已经懒得对血杀会这些普通成员出手了，其中很多人甚至连A级英雄血脉力量传承者都不是，杀了徒费力气，还会遭受到主宰者的严厉惩戒，殊为不智。

　　还有就是，这么一小会的功夫，他身上的神魔能量值已经消耗大半，也就是说至少被抵扣了将近三亿点神魔能量值，如此恐怖亦或是黑心的消耗速度也让他断然打消了将其他人灭杀的念头。

　　等苏鸿离去之后，整个血月之城彻底炸锅，血杀会总部基地被血洗的消息如同长了翅膀一样，飞快传遍每个角落，就连其他战区的超级公会势力组织也通过各自渠道得知了具体消息，所有人都陷入到极度震惊之中，惊疑不定。

　　而在知道苏鸿已经正式向血杀会战锤约战之后，所有人更是一片哗然，这个时候即便是再迟钝的人也早已反应过来，知道三天后的超级大战很可能会影响整个血月之城的实力格局。

　　要么血杀会报仇雪恨，要么荆棘鸟战盟强势崛起，不管是哪一个结果，最终都会对华夏战区血月之城产生极为深远的影响。

　　不约而同，不管是各大战区血月之城，还是星空战场各大英雄传承星，殇月空间所有的试炼者都纷纷把目光投注到利维坦资源星，这样的情形倒是跟三年前曙光之城遭受到各大超级公会势力组织围剿有些类似。

　　复仇之战！

　　很多人醒悟过来，苏鸿将最终决战地放在利维坦资源星，说不定就是想要为当日之事讨个说法，如此一来，众人对于接下来的超级大招就更加期待了。

　　青羽盟王子羽在得知消息之后，也第一时间激活刺血纹身，联系上苏鸿，感叹道：“苏鸿兄弟，我有预见到凭你的实力应该可以有一番作为，但却怎么都没有想到在如此短的时间内，你就已经强势崛起了，甚至达到了一个连我都要仰望的高度。”

　　“王子羽老大谬赞了，不管是我，还是荆棘鸟战盟，比起青羽盟来都还有着很大的差距，而这是不争的事实。”苏鸿笑着回应道。

　　“确实有差距，这么多年了，我青羽盟跟血杀会明争暗斗，始终难以占据真正的上风，结果你小子一个人独闯血杀会总部基地，还将光明右使和黑暗左使给成功灭杀了，相比起来，我青羽盟确实差距明显。”青羽盟王子羽忍不住自嘲道。

　　微微一笑，苏鸿不欲多谈这个，转移话题道：“王子羽老大，如果没有猜测的话，血月之城各大超级公会势力组织除了明面上的实力之外，应该都留有后手吧？”

　　对于这一点，之前他跟厉魂曾经商讨过，总觉得各大超级公会势力组织很可能都将自己的真正实力隐藏到了暗处，就跟他搞出来的刺血工作室一样，没道理各大超级公会势力组织想不到，特别是前阵子黄金战场的妖血晶拍卖交易更是让他见识到各大超级公会势力组织的雄厚底蕴积累，要说他们不舍得耗费神魔祭品将现实世界的班底拉进殇月空间，那肯定是假的。

　　“这个问题要是放在以前的话，我肯定不会回答，但现在你已经位列血月之城顶阶强者之列，就连老哥我也得巴结一下，倒也不好隐瞒你了。”

　　青羽盟王子羽半开玩笑半是认真，在顿了那么一顿之后，继续说道：“不错，正如你所猜想的那样，各大超级公会势力组织为了保险起见，都各施手段，将自己的真正实力隐藏起来，其他的超级公会势力组织暂且不说，就说血杀会好了，据我所知，血杀会远不止三个超级强者那么简单，至少还有十个以上的超级强者，行事很是低调隐匿，从不为人知，而这还只是我打探到的消息，除此之外，血杀会还有什么隐藏实力，实在难以揣测。”

　　“至少十名以上的超级强者吗？超级公会势力组织的底蕴积累果然不容小觑。”苏鸿眼中异芒闪烁，虽然早就有所猜测，但还是暗自心惊不已，如非他早有准备，贸贸然赶赴回来的话，曙光之城很可能会迎来灭顶之灾。

　　不过有妖月大陆一众强者在，即便血杀会暗自隐藏了更多的超级强者也不足为惧，真正令他忌惮的是血杀会背后的火烈。

　　“王子羽，听说受到血杀会战锤的刺激，各大超级公会势力组织老大都纷纷踏足绝域战场，且找到了靠山，而也正因此，很多人才蠢蠢欲动，又将主意打到了我荆棘鸟战盟的头上来？”苏鸿开口问道。

　　“可以这么说，主要是苏鸿兄弟你在黄金战场上拿出来的妖血晶实在太过诱人了，很多人都猜测妖血晶来自于你弄到的那颗高等原始位面资源星，你也知道人大多都是贪得无厌，虽然通过妖血晶拍卖，很多人都得到了实质性的好处，但更多人想的却是如何将你手中那颗高等原始位面资源星抢夺过来，并据为己有。”青羽盟王子羽沉声提醒道。

　　如果不是背后有至强者撑腰，以苏鸿展现出来的恐怖战力，再加上血杀会的惨痛教训，其他各大超级公会势力组织心有忌惮之下，不一定会打苏鸿的主意，但现在却是无所顾忌了。

　　最重要的一点，苏鸿的实力即便再恐怖强悍，肯定也无法跟至强者对抗，所以纵使苏鸿强势回归，灭杀了血杀会的光明右使和黑暗左使，但却并没有起到太大的威慑作用，反倒是有很多人蠢蠢欲动，认为梦寐以求的机会终于到来了。

　　只不过包括青羽盟王子羽在内，很多人预想不到的是，这其实正是苏鸿想要的。

　　……


第1159章 铁血约战（下）

　　“苏鸿兄弟，有句话说得好，叫忍一时风平浪静，退一步海阔天空，其实你现在没必要急着跟血杀会拼命，再隐忍一段时间，等你真正成长起来之后也不迟。”稍稍迟疑了一下，青羽盟王子羽忍不住开口提醒道。

　　还是那句话，苏鸿的实力再怎么强悍惊艳，也绝无可能是至强者的对手，真要决一死战的话，他并不看好苏鸿和荆棘鸟战盟，更别说除了血杀会之后，其他各大超级公会势力组织也蠢蠢欲动，想要趁机分一杯羹。

　　据他所知，东南亚荣耀公会和日本樱花战盟所属的武魂公会，以及华夏战区这边的猎魂盟都已确定要对苏鸿出手，至于其他的超级公会势力组织虽然还在观望，没有明确表态，但一旦苏鸿和曙光之城不支，露出败象，估计很多人都会趁火打劫落井下石。

　　“谢谢王子羽老大的好意提醒，不过这一次也是时候跟血杀会做个彻底了结了，至于其他的超级公会势力组织如果想要趁机出手的话，我不介意给他们一个惨痛教训。”苏鸿眼中血芒一闪，开口回应道。

　　单单只是血杀会胆敢对他的父母动手，就无可原谅，所以这一次且不管如何，他都会将血杀会彻底解决掉，以免日后再出现类似的事情，到时候他就追悔莫及了。

　　“还真是自信啊，看来苏鸿兄弟你也有什么底牌。”青羽盟王子羽深吸一口气，很快就反应过来，心中不由充满了好奇，不过老于世故的他并没有多问，因为这很可能已经涉及到至强者的层阶，而已经进入绝域战场亲身体验了一番的他对于至强者的恐怖实力有着无比深刻的认知，能不沾惹还是尽量避开为好。

　　顿了一顿，王子羽不由苦笑着补充道：“苏鸿兄弟，老哥我这次可能帮不上什么忙了，因为现在青羽盟背后也有一位至强者前辈撑腰，但那位前辈已经明确表示不会掺和进去，更不想以一己之力对抗其他的至强者。”

　　这就是寻求庇护的代价，以前青羽盟的大小决策都是由他来定，但在找了一个至强者做靠山之后，有很多事就身不由己，不是他能抉择的了。

　　“王子羽老大说这个就有些见外了，事实上你已经帮了我很多，特别是如果没有你们青羽盟的话，我的父母还有耗子他们很可能已经落入到血杀会手中，到时候我这边就被动了，等这次事情了结，我自当上门重谢。”苏鸿真诚感谢道。

　　如果不是青羽盟庇护的话，他的父母很可能已经被绑架，而耗子他们也难逃被灭杀的结局，到时候必将对他以及整个曙光之城造成极为沉重的打击。

　　仅凭这一点，苏鸿就心存感激，更别说青羽盟王子羽好几次出手，给他以及整个曙光之城提供了很多帮助。

　　想当初因为金戈战盟何守西的缘故，一直以来，他对加入亦或是联合其他的势力组织都颇为抗拒，不想最后闹得不欢而散，最终好事变坏事，但通过跟青羽盟这段时间接触下来，他却是逐渐转变了这种看法，并将青羽盟当成了曙光之城的真正战略盟友。

　　“哈哈，这是老哥我应该做的，虽然不能提供什么实质性的帮助，但三天之后，老哥我会率领整个青羽盟，去为你呐喊助威！”青羽盟王子羽大笑道。

　　“好！”苏鸿笑着应道，在跟青羽盟王子羽又闲聊了几句之后，随即切断了这次通话。

　　至于血月之城其他人的看法和态度，他根本就不在意，反倒是在离开血月之城时，主宰者的诡异态度令他颇为诧异，甚至是有些小郁闷。

　　本来他以为悄无声息消失了将近三年的时间，重新现身且实力暴涨的他很可能会受到主宰者的盘查，心中还颇为紧张，因为不管是妖月大陆，还是太古神塔，都不好拿来解释，至少在没有搞清楚到底怎么一回事之前，他不想泄露半点妖月大陆的消息，相信当初庸医通过隐晦手段将他引到妖月大陆，估计也是在暗自提防主宰者，不想让主宰者知晓妖月大陆的具体方位。

　　还有就是，他的英雄图腾身份也不能轻易泄露，不然的话，很可能会引来天大的麻烦，而那枚起源神晶就更不用多说什么了，一旦主宰者知晓那枚起源神晶在他身上，估计他的下场比那资深至强者也好不到哪里去。

　　也正因此，在赶赴回血月之城的路上，他已经想好了一系列的说辞，准备蒙混过关，但谁曾想主宰者除了提醒并对他的杀戮行为进行严厉惩戒之外，并没有私自联系他，更没有进行任何的盘查，仿佛直接无视掉了他身上的异常现象，搞得他十分疑惑，也颇为郁闷。

　　不过且不管主宰者到底有何盘算，能够不跟主宰者撕破脸肯定是再好不过的事情了，不然的话，纵使他手头掌控的力量再强大也无济于事，要知道强如神灵武士哈斯卡前辈以及神神秘秘的庸医，一个陨落，一个被彻底封印，更不用说他了。

　　诸多念头在脑海中盘旋而过，苏鸿深吸一口气，随即不再多想什么，等这次的事情了结，他就会进入到绝域战场之中，到时候心中很多谜团都会一一解开，现在想太多也没有什么太大的意义。

　　在耗费了一定的神魔能量值之后，通过血月之城空灵之塔的传送魔法阵，苏鸿很快就来到了利维坦资源星附近的星域，并成功跟曙光之城众人汇合，而在他的先前指令之下，耗子等人也早已来到曙光之城，久别重逢之后，大家自然又是少不了一番热闹庆祝。

　　三天时间很是短暂，在约战时间即将到来的那一刻，苏鸿眼中异芒闪烁，一个闪烁瞬移，来到了高高矗立的战争指挥台上，并指挥邪风骨龙催动曙光之城极速往利维坦资源星飞去。

　　与此同时，利维坦资源星外围星域早已人满为患，各大超级公会势力组织的顶阶强者齐聚于此，各怀目的，静候苏鸿以及曙光之城的到来。

　　……


第1160章 雷神印记（上）

　　利维坦资源星外，各大超级公会势力组织的顶阶强者不时把目光投向血杀会阵营所在的方向，一方面是谁都清楚这一场超级大战主要就是血杀会跟曙光之城间的仇怨，另一方面则是想要借此难得机会仔细观察下血杀会的真正实力。

　　“足足二十名超级强者！且每一个人散发出来的气息都不弱于先前陨落的黑暗左使和光明右使！”

　　“这血杀会好强的底蕴，怪不得先前连续在黄金战场吃了两次大亏都没有任何的慌乱，有二十名超级强者隐藏在背后支撑，确实有足够的底气！”

　　“还有神级强者，足足有二百名之多，虽然比不上超级强者，但胜在人数众多，也是一股不容小觑的力量。”

　　“别忘了最重要的一点，血杀会背后可是还有一名至强者撑腰！”

　　看清之后，围观众人骚动不已，神情中难掩震惊之色，虽然各大超级公会势力组织都有隐藏手段和势力，而这也早已成为一个只可意会不可言传的隐秘，但血杀会展现出来的实力底蕴却是超出了他们的想象，远比他们的隐藏势力要强悍不少。

　　“战锤，你这家伙看似鲁莽，实则比谁都精明，这次要不是被逼急了，估计你还不会将自己的真正底牌露出来。”猎魂盟老大斧刃同样大感诧异，眼眸微微一缩，闪过那么一丝忌惮之意。

　　本来他以为血杀会连遭重创，这一战他们猎魂盟完全可以取而代之，占据主导地位，进而从中捞取最大的好处，但在扫视了一眼战锤带来的强悍人手之后，很多已经涌到嘴边的话语却是不得不又重新吞咽回去。

　　“那是当然，谁要是以为我血杀会是软柿子的话，那可就大错特错了！”闻言，血杀会战锤傲然一笑，面有得色，这二十名超级强者和二百名神级强者才是他的真正底牌，至于光明右使和十二星主等人不过是放到明面上，用来迷惑众人视线的棋子罢了。

　　不过战锤脸上的笑容很快就收敛起来，转为阴沉之色，心中很是不爽，因为纵使他百般算计，但最终还是被逼迫着将自己的真正底牌显露出来，等此战过后，他血杀会的实力也就算是彻底暴露，没有什么秘密了。

　　“这一战，那臭小子必须死，还有就是那颗高等原始位面资源星也必须弄到手，只有这样才能弥补损失，并重新掌控战略主动权。”战锤眼中精芒闪烁，迅速谋划起来，要知道无比恐怖的癫狂之月即将降临，在这个微妙的关键时候，却将自己的真正底牌给提前打了出去，而这可不是什么利好消息。

　　另外，苏鸿三天前硬闯他们血杀会在血月之城的总部基地，且击杀掉了光明右使和黑暗左使，也让血杀会上上下下颜面扫地，必须尽快找回场子来才行。

　　而就在战锤咬牙切齿的时候，远处星空蓦地荡起阵阵涟漪，空间之力弥漫，在围观众人的惊呼声中，变幻为战争堡垒形态的曙光之城破空呼啸，极速飞临过来。

　　“来得好！老子这次誓要血洗整个曙光之城！”血杀会战锤双眼微眯，张开神念，牢牢锁定住了苏鸿以及整个曙光之城。

　　“算我猎魂盟一份！”

　　“还有我东南亚荣耀公会！”

　　“我日本武魂公会也跟那小子有一笔仇怨需要好好清算一下！”

　　正如青羽盟王子羽打探到的消息一样，猎魂盟、东南亚荣耀公会和日本武魂公会，这三大超级公会势力组织都直接表明自己的立场，很是坚定地站到了血杀会这边。

　　当然了，这并非他们跟血杀会关系有多好，而是认定这一战苏鸿必输无疑，想要提早占据有利位置，进而从中分一杯羹。

　　而随着苏鸿以及曙光之城的现身，旁观围观的一众超级公会势力组织虽然没有直接采取行动，但却有意无意地合围起来，堵死了曙光之城的退路，想要先观望一下，然后再做决定。

　　对此，苏鸿淡淡一笑，毫不在意，而是催动曙光之城，直接就来到了战场最中央。

　　“跟三年前的情景好像，同样是被围困，但这一次，我们可不是什么没有还手之力，只能任人宰割的绵羊了！”厉魂眼中锐利光芒闪烁，面露狂热战意，已经迫不及待开战了。

　　苏鸿更为干脆，直接身形一晃，闪烁瞬移到曙光之城上空，手持熊熊燃烧的幻影魔枪，遥指远处的血杀会战锤，冷喝道：“战锤，有本事就来单挑，这一次不死不休！”

　　“臭小子，既然你找死，那老子就成全你！”战锤狞笑一声，同样飞临而出。

　　虽然对于苏鸿竟是在如此短时间内就晋升为超级强者境界，感到十分震撼，但战锤对于自身实力有着绝对的信心，事实上即便苏鸿没有叫阵，他也打算主动出击，想要先把苏鸿拿下。

　　仇人相见，分外眼红，几乎没有任何的废话，苏鸿就跟战锤激战到一起。

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着狂暴的战意，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，并疯狂催动体内九个神力漩涡，抽吸天地间的规则之力，将牺牲大招奥义提升到极致，随即若浮光掠影般，极速冲撞过去。

　　“确实比上一次强多了，但还远远不够！”战锤森冷狞笑，抬手间，一个恐怖毁灭雷球凭空浮现，并被飞快压缩到极致，随即化作一道蓝色流光，迎击向冲撞过来的苏鸿。

　　“砰！”

　　一声爆响，苏鸿倒飞而回，虽然没有遭受什么严重创伤，但神灵武士牺牲大招奥义的威力却是被那个恐怖毁灭雷球给抵消掉了。

　　考虑到苏鸿已经将神灵武士牺牲大招奥义给施展出来，而战锤不过是随手一击，孰强孰弱，仿佛已经见分晓了。

　　“可惜了，本来我还挺看好那苏鸿的，毕竟自从其踏足星空战场之后，有着一系列的惊艳战绩，好几次深陷必死绝境，却总是能奇迹般突围，本以为这次也可以，但现在看来，却是有些难了。”

　　“超级强者也有强弱之分的，那苏鸿虽然一举灭杀掉血杀会光明右使和黑暗左使两大超级强者，展现出惊人的战斗力，但相比起战锤这样的顶阶强者来，却还是有着不小的差距。”

　　“更不要说，血杀会战锤还在绝域战场历练了很长一段时间，自从回归之后，实力就愈发恐怖强悍了。”

　　见状，围观众人骚动不已，心思也随之浮动，其中美洲战区的超级公会势力组织赤血盟更是干脆站了出来，表明立场，带着自己的人马，加入到对曙光之城的围剿之中。

　　“臭小子，上一次不过是老子轻心大意，才让你冲到了近前，但这一次你却是想都别想了，还有就是，这三年的时间，可不是光你一个人在进步，老子的实力同样暴涨了一大截，刚好拿你当磨刀石，练练手，希望你能坚持的时间长一些，不然的话，就太过无趣了。”战锤眼中怨毒光芒闪烁，在将苏鸿轰飞之后，丝毫没有停顿的意思，再次迅速出手，又是一个恐怖毁灭雷球轰击出去。

　　不仅如此，他还将自己的雷灭领域直接张开，覆盖方圆万丈范围，一道道粗壮的雷霆闪电疯狂劈闪，迸发出毁天灭地的恐怖威能。

　　正如战锤所说，三年过后，他的实力同样暴涨了一大截，光是从雷灭领域展现出来的恐怖威能就能轻易看出，较之上一次强悍了十几倍。

　　此刻，身处雷灭领域最中央的战锤俨然已经成为了这方星空的主宰，全身上下都萦绕着恐怖的雷能，举手投足间轰击出一道道雷霆闪电，蜿蜒游走，疯狂劈斩向战场上的苏鸿。

　　一时间，就看到苏鸿陷入到极大的被动之中，完全无法近身，只能被动硬抗一道道的恐怖雷霆闪电轰击，虽然苏鸿展现出十分不俗的防御能力，将轰击近身的雷霆闪电给一一抵挡下来，但明眼人都看得出来，苏鸿败象已成，完全没有还手之力，已很难反败为胜了。

　　“那死亡骑士英雄图腾已经被主宰者彻底封印，这一次再不会像上次那样天降奇兵，对其进行救援了。”

　　“所以，也是时候有所表态了，不然的话，等那苏鸿以及整个曙光之城被彻底灭杀掉，到时候仅仅只是旁观的我们很难争取到什么实质性的好处。”

　　“在绝对的利益好处面前，其他都是虚的！”

　　看到苏鸿苦苦支撑，明显有些不支了，又有三个超级公会势力组织站了出来，只等苏鸿败亡，立马就会参与到对曙光之城的围剿之中。

　　至于其他的超级公会势力组织也在犹豫之中，且心中天平渐渐倒向了血杀会一边。

　　“加上血杀会，一共八大超级公会势力组织，差不多可以了，要是跟各大战区血月之城所有超级超级公会势力组织为敌的话，那可就太过愚蠢了。”看似苦苦支撑的苏鸿蓦地直起身来，抬手间将一道恐怖雷霆闪电抓在掌心，并随手湮灭掉了。

　　……


第1161章 雷神印记（中）

　　“扮猪吃虎？之前都是你这臭小子刻意装出来的？！”战锤眼眸微微一缩，面色很是难看，本来他以为已经将苏鸿彻底压制住了，但现在看来并不是那么回事，包括他在内，所有人好像都被愚弄了。

　　“之前确实有故意示弱的意思，但说是扮猪吃虎就大错特错了，现在的你在我眼中可不算什么大老虎，堂堂正正一战就能将你击败，根本没必要施展什么计谋，之所以故意示弱，只是想要看看到底都是谁在打我曙光之城的主意罢了。”

　　苏鸿摇头轻笑，在顿了一顿之后，继续说道：“除了血杀会，以及最先站出来的猎魂盟、东南荣耀公会和日本武魂公会之外，你们后面站出来围剿的四大公会现在还有退出的机会，只要各自交出一颗位面资源星，我曙光之城可以承诺既往不咎。”

　　话落，全场沉寂，出现了那么一瞬间的凝滞，该因苏鸿的这番话实在太过强势了，就连提前跟苏鸿有过交流的青羽盟王子羽也不禁有些失神，完全不知苏鸿到底哪来的底气。

　　而沉寂过后，整个域外星空战场顿时彻底炸锅了，几乎所有人都如同看疯子一般看向苏鸿。

　　“狂妄！即便你隐藏了一点实力又能如何？想要同时对抗八大超级公会势力组织，你这完全是痴人说梦！”

　　“嘿，还想让我们乖乖上交一颗位面资源星？臭小子，看来你不是得了失心疯，就是患上妄想症了！”

　　“倒是你，如果乖乖将那颗高等原始位面资源星星空坐标说出来的话，或许我们可以饶你一条狗命！”

　　那四个被苏鸿点名的超级势力公会组织老大怒极反笑，纷纷出言讥嘲，浑没有将苏鸿的话放在心上，至于主动交出一颗好不容易掌控在手的位面资源星，那就更加不可能了。

　　“机会已经给你们，要怪只能怪你们自己没有把握住。”苏鸿微微摇头，并没有多说什么，从一开始，他就猜到那四大超级公会势力组织肯定不会接受这样的条件，之所以说出来，不过是想震慑一下其他那些准备倒向血杀会的超级公会势力组织。

　　毕竟即便他再自信，曙光之城势力再强，也不可能跟各大战区血月之城所有超级公会势力组织对抗。

　　不再废话，苏鸿直接用实际行动给了最好也是最为强有力的回应。

　　“牺牲！”

　　苏鸿发出一道咆哮战吼，疯狂催动体内九个神力漩涡，带着一往无前的狂暴气势，极速朝战场中央的战锤冲撞过去。

　　“装神弄鬼，真当老子是被吓怕的不成？！”战锤冷哼一声，满脸不屑之色，但出手却是毫不含糊，将自己的雷灭领域威能催发到极致，抬手间就是十几个恐怖毁灭雷球破空呼啸，迎面轰击向冲撞过来的苏鸿。

　　“砰！”

　　一连串的恐怖爆响，就在几乎所有人都以为苏鸿大言不惭，肯定要吃个大亏的时候，却是惊愕看到苏鸿周身七彩神芒闪烁，竟是将临身的恐怖毁灭雷球一一湮灭，加速朝战锤冲过去。

　　“带有湮灭力量属性的领域？上次就是因为没有预估到这一点，一时大意吃了个小亏，要是这次还被你成功近身的话，那我战锤也就不用在殇月空间厮混了！”战锤阴冷狞笑，脸上并没有任何的慌乱之色，仿佛早就有所预料，并做好了应对准备。

　　就看到在苏鸿即将冲到近前的时候，原本笼罩范围方圆足足有万丈的雷灭领域骤然间收缩，化作十丈范围大小，成千上万道恐怖雷霆闪电疯狂压缩，层层叠加，竟是形成了一座无比厚实的雷霆山峰，将战锤给彻底防护起来。

　　不仅如此，已经冲到近前的苏鸿更是首当其冲，直接被那座雷霆山峰撞飞出去，而他张开的幻灭领域也承受不住那股无比恐怖的雷能轰击，竟是一下子碎裂崩溃了。

　　“好强！不愧是曾经进入过绝域战场历练的强者，远非那光明右使和黑暗左使可比。”苏鸿低头看了眼焦黑一片的胸膛，在幻灭领域破灭的一瞬间，他自身也遭受到上百道恐怖雷霆闪电轰击，虽然他竭力抵挡，但还是遭受到不轻的创伤。

　　不过苏鸿脸上并没有任何的气馁之色，反倒是闪过那么一抹兴奋狂热战意，眼中血芒闪烁，迅速有所决断，直接激活死亡骑士的回光返照大招奥义，同时在极短时间内疯狂叠加神灵武士牺牲大招奥义，足足叠加了一百次。

　　“砰！”

　　在所有人的惊骇目光注视之下，苏鸿整个人跟化身为千丈纯能量战矛的幻影魔枪融合为一体，带着无比恐怖的狂暴气势，跟战锤凝聚成形的雷霆山峰碰撞到一起。

　　轰轰轰！！！

　　一连串响彻星空的剧烈爆响声，其中有恐怖雷霆闪电的轰击声，更有幻影魔枪迸发出来的狂暴力量，直接以最为简单粗暴的方式交织碰撞到一起，就看到战锤凝聚出来的雷霆山峰被轰塌了一角，而幻影魔枪化形的千丈纯能量战矛也随之崩碎。

　　“臭小子，想要扮猪吃虎也得掂量下自己到底有没有那个牙口才行，就凭你还没有那个资格在老子面前嚣张！”战锤暗自心惊，但想到什么之后，他随即放声狂笑起来。

　　要知道神灵武士的牺牲大招奥义有着极为严重的反噬，而像刚才那样的恐怖攻击，苏鸿肯定不可能再继续施展了，如此一来，他就已经立于不败之地，可以随意虐杀苏鸿了。

　　不过就在他如此想的时候，却是骇然看到一击过后，苏鸿头顶上空蓦地浮现出一个巨大的风暴漩涡，恐怖的天地能量急剧转动，疯狂往苏鸿体内灌注，随即涌入苏鸿手中熊熊燃烧的幻影魔枪内，一把恐怖的千丈能量战矛再次凝聚成形。

　　而下一刻，苏鸿咆哮战吼，浑身上下涌动着无比狂暴的战意，在星空中留下一道道光之幻影，跟战锤凝聚出来的雷霆山峰碰撞到一起。

　　这一次，天崩地裂！

　　……


第1162章 雷神印记（下）

　　“轰！”

　　伴随着一声震天爆响，就看到战锤凝聚出来的雷霆山峰轰然碎裂，成千上万道雷霆闪电于一瞬间湮灭大半，以致战锤释放出来的雷灭领域也随之崩溃，连带着他本人也遭受到严重的创伤。

　　“该死！这不可能，即便你是主力量属性英雄强化路线，肉身也不可能如此强悍，纵使死亡骑士的回光返照大招奥义效果持续时间还没有结束，也绝无可能在如此短的时间内，连续发动两次如此恐怖的攻击！”重伤的战锤迅速闪身爆退，嘶吼咆哮连连。

　　再没有人比他更为清楚雷霆山峰的防御强度了，毫不夸张地说，至强者境界以下，鲜有人能够破防，更别说将雷霆山峰给彻底轰碎了。

　　还有就是，苏鸿并非是至强者，纵使传承的是主力量属性英雄血脉力量，肉身强度也不可能强悍到在极短时间内连续承受两次强绝神灵武士牺牲大招奥义的恐怖反噬。

　　正常情况之下理当如此，只不过战锤不知道的是，苏鸿在太古神塔试炼中，连续接受了八十次真正意义上的淬血试炼任务奖励，肉身之强悍早已远远超乎他所能想象的范畴，即便是很多至强者，如果不是以力量见长的话，其肉身强度估计也没有苏鸿强悍。

　　如此一来，真要亡命一搏的话，别说是两次了，苏鸿完全还可以再施展一次，才算是真正触碰到了自己的身体极限。

　　“炎爆！”对此，苏鸿自然不会解释什么，而是趁机催动闪灵战技，迅速拉近跟战锤之间的战斗距离，同时激活体内元素火焰之力，跟魔血战纹的狂暴力量，融合到一起，振臂一拳，轰击向重伤的战锤。

　　不过也就是在这时，异变骤起！

　　“臭小子，虽然我传承的是宙斯英雄血脉力量，但如果你真以为老子害怕近身搏杀的话，那你可就大错特错了！”遭受重创的战锤看似神情慌乱，但在苏鸿真正冲到自己近前的时候，却是蓦地诡异一笑，闪过那么一抹阴狠狡黠之色。

　　不等话落，就看到他的眉心识海处蓦地浮现出一枚由雷霆闪电凝聚而成的特殊魔法印记，迅速激活，迸发出无比恐怖的雷能，而战锤本人的气息更是飞快暴涨，无限飙升，隐隐直追至强者境界。

　　至于战锤身上的严重创伤则在那枚雷霆闪电特殊魔法印记浮现的一瞬间，迅速恢复并彻底痊愈。

　　不仅如此，其周身还重新凝聚出一道雷霆护罩，跟先前的雷霆山峰不同，这一次一道道恐怖雷霆闪电化形为一副完整的雷霆铠甲，将他整个人彻底防护了起来，虽然不似雷霆山峰看起来那么壮观，但真实防御能力却是更为强悍。

　　“砰！”

　　一声沉闷爆响，在所有人的惊骇目光注视之下，战锤飞快抬起自己的右臂，一道道恐怖雷霆闪电萦绕盘旋，竟是不闪不避，跟苏鸿硬撼了一记。

　　更为令人震惊的是，走智力属性强化路线的战锤身形微微一晃，几乎毫发无损，反倒是先前展现出恐怖强悍力量的苏鸿被直接轰飞出去，一团触目惊心的血花随之飞溅抛洒，明显遭受到了不轻的创伤。

　　“雷神印记！”

　　“战锤那家伙果然深藏不露，本以为那二十名超级强者和二百名神级强者就是他的最大底牌了，但谁曾想其竟然还有雷神印记这样的杀手锏！”

　　“雷神印记，只有初步领悟掌控宙斯英雄图腾之力才能凝结而成，看起来我们不光是比战锤那家伙进入绝域战场晚而已，在其他方面的竞争也远远落后了！”

　　“有了雷神印记，战锤那家伙已经无限接近于至强者的境界，虽然不能维持太久的时间，但却足够将那苏鸿给灭杀掉了。”

　　“战锤那家伙果然工于心计，除了要将那苏鸿灭杀掉之外，这一战更是其血杀会的立威之战！”

　　各大超级公会势力组织老大面露惊骇震惊之色，看往战锤的目光充满忌惮，甚至隐隐有了那么一丝畏惧之意，因为受到战锤的刺激和启发，他们后来也相继进入到绝域战场中试炼，比谁都清楚成功凝聚雷神印记意味着什么。

　　也正因此，虽然苏鸿先前展现出无比惊人的战斗力，但当战锤激活雷神印记之后，他们却是迅速有所判断，认定苏鸿这次在劫难逃了。

　　事实上，战局也正如他们所预料的那样，就看到战场上的苏鸿几乎处于被动挨打的地步，完全组织不起什么有效的攻势，一下子就陷入到绝对的劣势，且在战锤的一波波狂猛攻击之下，身上遭受到的创伤越来越严重。

　　“臭小子，能够将老子逼到这个份上，也算是你的本事了，不过也就到此为止，是时候做个彻底了结，并将你给灭杀掉了！”战锤放声狂笑，激活了雷神印记，他的战斗力即便还是比不上真正的至强者，却也相差不远了，足以将苏鸿给彻底灭杀掉。

　　当然了，还有句话他没说，那就是正如那些围观超级公会势力组织老大所预料的那样，激活雷神印记，对他来说也是一种不轻的负担，不可能坚持太久的时间，必须得速战速决才行。

　　“同样的话，奉送给你！”苏鸿浑身浴血，身上伤痕累累，看起来已经有些不支，但神情却是无比刚毅，且十分的冷静镇定。

　　“什么意思？难道说你还有办法破除掉老子的雷神印记？！”战锤戏谑讥嘲，浑没有将苏鸿的话放在心上。

　　要知道苏鸿根本就没有进入过绝域战场，自然也就没有可以跟他对抗的手段，在他看来，苏鸿不过是在说大话罢了。

　　只不过很快，他就骇然感受到苏鸿身上爆发出一股令人心悸的气息，竟是隐隐将他眉心识海处的雷神印记都给压制了下去。

　　“英雄图腾之力？该死！你一个不入流的臭小子，怎么可能领悟掌控英雄图腾之力？！”战锤惊怒交加，不由气急败坏地嘶吼咆哮起来，脸上神情也露出那么一丝难以掩饰的慌乱之色，而这一次不再是什么伪装，而是真真正的惊惧。

　　据他所知，苏鸿尚在黄金战场，坐镇黄金白羊宫，根本就没有进入过绝域战场，怎么可能领悟掌控只有在绝域战场才能接触到的英雄图腾之力？这根本就不可能。

　　还有就是，即便是他也是在机缘巧合之下，再加上至强者火烈从旁出手相助，又费尽九牛二虎之力，这才侥幸凝聚出了雷神印记，而在这样的情况之下，苏鸿能够领悟掌控英雄图腾之力就已令他极度难以置信了，更别说其展现出来的威压竟是比他的雷神印记更为恐怖，这怎么可能？！

　　战锤不知道的是，苏鸿领悟掌控的英雄图腾之力可不是什么普通英雄图腾之力，而是直指力量核心本源的混沌图腾之力，若是知道这一点的话，估计他就已不仅仅是极度震惊和难以置信那么简单了。

　　“那个雷霆印记竟迸发出一丝恐怖的英雄图腾之力，看起来这才是对方的真正杀手锏！”苏鸿心下其实同样颇为震惊，本来他以为历经太古神塔试炼，凭借他目前的实力，足以击败战锤并将你给灭杀掉了，但谁曾想对方实力极其恐怖，底蕴积累无比雄厚，竟是还有雷神印记这样的杀手锏，实在大大超乎他的预估。

　　庆幸的是，当初在太古神塔最后一轮的角逐中，他曾经得到过一尊图腾战灵，虽然在跟海神加缪的战斗中，消耗掉了一半混沌图腾之力，但另一半混沌图腾之力却始终保留着，刚好派上用场。

　　“速战速决！且不管那臭小子到底怎么做到的，必须尽快将其解决掉，不然的话，这一战就真得危险了！”战锤并非常人，虽然心中无比慌乱，但很快就强行恢复调整过来，并迅速作出了最为明智的决断。

　　个中缘由也很简单，那就是以他现在的实力境界，能够成功凝聚出雷神印记已属侥幸，彻底激活之后，根本无法坚持太久的时间，只能速战速决，拼命将苏鸿搏杀掉，不然的话，等雷神印记重新归于沉寂，他就更加没有胜算了。

　　苏鸿同样也是这样的打算，虽然他没有战锤那样的担忧，但考虑到体内积存的混沌图腾之力纯属消耗品，要是战斗太过拖沓的话，将剩余的一半混沌图腾之力都浪费在战锤身上，那可就有些太过可惜了。

　　要知道图腾战灵中蕴藏的混沌图腾之力算是他目前的最强杀手锏了，他还想留待日后进入绝域战场中后，以作保命手段，实在不想在这里彻底消耗个精光。

　　不约而同，不管是苏鸿，还是战锤，都施展出自己的最强攻杀手段，朝对方冲杀过去，且都是一副搏命的姿态，誓要一决胜负了。

　　下一刻，在所有人的惊骇目光注视之下，悍然施展神灵武士牺牲大招奥义的苏鸿跟浑身上下都涌动着恐怖雷芒的战锤猛烈碰撞到一起。

　　……


第1163章 曙光崛起（上）

　　“轰轰轰！！！”

　　恐怖的爆炸声响彻整个星空，一道道恐怖雷霆闪电跟一股股狂暴力量疯狂冲击碰撞，引发了一连串的恐怖爆炸，以致战场最中央虚空彻底破碎，竟是出现了一个小型黑洞，无声无息吞噬着四周的虚空碎片，且隐隐有扩大的趋势。

　　“太恐怖了！这就是真正超级强者之间的战斗吗？实在太惊人了！”

　　“嘿，这可不是什么普通超级强者之间的争斗，没看到我们公会那些平日里无比高傲的超级强者此刻一个个都面露惊恐之色吗？估计他们此刻跟我们一起，心中同样无比震惊！”

　　“你们说到底谁赢了？那苏鸿确实很强，但血杀会战锤貌似也不弱，胜负真得很难预料！”

　　“真要猜的话，我觉得还是血杀会战锤胜算更大一些，且不管如何其都进入过绝域战场试炼，底蕴积累绝对远超那苏鸿，真要亡命一搏，不是那苏鸿能够招架的。”

　　在场围观众人满脸惊骇之色，议论纷纷，虽然也有看好苏鸿的，但绝大多数人却是更倾向于战锤能够最终胜出。

　　各大超级公会势力组织老大同样如此，因为他们很是清楚雷神印记的恐怖威能，根本就不认为苏鸿能够存活下来，从雷神印记激活的那一刻起，这一战就已没有任何悬念了。

　　只不过令所有人大跌眼镜乃至极度震惊的是，随着战场最中央那股无比恐怖的毁灭爆炸能量逐渐平复，他们却是骇然看到一道无比狼狈的身影仓皇而逃，仔细搭眼一看，赫然是血杀会战锤。

　　虽然难以置信，满心疑惑不解，但由不得他们不信的是，此刻的战锤浑身浴血，胸前被破开一个恐怖的血洞，甚至就连右臂连带着小半边身子都被轰爆了，受创极为严重，模样要多凄惨有多凄惨，而其眉心识海处的那个雷神印记已经变得无比黯淡，最后更是直接无声崩溃了。

　　“逃逃逃！！！”战锤心中同样难以置信，但此刻他却已经顾不得那么多了，彻底胆寒，丧失了所有斗志，脑海中只剩下一个念头，那就是疯狂逃命。

　　“该死！你们还在那里愣着干什么？赶紧过来帮忙啊，合力将那臭小子弄死！”

　　“还有斧刃你们，也别在旁边看戏了，赶紧出手将那臭小子拿下，我在这里当众承诺，我血杀会就此退出这一战的主导地位，不管是谁将那臭小子击杀掉，到时候都可以将那颗高等原始位面资源星掌控在手，进而分得最大的好处和利益！”

　　生死关头，战锤在疯狂逃窜的同时，嘶吼咆哮连连，不仅呵斥自己的一众手下出手攻击，同时还允诺将自己那一份利益让了出去，虽然心中很是有些不甘，但现在却也顾不得那么多了，只要能够将苏鸿击杀掉，即便是让他将那颗高等原始位面资源星的所有好处利益悉数让出，他都会同意。

　　听到战锤老大的嘶吼咆哮声，血杀会一众强者顿时如梦初醒，纷纷飞扑出去，一队人截击苏鸿，另一对人则负责救援战锤老大。

　　“嘿嘿，战锤这可是你自己说的，所有人都可以作证，到时候容不得你反悔！”猎魂盟老大斧刃嘿然一笑，反手抽出背后的恐怖战斧，几乎没有任何的犹豫，就朝苏鸿冲杀过去。

　　而另外七大超级公会势力组织老大同样如此，争先恐后出手，各施手段，想要抢先将苏鸿拿下，虽然苏鸿竟是出人意料地击败了战锤，展现出来的战斗力令他们很是忌惮，但有一点，经过刚才那番激战拼杀，苏鸿明显也遭受到严重创伤，且手段尽出，这个时候刚好可以趁虚而入，将其给拿下。

　　至于其他的超级公会势力组织老大面露犹豫挣扎之色，同样看出这是一个不错的机会，但考虑到苏鸿先前展现出来的恐怖战力，他们却是有些迟疑，最终颓然放弃了。

　　因为他们蓦地想到了苏鸿先前那番最后通牒，看似无比狂妄自大，甚至有些不知所谓，但随着苏鸿竟是将凝聚出雷神印记的战锤都给击败之后，他们却是不得不认真思索一下苏鸿先前那番话的真实性，只要有那么一丝可能性，他们就不敢随便妄动，实在是赌不起。

　　不过即便其他超级公会势力组织历经一番犹豫挣扎之后，最终都明智选择了观望，但七大超级公会势力组织，再加上血杀会的一众强者，联合到一起，依然是一股无比恐怖强大的力量。

　　一时间，就看到将近上百名超级强者，以及上千名神级强者，各施手段，一股股强大的威能汇聚到一起，极其恐怖，足以毁天灭地。

　　不仅如此，所有强者几乎同一时间，都张开自己的强大神念并牢牢锁定住了苏鸿，饶是苏鸿的坚韧精神意志也承受不住，瞬间就遭受到不轻的精神创伤，而原本眼看着已经快要追上战锤的他也随之闷哼一声，极速前行的身体骤然一顿，速度大大减缓。

　　“哈哈，该死的臭小子，即便是你打赢了又能如何？在遵循血腥杀戮丛林法则的殇月空间中，谁能笑到最后才是最重要的，老子倒要看看你等下到底是怎么死的！”逃出生天的战锤放声狂笑，看往苏鸿的目光极其怨毒，已经迫不及待想要看苏鸿血肉横飞的美妙场景了。

　　顿了那么一顿，满心报复的他还适时开口提醒道：“诸位，无需顾忌，尽管下狠手就是，即便将那臭小子击杀了，我也有办法将其灵魂记忆抽取出来，到时候其身上的隐秘以及那颗高等原始位面资源星的坐标都会彻底暴露。”

　　“群殴，人多欺负人少吗？！”苏鸿面色微微有些发白，抬手擦拭了一下嘴角的血迹，但身受重伤的他迎着血杀会等一众强者的恐怖攻击，却是没有任何的慌乱畏惧，反倒是眼眸深处闪过那么一抹稍纵即逝的坏笑之意。

　　是时候让他们见识一下曙光之城的真正力量了！

　　……


第1164章 曙光崛起（中）

　　“血杀会、猎魂盟、东南亚荣耀公会和日本武魂公会，悉数全灭，一个都不放过，至于其他四个超级公会势力组织，你们还有最后救赎的机会，那就是乖乖交出两颗自己掌控的位面资源星，不然的话，一样全灭！”

　　苏鸿面色苍白，浑身浴血，摇摇欲坠，先前跟战锤那番激战，他自身也遭受到不轻的创伤，但说出来的话却是无比霸道强势，带着一股不容置疑的口吻。

　　“臭小子，死到临头了，还在那里嘴硬，要是仅凭你一句话，我们八大超级公会势力组织就被你吓退的话，那么这绝对是殇月空间有史以来最为荒诞的笑话了！”猎魂盟超级公会势力组织老大冲在最前面，高举手中涌动着恐怖神芒的战斧，森然狞笑道。

　　虽然他也隐隐猜到苏鸿应该还有什么后手，毕竟曙光之城就只有苏鸿一个人现身，但在稍加思索一下之后，就浑不在意了，因为根据猎魂盟搜集到的情报信息来看，纵使曙光之城那帮人实力提升速度很是令人吃惊，但他们的起点实在是太低了，撑死就是神级强者境界，绝无可能是他们的对手，甚至都不用其他超级公会势力组织出手，光凭猎魂盟自己的力量就能将曙光之城彻底摆平。

　　再退一步讲，抛开实力境界不谈，单单只是比拼强者数量，他们这一边也占据着绝对的优势。

　　所以，不管从哪个方面看，他们都立于不败之地，根本没有战败的道理。

　　另外几个公然站出来围剿血杀会的超级公会势力组织同样如此，有恃无恐，浑没有将苏鸿的话放在心上，宛若听到了天大的笑话般，肆意讥讽嘲笑。

　　只不过很快他们的讥讽嘲笑声就如同被阉割的公鸭般，立时戛然而止，且悉数转为了惊恐之色。

　　“轰！”

　　远古泰坦一族的代理族长石岗一步迈出，无比雄壮的身躯屹立于星空之下，带给人极为强烈的视觉冲击，而其散发出来的恐怖气息更是令人心悸不已。

　　“吼吼！”

　　一头头远古双头龙腾空而起，双翅振动，炽烈火焰和极寒冰霜不断交融，焚化虚空，迸发出极其恐怖的威能。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　一队队来自火焰圣山的远古人族魔法师凌空飞行，周身涌动着极其恐怖的火焰，连成一片，烧红了大半边星空。

　　“还有我们，想要欺辱我们的主人，你们这帮杂碎这是在自行作死！”忠心耿耿的沙刺兄弟怒吼咆哮，带起两股恐怖的沙尘暴，极速突前。

　　还有更多的妖月大陆智慧生命种族强者，随着苏鸿一声令下，自曙光之城中冲出，不多不少，刚好一千人数，跟八大超级公会势力组织派出来的强者人数差不多想当。

　　上千名来自妖月大陆的强者气势汹汹，在团团护卫住苏鸿的同时，纷纷迸发出强烈到极致的战意，要知道这可是他们踏足星空战场的第一战，具有特殊意义。

　　事实上，如果不是有苏鸿大人命令的话，那些藏身在曙光之城内的其他妖月大陆强者也按捺不住，早就冲杀出来了，来自妖月大陆的他们从来都不惧怕战斗，血腥拼杀如呼吸般自然，反倒是之前将近小半年时间的星际穿梭差点把他们给憋坏了，恨不得疯狂血杀一番。

　　“我还没你们那么无耻，一千对一千，这样才算是公平！”苏鸿嘴角微微一翘，坏笑道。

　　“这还不叫无耻？这也算是公平？！”血杀会等八大超级公会势力组织的强者满脸惊骇之色，硬生生止住前冲的势头，很有种骂人的冲动。

　　虽然在人数上差不多，但对方可全都是超级强者，且每一个散发出来的气息都十分恐怖，一看就知道绝非什么普通的超级强者，而他们这边顶多只有两百名超级强者，且实力远不如对方强悍，再加上剩余的人全都是神级强者，两相对比一下，整体实力完全不在同一个水平线上。

　　真要爆发冲突，几乎没有任何的悬念，战局肯定会一边倒，而他们毫无疑问就是被屠戮灭杀的那一方。

　　只不过在暗自腹诽不已的同时，他们却是刻意忽略了一点，那就是先前他们上千人疯狂冲杀，准备围攻群殴苏鸿一个人的事情。

　　猎魂盟老大斧刃等人面色惨白，喉咙干涩，心中充满了懊恼和后悔，要早知如此的话，打死他们都不会来趟浑水，结果什么好处都没有捞到不说，反倒是眼看着就要把自己给搭进去了。

　　至于那些远远围观的各大超级公会势力组织也是一阵哗然，暗自庆幸不已，好在他们很是明智地选择旁观，没有插手，不然的话，现在他们也会陷入到进退两难的境地之中。

　　“那个……苏鸿兄弟，正所谓冤家宜解不宜结，这里面或许有什么误会，只要你肯高抬贵手，放我猎魂盟一马，让我干什么都行。”在飞快权衡了一下局势之后，猎魂盟老大斧刃不由干笑着求饶道。

　　而除了血杀会一众强者之外，其他七大超级公会势力组织的强者都纷纷看向苏鸿，面露讨好之色，特别是那后来参加围剿的四大超级公会势力组织老大很是肉疼地点头同意了苏鸿先前的要求。

　　虽然不知道苏鸿到底是怎么做到的，竟然聚集了如此之多的超级强者，但有一点明摆着，不容忽视，那就是现在苏鸿绝对有将他们灭杀的实力，而在这样的情况之下，也由不得他们不低头了。

　　“机会之前就给你们了，你们自己没把握住那也怪不得别人，现在再想反悔，筹码又不一样了，必须交出三颗位面资源星才行。”苏鸿轻笑着回应道，并没有真得打算赶尽杀绝。

　　因为那样一来，无疑会惹来一些不必要的麻烦，即便他这边占理，也会引起很多超级公会势力组织的忌惮，甚至是有意排斥。

　　还有就是，在殇月空间中，超级强者也算是十分宝贵的战略资源了，培养不易，而一直都在悄悄谋划着什么的主宰者会不会出手拦阻，也是一个未知之数，若非逼不得已，他可不想随随便便试探主宰者的容忍底线，一旦不小心越界，到时候反倒会招惹来极大的麻烦，而那绝对不是他想要的。

　　“三颗位面资源星？！”那四大超级公会势力组织老大失声惊叫，面色很是难看，有心拒绝，但在冷静思索一番，并飞快用神念交流了一下之后，他们最终却是咬着牙接受了苏鸿的勒索。

　　毕竟位面资源星再宝贵，但如果人都死了，那么一切就都没有意义了，而只要他们不伤及根本，一众顶阶强者都还在，那么将来未尝没有机会发现并征服新的位面资源星，进而弥补今日的巨大损失。

　　“我们猎魂盟也接受这个条件，愿意上缴三颗位面资源星。”猎魂盟老大斧刃沉声说道。

　　“不行，他们是后来才参加围剿的，所以条件这才优厚一些，至于你们猎魂盟，如果没有记错的话，从一开始你们就针对我荆棘鸟战盟出手了，现在想要退出可没有那么简单，至少要拿出四颗位面资源星才行！”苏鸿冷冷回绝道。

　　“该死！苏鸿，你最好不要得寸进尺，真以为我们这些超级公会势力组织是软柿子，可以任凭你随意揉捏和勒索不成？！”猎魂盟老大斧刃铁青着脸，不无威胁地说道。

　　光是三颗位面资源星的话，他还可以勉强接受，毕竟他们猎魂盟底蕴实力积累雄厚，拿出三颗低等位面资源星来，还不至于伤筋动骨，但如果是四颗的话，却又是另外一回事了，因为他们猎魂盟手中只掌控着三颗低等位面资源星，再多的话，就要拿出一颗中等位面资源星来抵扣，已然伤及猎魂盟的根本，远远超出了他的容忍底线。

　　“你应该庆幸你还有选择的机会，因为像血杀会、东南亚荣耀公会和日本武魂公会，即便拿出再多的位面资源星都没用，今天必死无疑！”苏鸿淡淡回应道。

　　猎魂盟也就罢了，之前貌似没有什么太大的仇怨，但血杀会、东南亚荣耀公会以及日本武魂公会，这三个公会却早已被他列入必杀名单，即便主宰者出手拦阻乃至严厉惩戒，只要尚在承受范围之内，他都会毫不犹豫地将其给干掉。

　　血杀会就不用多说什么了，东南亚荣耀公会和日本武魂公会同样不是什么有道德底线准则的公会，行事一向阴险卑鄙，要是就此放过他们的话，日后难免会遭受到各种难以预料的报复，他本人自然不怕，但却不想自己的家人和朋友担惊受怕。

　　“算你狠！”闻言，猎魂盟老大斧刃面色阴沉不定，最终还是颓然低头，选择了屈服。

　　见状，躲在战阵后方的战锤神情诡异，看似有些惊怒之色，但更多的却是遗憾和惋惜，不知在想什么。

　　……


第1165章 曙光崛起（下）

　　“要是东南亚荣耀公会和日本武魂公会也能屈服并退出就好了，那样的话，那颗高等原始位面资源星就能彻底落入到我血杀会的手中了！”

　　战锤目光怨毒阴冷，心中则颇为遗憾惋惜，如果可以的话，他很乐意看到剩下的东南亚荣耀公会和日本武魂公会也接受苏鸿开出来的条件，如此一来，就只剩下他们血杀会一家站出来围剿曙光之城了。

　　之所以如此有底气，是因为他手中还有一张最大的底牌，那就是至强者火烈。

　　其他的超级势力公会组织老大虽然后来都学他，纷纷踏足绝域战场，并各施手段，拉拢投靠了一名至强者，以作靠山，但不同的是，他们仅仅只是获得了一个口头的约定，真正事到临头，能否请出背后的至强者出手，就连他们自己都不太确定。

　　还有就是，至强者可不是那么容易请动的，即便他们背后的至强者答应出手，各大超级公会势力组织肯定也要为此付出极大的代价，甚至有可能要付出远远超越三颗位面资源星的代价，若非逼不得已，他们并不想如此做，而这也是他们最终选择屈服的根本原因所在。

　　至于血杀会，就大大不同了，因为给血杀会撑腰的至强者火烈不知因何缘故，仿佛对苏鸿本人极为感兴趣，每隔一段时间就会主动询问苏鸿的踪迹消息，所以他很有信心，即便不付出什么代价，也能将背后的至强者火烈请出来。

　　也正因此，从一开始，战锤就抱着看戏的态度，不仅没有出手拦阻的意思，反倒是很乐意看到猎魂盟等超级公会势力组织在苏鸿面前屈服，虽然他同样大感震惊，难以想象苏鸿到底是如何聚集了如此之多的超级强者，但心下却并没有太过畏惧，因为至强者可不是超级强者能够对抗的，更别说那火烈可不是什么普通的至强者。

　　看到猎魂盟等五大超级公会势力组织的人马已经相继退出，而东南亚荣耀公会和日本武魂公会的人也畏缩不前，丧失了任何的斗志，战锤不由阴冷一笑，知道该自己出马了。

　　“臭小子，先前没能将我一举击杀，绝对是你所犯下的最愚蠢错误！”战锤阴冷狞笑道。

　　不等话落，就看到战场中央蓦地出现一道恐怖的时空裂缝，紧接着彻底崩碎，仿佛被人在定位成功之后又暴力摧毁，并最终化作一个无比幽暗的位面通道。

　　下一刻，一个赤发老者从那位面通道一步迈出，在现身的一刹那，这方星空就开始震颤，而在场的所有人更是灵魂战栗不已，感受到一股前所未有的压迫力，以致有人承受不住，直接就瘫倒在地，半天爬不起身来。

　　至强者！

　　在场所有人心中狂叫，赶忙低头躬身行礼，以示恭敬，同时心下充满了羡慕嫉妒，要是他们也可以如血杀会战锤这般，轻易就能将背后至强者请出来的话，那他们就可以彻底放开手脚，不必有那么多顾忌了。

　　特别是猎魂盟老大斧刃等人面色阴晴不定，有心毁约，将背后撑腰的至强者给请出来，但在冷静思索了一番之后，他们最终还是暗叹一声，放弃了，不是不想，而是代价太大，更别说最终能否请出还是两说。

　　“还请前辈为我血杀会主持公道！”随着那赤发老者现身，战锤赶忙迎上前去，面露讨好之色。

　　“呵呵，放心，只要你用心办事，自然就会得到应有的赏赐。”那赤发老者，也就是火烈，淡淡回应了一句，并没有多说什么，而是随即转过头去，双眸发亮，牢牢锁定住了苏鸿。

　　“说实话，老夫一直很好奇，想当初你是如何逃过昊天那家伙的夺舍的，按理说昊天那家伙老谋深算，就连主宰者都一时间拿他没有办法，是绝无可能失手的。”

　　“啧啧，还有你的实力，没想到短短两三年不见，你竟然一跃成为了超级强者，而且就连战锤都不是你的对手，实力提升速度之快，实在是让老夫感到惊奇。”

　　“更为令人惊奇的是，老夫在你身上竟然还感受到一丝无比纯正的英雄图腾之力，试问从未踏足绝域战场的你如何能够领悟掌控英雄图腾之力？！”

　　相比起面对战锤时的淡漠，火烈看往苏鸿的目光却是无比炽热，不断打量着苏鸿，恨不得能够将苏鸿身上的隐秘给彻底挖掘出来。

　　本来在他眼里，苏鸿根本就不值一提，若非战锤请求，他根本就不会关注这样的蝼蚁，但随着昊天意外夺舍失败，他却是蓦地发现苏鸿远没有表面上那么简单，很可能藏有什么了不得的隐秘。

　　再退一步讲，即便苏鸿身上没有什么隐秘，但资深至强者昊天夺舍失败之后，其身上的宝物肯定落到了苏鸿手中，而如果没有猜错的话，那可是就连主宰者都垂涎不已的至宝。

　　想及此，火烈看往苏鸿的目光愈发炽热，在说话品评的同时，三两步间，就已经来到了苏鸿的身前，且释放出一道恐怖神念，牢牢锁定住了苏鸿。

　　“小子，这次老夫绝对不会再放过你了，如果你足够聪明的话，就主动将你身上的隐秘以及昊天遗留下的至宝交出来，不然的话，老夫不介意将曙光之城彻底抹杀掉。”火烈一副吃定苏鸿的样子，至于那护卫在苏鸿周围的一千名超级强者却是被他给浑然无视掉了。

　　一千名超级强者看起来确实很强大，但到了他这个力量层阶，已经不是纯靠人数堆积就能战胜的了，顶多就是稍微麻烦一些罢了。

　　“将曙光之城彻底抹杀掉？你确定？！”苏鸿似笑非笑，很是镇定冷静，没有丝毫的慌乱之色，对于火烈的现身，他早就有所预料，且做好了充足的准备。

　　就看到随着他的话落，兽武圣者蛮火长笑一声，自曙光之城冲出，瞬息间就赶赴到苏鸿身边，并挡在了火烈的面前。

　　……


第1166章 荆棘鸟公会（上）

　　又一个至强者？而且来自于曙光之城？！

　　感受到兽武圣者蛮火身上散发出来的恐怖气息，在场各大超级公会势力组织老大不由倒吸一口凉气，一阵哗然，心中已经震惊到无以复加的地步。

　　血杀会也就罢了，很久以前，就主动释放出其背后有至强者撑腰的消息，而至强者火烈的身份也在他们的有意打探之下，成为不是秘密的秘密，但曙光之城到底从哪弄来的至强者？要知道苏鸿可是从未踏足过绝域战场？

　　更为令他们震惊的是，那个兽族至强者在苏鸿面前没有任何的高傲之色，反倒是颇为恭敬，仿佛听命行事一般，跟血杀会那边的火烈形成了鲜明的对比，但这怎么可能？！

　　而在震惊过后，他们也终于明白过来，苏鸿为何表现得如此强势霸道了，不是什么狂妄自大，而是人家有着绝对的底气，从一开始就故意挖了一个坑，等待着他们往里面跳，幸亏他们足够冷静理智，没有被贪婪驱使，不然的话，这会他们估计也跟猎魂盟等公会一样，不得不低头接受曙光之城的盘剥了。

　　“兽族至强者？在绝域战场中肯定没有你这一号人，难道说你是某个位面资源星的土著居民？”火烈微微一怔，面露一抹凝重之色，没想到苏鸿竟然还有这样的后手，怪不得有恃无恐。

　　“不错，老夫是妖月大陆的土著居民，至于妖月大陆到底在哪里，那就无可奉告了。”兽武圣者蛮火反手抽出背后的远古战斧，眼中闪过一抹强烈的战意。

　　在妖月大陆那股神秘力量封禁之下，数万年来，他始终无法迈出那最为关键的一步，好在妖月大陆不知因何缘故发生突变，再加上太古神塔的出现，终于让他有机会冲击至强者境界了。

　　而在跟随苏鸿离开妖月大陆之后，将近小半年的星际穿梭中，本就已经无限接近于至强者境界的他再加上太古神塔中的收获和感悟，仅仅只是花费了不到一个月的时间，就成功晋升为了超级强者。

　　不光是他，亡灵女巫弥撒等人同样如此，纷纷成功迈出了那最为关键的一步。

　　如今得到苏鸿的指令，之前一直在刻意隐藏自己气息的兽武圣者蛮火兴奋激动不已，立马冲了出来，已经迫不及待想要跟星空战场的其他至强者厮杀一番了。

　　“轰！”

　　没有任何的犹豫，兽武圣者蛮火直接出手，催动手中远古战斧，劈斩向火烈，来自妖月大陆的他绝对是狂热的战斗分子，更别说刚刚成功晋升为至强者不久，现在急需一块磨刀石，来检验下自己的战斗力。

　　“该死！”火烈面色一变，没想到对方如此干脆，竟是直接开战，以致搞得他有些措手不及。

　　不过身为资深至强者，火烈自然不是什么易与之辈，很快就扭转被动局面，跟兽武圣者蛮火激战到一起，且逐渐占据到了上风。

　　“不过是刚刚晋升为至强者境界罢了，也敢跟老夫叫板？既然你不知好歹，那么老夫今天少不得要将你给灭杀掉了！”占据上风的火烈冷哼一声，满脸傲然之色。

　　本来兽武圣者蛮火突然冲出来，且不打招呼就直接出手，还吓了他一大跳，但真正交手之后，他顿时摸清了对方的底细，不由心神一定，底气十足。

　　而远处观战的战锤更是长舒一口气，一颗已经悬到嗓子眼的心也就此重新落后到肚子里，幸亏火烈远比他想象的更加强大，轻松压制住了苏鸿弄来的兽族至强者，不然的话，今天这一战过后，估计他辛辛苦苦建立的血杀会就要彻底灰飞烟灭了。

　　不过就在火烈和战锤如此想的时候，却是骇然看到从曙光之城内又冲出一头背生双翅的恐怖恶魔，赫然又是一名至强者！

　　紧接着，在所有人的呆滞目光注视之下，一道又一道的恐怖气息自曙光之城冲天而起，足足十六名至强者极速赶赴战场，并将战场中央的火烈给团团围住。

　　“火烈，如果你足够聪明的话，就乖乖束手就擒，不然的话，我不介意让人将你灭杀掉。”苏鸿轻笑一声，将火烈先前威胁自己的话语，原封不动地奉还给对方。

　　若放在以前的话，在火烈这样的至强者面前，他只能亡命奔逃，但现在有兽武圣者蛮火等一众妖月大陆的顶阶强者在，他却是底气十足，毫无畏惧。

　　事实上，如果不是想要将火烈诱引出来的话，他完全可以从战斗伊始，就命令妖月大陆一众强者出手，将血杀会以及其他想要围剿曙光之城的超级公会势力组织给灭杀掉。

　　“见鬼！足足十六名至强者，而且看起来都是土著居民，那妖月大陆到底是什么鬼地方，竟然一下子冒出如此之多的至强者来？！”火烈额头直冒冷汗，再不复先前的强势，对于苏鸿的调侃，更是顾不得回应什么了。

　　虽然他是资深至强者，实力远比对方强悍，但即便再强悍，也架不住对方人多，十八个至强者联手，绝对可以将他给灭杀掉了。

　　“该死的臭小子，至强者也有强弱之分，不要以为弄来一些刚刚晋升为至强者的孱弱家伙，就可以要挟对付老夫，还差得远！”火烈森冷一笑，抬手间，一座由赤血魔焰凝聚而成的恐怖火山蓦地浮现，横亘在星空之上。

　　闻言，远处观战的战锤顿时如同打了鸡血般，兴奋激动不已，原本有些灰败的脸色也随之瞬间涨红，不过就在他热切期待着至强者火烈大发神威的时候，却是愕然看到前一刻还无比自信的火烈竟是掉头就跑，直接破开位面通道，很是仓皇地钻了进去，丝毫没有继续战斗下去的意思。

　　而兽武圣者蛮火等一众顶阶强者也是微微一怔，完全没有反应过来，看到那座恐怖火山凝聚浮现，他们都很是戒备，做好了应战的准备，但谁曾想对方虚晃一枪，直接逃之夭夭，等他们反应过来的时候，却是已经来不及拦阻了。

　　“臭小子，今天暂且放你一马，等你踏足绝域战场之后，新仇旧恨老夫定会找你一笔算清！”火烈老脸一红，在身影临近消失的刹那，恶狠狠放话，想要借此找回点颜面。

　　还有就是，他这倒也并非是纯粹放狠话，自有其深意所在，那就是妖月大陆的土著强者纵使再强悍，至强者人数再多，统统都是白搭，因为绝域战场之中，只有带着刺血纹身的试炼者才能进入，到时候只剩下苏鸿一个人，还不是任凭他随意揉捏？

　　“就猜到会这样，看起来正如昊天所说，火烈你生性多疑，且谨小慎微，除了在弱者面前逞下威风之外，根本就没有跟同阶强者死战的决心和勇气。”苏鸿坏笑着讥嘲道。

　　虽然没能成功将那火烈留下有些遗憾，但苏鸿很快就调整好了心态，毕竟至强者可不是那么容易击杀的，更别说诸如火烈这样的资深至强者，估计更加恐怖，一旦将其逼急了，即便最终能够打赢，甚至将其击杀，但曙光之城这边肯定也要为此付出极为惨重的代价，而这可不是他想要的。

　　至于火烈的威胁，苏鸿并不怎么放在心上，虽然他无法带着兽武圣者蛮火等人一起进入绝域战场，但如今他对于神魔战场的战斗规则已经有了一定的了解，有青铜守护者前辈在，相信即便是那火烈也不敢无视绝域战场的战斗规则对他出手，而只要是在战斗规则之内，他就有了迂回缓冲的空间，到时候见机行事就可以了。

　　再说了，实在不行的话，他也可以暂时退出绝域战场，等日后成为至强者之后，再进入绝域战场。

　　“臭小子，老夫誓杀你！”即将传送离开的火烈怒吼大叫，心中已然憋闷到了极点，如果真是资深者昊天对他评价的话，这口气他也就忍了，但换做是苏鸿，且当着如此之多的试炼者面，对于他来说却是极大的羞辱，以致他恨不得立马掉转过身来，先将苏鸿灭杀掉再说。

　　不过这仅仅只是想想罢了，要真这样的做的话，当着十八名至强者的面，能否成功击杀苏鸿还是两说，反正他自己再想如先前那般趁机逃脱是不太可能了。

　　仅仅只是为了颜面问题，就将自己置身于险境之中，并非他火烈的行事作风，而且存活了无数悠久岁月的他也早已过了冲动的年纪，再加上场中不知道从哪冒出来的十八名至强者带给他的强大压力，最终到底该如何抉择其实并不困难。

　　就看到正如昊天所说的那样，谨小慎微的他在稍加思索之后，最终还是灰溜溜逃跑了，完全没有返身一战的勇气和血性。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，并没有意外，随即转过头来，看向远处的战锤，冷冷一笑道：“好了，如今你最大的靠山也已经逃跑，我想是时候将我们之间的仇怨彻底了结一下了！”

　　……


第1167章 荆棘鸟公会（中）

　　先是在远古遗迹战场随即匹配到的血牛剑圣铁锤，再到后来的贪狼星主，然后是战锤，乃至血杀会背后的火烈……

　　自从苏鸿进入殇月空间之后，血杀会就一直是他的苦主，不管是在血月之城，还是在祖玛资源星，以及神魔战场，血杀会都对他进行了一次次的疯狂围剿和狙杀。

　　以前碍于自身实力有限，他只能被动防守反击，但现在他终于可以主动出击，并跟血杀会做个彻底了断了。

　　特别是只要一想到，血杀会曾经在现实世界中出手，差点就将自己的父母和小鱼儿绑架，他心中的杀意就骤然沸腾到了极点。

　　感受到苏鸿那冰冷幽寒的目光，战锤不由身体一颤，打了个激灵，本能就要转身逃跑，但令他倍感绝望的是，尚未来得及付诸行动，就被在场的一众至强者给牢牢锁定住了，想要顺利逃脱，无异于痴人说梦。

　　“苏……苏鸿，你听我说，其实我们之间也并没有太大的仇怨，仅仅只是因为那该死的贪狼从中掺和，这才加剧了你我之间的误会，如果你肯放我一马的话，我血杀会愿意就此改变立场，以后再不做任何对曙光之城不利的事情，若是你不信的话，我可以用自己的神魂起誓！”看着一步步朝自己逼近的苏鸿，战锤面色惨白，喉咙干涩，艰难吞咽着口水，慌忙开口求饶道。

　　“我相信，但你好像搞错了一点，现在已经不是你血杀会的立场问题，而是我绝对不会放过你们血杀会。”苏鸿冷冷回应道，话语中不无讥嘲之意，要是血杀会早点释放这样的信号，或许还有点诚意，但现在却是没有什么太大的实际意义，很是虚伪。

　　战锤自然也深知这一点，一计不行，立马又改变策略，诱惑道：“苏鸿，曙光之城的实力确实超乎想象的强悍，但且不管如何，曙光之城以及荆棘鸟战盟的组建成立时间都太短了，相比起我血杀会这样的超级公会势力组织来，在底蕴积累方面还是有着一定的差距，比如说我血杀会现在就掌控着四颗低阶位面资源星，两颗中阶位面资源星，以及遍布星空战场各大英雄传承星的战略资源基地，只要你肯放我一马，这些统统都是你的！”

　　战锤很有决断，为了活命，愿意付出一切的代价，不然的话，一旦陨落在这里，即便他手中掌控着再多的战略资源，也都没有任何意义了。

　　“不得不说，这筹码确实很令人心动，如果换做以前的话，我很可能会答应，但怪只怪你竟敢对我的家人出手，仅此一点，就不可原谅，所以今天你必死，谁都救不了你！”苏鸿眼中寒芒闪烁，想都不想就断然拒绝，完全不为所动。

　　“该死的混蛋，老子纵使是死也不会便宜了你，我血杀会的所有战略资源和位面资源星，你别想得到一丁点！”看到求饶无用，战锤神色狰狞扭曲，彻底撕破了脸面。

　　“这个就不是你能掌控的了，灵魂记忆是不会说谎的，不要以为只有你才能抽取他人的灵魂记忆。”苏鸿冷冷一笑道，战锤肯定要杀，只有血杀会留下的庞大战略资源他也是志在必得。

　　虽然以他现在的实力很难做到这一点，手头也没有什么特殊道具，但不管是来自死亡雾海的不死王者骨歧，还是亡灵女巫弥撒，都对灵魂领域有着极深的研究，很是轻易就能抽取战锤的灵魂记忆。

　　“桀桀！很愿意为您效劳，要知道我对于星空战场试炼者的灵魂记忆可是十分感兴趣！”亡灵女巫弥撒怪笑道，伸出猩红的舌头舔了舔嘴唇，已经迫不及待想要动手了，而来自死亡雾海的骨歧也是大感意动，跃跃欲试。

　　“臭小子，老子跟你拼了！”最后一点心理依仗也被彻底击溃之后，战锤疯狂冲杀向苏鸿，想要跟苏鸿同归于尽，但对于本就遭受重创的他来说，这注定是一个不切实际的奢望，尚未冲到苏鸿的近前，就已经被亡灵女巫弥散探手洞穿了心脏要害，而来自死亡雾海的骨歧也飞临而至，闪动着死灰色光芒的骷髅手掌直接拍在了他的脑袋上。

　　没有任何的悬念，战锤彻底陨落，而其灵魂记忆也被亡灵女巫弥散和不死王者骨歧通过各自手段顺利抽取出来，并共享给了苏鸿。

　　“不愧是超级公会势力组织，这底蕴积累确实无比雄厚！”在读取了战锤的灵魂记忆之后，苏鸿不由眼眸一亮，面露兴奋喜悦之色。

　　那四颗低阶位面资源星暂且不说，通过战锤的灵魂记忆，在血杀会掌控的两颗中阶位面资源星中，其中有一颗中阶位面资源星竟是传说中的矿星，盛产各种特殊矿物材料，神晶矿脉更是遍地都是，最妙的是，血杀会动员大量的人力物力，已经将那颗矿星开采了一半，结果最终却是统统便宜了他。

　　而仅仅只是那颗无比富饶的矿星，就已经弥补了他所有的损失，更别说他这一战过后，他的收获远不止于此，算上先前从猎魂盟以及其他四大超级公会势力组织手中搜刮来的16颗位面资源星，再加上血杀会的6颗位面资源星，他一下子就弄到了22颗位面资源星，其中还至少有3颗中阶位面资源星。

　　“果然，战争才是最大的暴利！”在仔细盘点了一下这一战的收获之后，饶是苏鸿也有些不淡定了，兴奋激动不已，至于曙光之城众人就更不用多说了，早已经欢呼雷动。

　　特别是妖月大陆的一众土著强者，本来对苏鸿强行拉着他们离开妖月大陆还有些不满，但在如此丰厚的战利品面前，他们心中那点不满早就一扫而空，反倒是暗自庆幸不已，充满了感激。

　　而与之形成鲜明对比的是，血杀会剩余的人以及东南亚荣耀公会和日本武魂公会却是如丧考妣，惊恐到了极点。

　　……


第1168章 荆棘鸟公会（下）

　　血杀会剩余的一众强者很是绝望，满脸惊恐之色，眼睁睁看着战锤老大就死在他们面前，就连灵魂记忆都被抽取了出来，顿时将他们心中最后一点战意给彻底击溃了。

　　如果可以逃跑的话，他们现在肯定不假思虑，立马就掉头奔逃，至于血杀会，随着公会老大战锤陨落，血杀会已经不复存在，就此解散了。

　　只不过在一众至强者的恐怖神念牢牢锁定之下，他们根本就不敢妄动，犹如绵羊一般，一个比一个老实，唯恐招致来那些恐怖至强者的攻击。

　　东南亚荣耀公会和日本武魂公会的人同样如此，本想趁火打劫落井下石的他们却是怎么都没有想到，苏鸿以及曙光之城的实力竟是如此恐怖，战锤败亡也就罢了，甚至就连血杀会背后的至强者都被打跑了，一系列变故已经远远超乎他们的想象，以致他们彻底懵了。

　　更为令他们绝望的是，如今纵使他们肯付出一切代价，且不间断拼命联系，却始终都无法请动当初他们在绝域战场拉拢投靠的至强者，反倒是招致一顿怒声呵斥，然后毫不留情地切断了跟他们之间的通讯联系，也彻底断绝了他们最后一点希望。

　　“至强者靠山可不是那么容易拉拢的，想要指望他们救你们一命，基本不太现实，你们最好断绝这个念头。”隐隐猜到了两大公会老大的私下小动作，苏鸿似笑非笑地说道。

　　在绝域战场至强者的眼中，血月之城的超级公会势力组织不过是可利用的工具罢了，一旦失去利用价值亦或是价值赶不上由此带来的风险，他们就会毫不犹豫将其彻底甩到一边，根本懒得予以理会，更不可能为此涉险。

　　先前战锤就是最好的例子，一看形势不妙，那至强者火烈立马逃窜，丝毫没有顾及战锤以及血杀会的安危，甚至还充满了恼怒，认为是血杀会害他陷入到这样的风暴漩涡之中。

　　最重要的一点，如今曙光之城这边足足有十八名至强者，就连那资深至强者火烈都自知不敌，慌忙逃窜，更别说其他的至强者了，只要不是傻子，没人会在这时候出手救援。

　　闻言，东南亚荣耀公会和日本武魂公会的老大满脸苦涩，充满了绝望，心中很是清楚这一战已成定局，没有任何的翻盘希望了。

　　“别说我不给你们活命的机会，现在立马将你们的公会解散，然后所有人都交出自己的一缕神魂，从今往后，你们就是我曙光之城的奴隶。”苏鸿眼中异芒闪烁，在微微沉吟了一下之后，最终还是放弃了将这些人统统灭杀的打算。

　　虽然那样做很是痛快，但算上血杀会的人，三大超级公会势力组织的强者足足有七八百人，且每一个人至少是神级强者境界，如果被他悉数灭杀掉的话，很可能会触及到主宰者的底线，进而招致来无法预料的惩戒，而那绝对不是他想要的。

　　还有就是，这些人也并非全无用处，虽然在有了妖月大陆一众强者之后，曙光之城目前并不缺少战力，但之前从血杀会那边弄到的那颗矿星才挖掘开采了一半，现在刚好物尽其用，把这些家伙当苦力，弄过去挖矿去。

　　“好好好，我们照做！”本来以为死定了的两大公会老大，以及血杀会剩余的一众强者，不由面露狂喜之色，如同小鸡啄米般赶忙点头应道，且很是麻利地根据苏鸿的要求照做，解散掉自己的公会，并乖乖交出了自己的一缕神魂，如今能够保住性命才是最重要的，至于其他的东西都是虚的。

　　不过他们若是知道自己以后只能在矿星上日复一日地辛苦挖矿，根本没有出头之日，却是不知该作何感想了……

　　而在将东南亚荣耀公会和日本武魂公会，以及血杀会剩余的一众强者整编之后，两大公会掌控的位面资源星和战略资源自然也就落入到苏鸿手中，同样是一笔不菲的财富，算起来如今曙光之城手中掌控的位面资源星已经达到了32颗，其中有五颗是中阶位面资源星。

　　也就是在这一战过后，曙光之城才算是真正崛起，且在十八名至强者的强力支撑之下，俨然已经成为了血月之城的第一大势力。

　　“是时候成立自己的公会了！”苏鸿心情澎湃，很是兴奋激动，从一名初入殇月空间的新手菜鸟，历经无数艰险，如今他终于带着自己的一帮兄弟，站立到了血月之城的巅峰之上，一步步走来，真得很不容易，但也正因此，才充满了骄傲和自豪感。

　　不过很快，苏鸿就深吸一口气，强自压抑住了内心的兴奋激动之情，恢复了冷静镇定。

　　因为通过亡灵女巫弥撒共享给他的战锤灵魂记忆中，他了解到了一些绝域战场的信息，令他大感震惊，且深刻认知到，别看曙光之城现在俨然已经一跃成为了血月之城的第一大势力，但放到绝域战场之中的话，却是根本算什么，只能说才刚刚起步而已。

　　也正因此，在兴奋激动过后，苏鸿很快就调整好了自己的心态，不仅没有任何的骄傲自满，反倒是比过往更加有紧迫感，想要尽快成立荆棘鸟公会，并把曙光之城目前的战略资源给悉数整合起来，为接下来进一步发展做好准备。

　　除此之外，苏鸿还有另外一个目的，那就是想要借此试探下主宰者的态度，因为自从他消失了将近三年的时间，重新出现在血月之城后，主宰者的态度就颇为诡异，而在他带着曙光之城众人，特别是妖月大陆一众至强者强势碾压血杀会等超级公会势力组织的时候，主宰者始终不闻不问，放任不管的态度就更加奇怪了，怎么看都颇为反常，有些诡异。

　　还有就是，先前在跟火烈的交锋之中，火烈曾隐隐透露出了昊天的消息，由于不是在暗黑死域之中，相信主宰者肯定也知晓了这一消息，但直到现在，主宰者都没有主动联系他，甚至没有任何的反应，表现出来的冷淡态度就更加令他有些摸不着头脑了。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，与其被动瞎捉摸，倒不如主动试探一下。”苏鸿眼中精芒闪烁，在飞快思索了一下之后，迅速有所决断，直接激活胸前刺血纹身，开口说道：“主宰者，荆棘鸟战盟申请成立公会！”

　　“申请组建公会，需缴纳100万枚刺血币，且战盟成员数达到一千以上。”主宰者那冰冷无情的声音蓦地在苏鸿脑海中响起。

　　“100万枚刺血币？”苏鸿摸了摸下巴，面色不禁有些古怪，一千名战盟成员这个没有什么问题，曙光之城众人再加上刚刚汇合到一起的刺血工作室成员，绝对超过一千人数了，倒是这100万枚刺血币有些问题，因为自从进入星空战场之后，他就将身上的刺血币彻底清空了。

　　好在耗子早有准备，在代理荆棘鸟战盟盟主这段时间，一直都在很用心的经营，且积攒了不少的刺血币，刚好拿出来组建公会。

　　在缴纳了100万枚刺血币之后，就听到主宰者那冰冷无情的声音再次响起，道：“满足组建公会的基础条件，从现在起，荆棘鸟公会正式成立，刺血编号100718成为荆棘鸟公会的会长，战盟目前成员数1180人。”

　　随着主宰者话落，苏鸿就看到胸前刺血纹身骤然发烫，一个不可磨灭的光芒图腾凭空浮现，跟那朵妖异血花融合到一起，而刺血纹身的数据也随之发生一系列变化，其中最为显著的变化就是荆棘鸟战盟已经提升为了荆棘鸟公会。

　　“这就完了？”成功组建荆棘鸟公会之后，苏鸿不由兴奋地挥舞了一下拳头，但在兴奋过后，他却不禁有些错愕，因为在宣布结束之后，主宰者立马切断了跟他之间的联系，丝毫没有询问探究其他事情的意思。

　　“越来越诡异反常了……”苏鸿面色不禁有些凝重，以主宰者那神鬼莫测的手段，要说没有察觉到他身上的隐秘，那肯定是不可能的，但这一次，主宰者却是丝毫没有探究的意思，仿佛直接无视掉了一切，看似正常，实则极为反常。

　　令苏鸿更为郁闷的是，主宰者如此反应令他完全摸不着头脑，想要借此试探主宰者的态度就更加无从说起了。

　　“只能随机应变，走一步看一步了。”沉思了一番，苏鸿不由微微苦笑摇头，主宰者那边的态度模棱两可，令人难以捉摸，明显是个隐患，但他也无计可施，更不可能一再去试探主宰者的态度，所以只能静观其变，然后随机应变了。

　　不再多想什么，苏鸿深吸一口气，迅速调整好心态，掉转身往远处那些旁观的各大超级公会势力组织飞去，旁观了这么久，相信各大超级公会势力组织老大都很乐意跟曙光之城交流一番。


第1169章 拍卖利维坦（上）

　　“苏鸿兄弟，看来以后轮到你曙光之城来照顾庇护我青羽盟了。”青羽盟老大王子羽率先迎上前来，满脸惊叹之色，心中带着那么一丝莫名的复杂之意。

　　因为从一开始，纵使是对苏鸿很有信心的他也没想过苏鸿竟然能在正面单挑之中，将战锤给彻底击溃，更没想过曙光之城能够最终赢得这场超级大战的胜利，但最终的战果却是完全颠覆了他的认知，特别是那些至强者更是令他震撼不已。

　　而这也就意味着，苏鸿以及曙光之城在实力方面已经全面超越他跟青羽盟，这让他在替苏鸿感到高兴的同时，也难免会有那么一丝难以言喻的失落。

　　“准确地说，应该是互帮互助，以后有用到我荆棘鸟公会的地方，王子羽老大尽管知会一声。”苏鸿笑着回应道。

　　“荆棘鸟公会？看来你已经成立公会了，速度好快，不过仔细想想也很正常，以你们的实力，现在绝对算得上华夏战区第一大超级公会势力组织了，放眼其他各大战区血月之城，同样如此。”王子羽微微一怔，随即反应过来，笑着恭喜道。

　　“第一大超级公会势力组织这个名头听起来颇为唬人，但王子羽老大你既然已经踏足绝域战场，心里应该很是清楚，这不过是坐井观天的一种说法罢了，相比起绝域战场那些恐怖势力组织来，我们荆棘鸟公会看似强大，实则不算什么。”苏鸿微微一笑，并没有任何骄傲自满的意思。

　　“难得苏鸿老弟你还能保持如此清醒的头脑，确实正如你所说，你我以前都有些坐井观天了，真正的恐怖势力组织都云集绝域战场，随便出来一支，估计就可以横扫整个血月之城，说老实话，老哥我进入绝域战场之后，可是被打击得不轻，直到现在都没有缓过劲来。”

　　王子羽笑容很是苦涩，在顿了一顿之后，方才平复好心态，笑道：“不过苏鸿老弟你也没必要妄自菲薄，以你展现出来的战斗天赋潜能，再加上强势崛起的荆棘鸟公会，将来未尝没有赶超那些超级公会势力组织的机会，反倒是我青羽盟潜力不足，估计很难追赶的上了。”

　　“以后的事难说的很，没必要那么武断。”感受到王子羽的情绪有些低沉，苏鸿立马转移话题，笑着调侃道：“王子羽老大，为了感谢先前你对我家人的保护，我决定送你一颗位面资源星以作谢礼，怎么样，这份礼物很有诚意吧？！”

　　“何止是诚意，这份礼也太过贵重了，想必除了感谢之外，应该还有什么事情需要老哥我去做吧？”王子羽夸张大叫，半开玩笑半是认真地回应道。

　　要知道即便只是一颗低阶位面资源星，其价值也难以估量，青羽盟在他的领导之下，辛苦经营发展了许久，直到如今也才拥有三颗低阶位面资源星和两颗中阶位面资源星，而苏鸿随手就送给他一颗低阶位面资源星，这份礼可谓是超乎想象的厚重，已经远超感谢的范畴了。

　　“除了感谢之外，还请王子羽老大从中斡旋，尽量拉近我荆棘鸟公会跟其他超级公会势力组织之间的关系，大家彼此之间虽然有着一定的竞争关系，但并非不能一起合作，先前黄金战场的妖血晶拍卖就是一个很好的开端，相信以后大家合作的空间会越来越广阔。”苏鸿很是干脆点头承认，笑道。

　　这一战过后，曙光之城展现出了恐怖的实力，且一跃成为血月之城的第一大超级公会势力组织，固然可喜，值得庆祝，但从另一方面来看，这肯定也会引起其他各大超级公会势力组织的深深忌惮和排斥，或许他们不敢从明面上刻意针对荆棘鸟公会，但暗地里他们却绝对不愿看到荆棘鸟公会继续发展壮大下去，难免会搞一些小动作，甚至有可能会结成联盟，好跟荆棘鸟公会对抗，而这并非苏鸿想要看到的。

　　也正因此，苏鸿很是大方地送出了一颗低阶位面资源星，让青羽盟老大王子羽凭借自己的人脉关系，尽量从中斡旋，消除其他各大超级公会势力组织的敌意，毕竟青羽盟在血月之城也算是资历很老的超级公会势力组织了，跟各大战区血月之城的超级公会势力组织都有联系，由王子羽出面远比他亲自去游说要好得多。

　　“你别说，这确实是一个问题，这一战过后，估计除了我青羽盟之外，估计其他各大超级公会势力组织都有些战战兢兢，唯恐你荆棘鸟公会有进一步的举动，将他们也给吞并，如此发展下去，还真有可能结成一个对抗荆棘鸟公会的战略联盟。”王子羽点头同意道。

　　没有人愿意将手中的权势地位拱手相让，各大超级公会势力组织老大更是如此，在亲眼目睹苏鸿率领着曙光之城强势崛起，一下子就吞并了四大超级公会势力组织之后，他们肯定人人自危，对苏鸿组建的荆棘鸟公会充满了戒备心理。

　　想明白这一点，王子羽不由苦笑一声，看来这颗低阶位面资源星也不是那么容易拿到手的，估计他日后有的忙了，有时候调解人也不是那么好当的，特别是彼此利益有冲突的时候，如何消除各大超级公会势力组织老大心中的忌惮和敌意，不是光磨磨嘴皮子就行了，还得讲究时机策略。

　　不过这虽然是一个很繁琐的苦差事，但王子羽却还是毫不犹豫的接下了，原因也很简单，那就是一颗位面资源星的诱惑力实在太大了，弄到手之后，可以大大提升青羽盟的整体实力，他自然不愿就此错过。

　　“那就有劳王子羽老大了。”苏鸿微微一笑，随即很是认真地说道：“另外，为了以示诚意，不妨现在就举行一场拍卖会好了，竞拍物品就是一颗位面资源星。”

　　话落，苏鸿抬手指了指不远处的利维坦资源星。

　　……


第1170章 拍卖利维坦（下）

　　“苏鸿兄弟，你不是在拿老哥我寻开心吧？你确定要拍卖掉利维坦资源星？！”王子羽满脸错愕震惊之色，本能第一反应就是苏鸿在故意逗他，要知道利维坦资源星看似只是一颗低阶位面资源星，但在血杀会的用心经营之下，其战略价值比起一颗中阶位面资源星来也是不遑多让。

　　还有就是，身为青羽盟老大的他也算是见多识广，参加的拍卖会次数之多就连他自己都记不太清楚了，还真没见过有人拿位面资源星出来拍卖的，这也太夸张了。

　　不过在注意到苏鸿那无比严肃认真的神情之后，他蓦地意识到苏鸿并没有开玩笑的意思，竟然真得打算拍卖一颗位面资源星。

　　“苏鸿兄弟，老哥我不得不提醒你一句，即便是最低阶的位面资源星，其价值也无可估量，要知道星空战场的星球虽然数不胜数，但大多都是死星，亦或是环境恶劣不适宜人类以及其他智慧生命种族生存发展，统统属于不可开发的无价值星球，与之相比，一颗能够开发的位面资源星就显得弥足珍贵了，如果换作是我的话，绝对不会拿出来拍卖。”

　　“还有就是，真要拍卖的话，你也很难得到一个与之相匹配的满意价格，这注定是一笔亏本的生意。”

　　王子羽忍不住开口劝说，虽然他知道这一战过后，苏鸿弄到了很多的位面资源星，但却也不能这样挥霍。

　　“谢谢王子羽老大的好意提醒，不过我意已决，只有这样才能展现我荆棘鸟公会的诚意，最大限度消除各大超级公会势力组织的疑虑和敌意。”苏鸿神色郑重，丝毫没有改变想法的意思。

　　同时又默默在心里补充了一句，“如果是其他位面资源星的话，我自然不会拿出来拍卖，但如果是利维坦资源星的话，还是尽快脱手为好，这可比一颗定时炸弹恐怖多了！”

　　苏鸿可没有忘记当初血灵神树的话，整个利维坦资源星其实就是一头恐怖星空怪兽的身体，其实力至少是至强者境界，甚至有可能要超越至强者，毕竟身躯竟然堪比一颗位面资源星的星空怪兽，他可是从来都没有见过，只需简单想想，就倍感恐怖。

　　最关键的是，血灵神树曾经说过，如今的利维坦资源星越来越不稳定，经常会传出阵阵特殊恐怖波动，而这也就意味着那头无比恐怖的星空怪兽很可能快要从漫长沉眠中苏醒过来了，在这样的情况之下，除非脑子坏掉，苏鸿才会继续保留利维坦资源星。

　　通过拍卖，既可以甩掉一个隐藏的大麻烦，又能收获各大超级公会势力组织的好感，还能得到一笔不菲的好处，可谓是一举三得，何乐而不为？

　　“好吧，既然苏鸿老弟你坚持己见，那我就不再多说什么了，这就帮你联系，相信没人能够拒绝一颗位面资源星的诱惑。”看到苏鸿坚持己见，丝毫没有改主意的意思，王子羽不由摇了摇头，不再多说什么，而是飞过去，跟其他各大超级公会势力组织老大打了个招呼。

　　果然，正如王子羽所预料的那样，原本已经准备离去的各大超级公会势力组织老大忙不迭掉转过身来，一个个如同打了鸡血般，争先恐后地涌到苏鸿身边，且纷纷对苏鸿点头致意，露出了友善的笑容。

　　一方面，荆棘鸟公会的实力实在太过恐怖，且不管他们内心真实想法如何，至少在表面上没人愿意跟苏鸿交恶，以免步血杀会的后尘。

　　另一方面，也是最重要的是，苏鸿竟然准备拿出一颗位面资源星进行拍卖，且是堪比中阶位面资源星的利维坦资源星，实在令他们大感意外，也大为惊喜，每个人都打定主意要将利维坦资源星竞拍到手，对于这种明显赚大便宜的买卖，没人会傻到拒绝。

　　至于以后，将来的事情谁都说不准，他们肯定不会因为苏鸿拿出一颗位面资源星来示好，就消除掉心中的疑虑，但不得不承认的是，这确实是一个很不错的开始。

　　对于各大超级公会势力组织老大的心思，苏鸿心知肚明，也不介意，只是暗忖道：“这可是你们自愿的，没人强迫你们，日后真要出了什么事情，也怪不得别人。”

　　迎着血月之城各大超级公会势力组织老大的火热目光，苏鸿微微一笑，很是干脆，也不墨迹，直接现场竞拍，并将竞拍事宜交给王子羽来全权负责，最大限度撇清关系。

　　“我这样做是不是有那么一丁点无耻？”看着不远处从一开始就进入到白热化竞拍状态的拍卖，苏鸿不由摸了摸鼻子，密语传音道。

　　“不是一丁点，而是很无耻！不过无耻的好，反正那些超级公会势力组织从一开始就没安什么好心，如果我们战败的话，他们肯定都会一拥而上，争抢着踩上一脚，到时候我们的下场注定无比凄惨。”厉魂很是冷酷地回应道。

　　“听你这么一说，我心里舒服多了，要知道像我这种良善之辈，实在不太擅长做这种事，良心上难免有些过不去。”苏鸿神情舒展，仿佛就此解开了一个心结。

　　对此，厉魂忍不住翻了个白眼，果断切断这次通话，懒得再跟毫无自觉性的苏鸿继续废话下去了。

　　说话间功夫，在一番无比激烈的竞拍出价之后，利维坦资源星最终落入到了猎魂盟的手中，虽然为此，猎魂盟老大斧刃付出了足足十亿点的神魔能量值，很是肉疼，但真要比较起来，这笔买卖最终还是他赚到了。

　　唯恐苏鸿反悔，猎魂盟老大斧刃当着在场一众超级公会势力组织老大的面，立马就将十亿点神魔能量值交付给了苏鸿，要知道在被苏鸿强行夺走四颗位面资源星之后，他们猎魂盟可谓是元气大伤，急需弄到更多的位面资源星来补充实力，在这样的情况之下，即便是让他付出再多的代价，他也誓要将利维坦资源星竞拍到手。

　　“竟然是猎魂盟拍到了？”苏鸿自然不会反悔，只是面色有些古怪，心里暗暗为猎魂盟默哀一记，只能祝他们好运了。

　　这场史无前例的疯狂拍卖过后，各大超级公会势力组织老大再也无心逗留，纷纷离去，而青羽盟老大王子羽在跟苏鸿打了声招呼之后，也带着自己的人马离去了。

　　“只剩下我们自己人了，我想有必要将手中这三十颗位面资源星好好规划整合一下，有意且有自信有能力当好一方大领主的人可以来我这里报名了！”苏鸿飞回曙光之城，环视众人，轻笑道，而随着他的话落，欢呼声顿时响彻整个星空。

　　这才是真正的大领主计划！

　　有了妖月大陆一众强者做支撑，再加上刚刚弄到手的三十颗位面资源星，苏鸿构想已久的大领主计划才算是真正步入正轨，先前在妖月大陆荆棘林地，由于格局太小，不过是一番小规模的试验罢了。

　　“苏鸿老弟，老哥我现在已经是神级境界，且战斗力远超普通的神级强者，坐镇中阶位面资源星有些勉强，但掌控一颗低阶位面资源星却是绰绰有余了！”李大雷热切看着苏鸿，本来在人前，为了维持苏鸿的权威，他一般不会如此称呼苏鸿，但现在为了担当一方大领主，他却也顾不得那么多了。

　　“李哥你够了，虽然你最早跟苏老大相识，资历也最老，但哥们我想当年可也跟着苏老大征战艾泽拉斯大陆，真要比拼战功的话，比你只多不少！”坦克撇了撇嘴，强烈抗议，同时眼巴巴看着苏鸿，不无讨好之意。

　　“说这些都没用，关键是领主考评积分，在荆棘林地的时候，如果没有记错，你们的领地可都被娜迦鱼人一族摧毁了，就这样还有脸讨要领地？！”古天毫不留情地驳斥道，而他的话顿时引来坎帕等一众从祖玛资源星出来的强者哄笑，纷纷喝起彩来。

　　“那是老子倒霉，要是娜迦鱼人一族选择从你们领地突袭的话，你们一样好不到哪里去！”李大雷和坦克怒目而视，迅速缔结成统一战线。

　　“有时候运气也是实力的一部分，不是吗？！”古天悠然说道。

　　一时间，曙光之城众人吵闹成一团，一个个面红耳赤，就差大打出手了。

　　对此，苏鸿不由好笑地摇了摇头，早已见怪不怪，也懒得进行调解，反正这帮家伙吵闹已成习惯，且在吵吵闹闹出培养出了十分深厚的感情，也算是奇葩了。

　　不过曙光之城众人的吵闹却是提醒了他，手中这三十颗位面资源星必须好好分配一下才行，不然的话，有可能会引发手下众人的不满，毕竟现在曙光之城的势力构成越来越复杂，难免会分出一些派系，必须得正视才行。

　　跟厉魂相视一眼，并飞快用神念交流沟通了一番之后，苏鸿最终有所决定，并对在场所有人下达了一连串的指令。


第1171章 绝域战场（上）

　　“从今天起，厉魂就是荆棘鸟公会的副会长，同时兼任妖月大陆所有战斗成员的战争指挥权，如果我不在的时候，厉魂的命令就是最高指令！”

　　苏鸿发布的第一条指令，就是任命厉魂成为荆棘鸟公会的副会长，并彻底树立了厉魂的权威。

　　对此，众人都没有任何异议，因为随着一场场战斗下来，厉魂的战略布局和指挥能力已经深入人心，再加上厉魂的敏锐洞察力，处理起其他事情来也是井井有条，在苏老大不在的情况之下，厉魂确实是再好不过的人选了。

　　“耗子，荆棘一盟盟主，同时兼任处理血月之城一干事宜，相信这一战过后，很多试炼者都会想要加入我荆棘鸟公会，希望你能够挑选出真正值得信赖的成员，宁缺毋滥。”

　　苏鸿目光微微闪动，发布第二条指令，虽然耗子现在只是A级英雄血脉力量传承者的实力，很是孱弱，但耗子的能力毋庸置疑，只是因为进入殇月空间太晚，这才被甩在了后面，但现在曙光之城最不缺的就是战略资源，到时候不光是耗子，还有老罗他们，都能尽快弥补实力方面不足的问题，进而真正发挥出自己的能力。

　　“荆棘一盟？”曙光之城众人微微骚动，对于耗子，他们都不太熟悉，但他们相信苏老大的眼光，没有任何质疑，而荆棘一盟这个新说法也引起了他们的强烈兴趣，因为有荆棘一盟，也就意味着还有荆棘二盟、三盟等，在成立荆棘鸟公会之后，苏老大终于要对曙光之城的人员架构进行整合了，而这正是他们期待的。

　　每个人都尽量挺直胸膛，想要引起苏鸿关注的目光，每个人心里都很是清楚，在这个时候，被苏老大正式任命，绝对是一种无上荣耀。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，不由会心一笑，随即发布第三条指令，“李大雷，荆棘二盟盟主，楚歌等原刺血战队成员进行辅助，同时荆棘鸟战盟最初成立时的战盟成员悉数归入荆棘二盟。”

　　从最初认识的时候，李大雷就心有野望，想要组建自己的战队乃至战盟，只是后来为了给他让位，甘愿让出了团队的领导位置，一路跟随征战到现在，也是时候满足李哥的心愿了。

　　当然了，最重要的是，历经一场场血与火的激战淬炼，再加上在妖月大陆荆棘林地的领主磨砺，现在的李大雷绝对可以独当一面了。

　　“坦克，荆棘三盟盟主，影月担任副盟主，想当初参加艾泽拉斯大陆战盟最后试炼任务的战斗人员，抛开已经有编制的，其他人悉数加入荆棘三盟。”

　　“古天，荆棘四盟盟主，坎帕担任副盟主，从祖玛资源星出来的试炼者悉数归入荆棘四盟。”

　　“鲨鱼，荆棘五盟盟主，魔焰担任副盟主，想当初收编的高阶战奴悉数加入荆棘五盟，然后再看情况扩充战斗人员编制。”

　　苏鸿一口气又下达了三条指令，一共任命组建了五大荆棘战盟，并没有如其他公会一样，在战盟之上，还设立有更高等阶的架构，反正五大荆棘战盟并没有战斗人员编制的数目限制，现在划定好，至于将来能够发展壮大到什么程度，就要看他们各自的能力本事了。

　　“是，苏老大！”被任命的李大雷等人满脸兴奋激动之色，而荆棘五大战盟的成员也与有荣焉，一个个都对未来充满了憧憬。

　　而那些被任命，不在五大荆棘战盟架构之中的人则满脸失落之色，特别是妖月大陆的一众顶阶强者面色阴沉，心下颇为不服气，在他们看来，这完全就是任人唯亲，一点都不公平。

　　“不要觉得不公平，之前的任命基本上都是针对试炼者，而你们没有刺血纹身，并非试炼者，自然也就无法加入荆棘鸟公会，所以即便任命你们为荆棘战盟盟主也没有太大的意义。”苏鸿轻笑着解释道，不想寒了妖月大陆一众强者的心。

　　闻言，妖月大陆众人面色好看了许多，但心里难免还是有些失落低沉，毕竟他们跟随苏鸿出来征战，也想要开创一番自己的事业，如果什么好处都没有捞到的话，他们心里肯定会不平衡，有些抱怨。

　　不过随着苏鸿接下来的话，他们却是再也没有任何怨言，反倒是振奋不已，充满了感激。

　　只见苏鸿微微一笑，继续说道：“荆棘鸟公会的大体架构就是这样了，接下来三十颗位面资源星的划分，经过我跟厉魂商定，其中十颗低阶位面资源星交由荆棘鸟公会掌控管理，五大荆棘战盟各自分管两颗低阶位面资源星，而剩余的二十颗位面资源星，其中包括五颗中阶位面资源星，除了那颗矿星以及一颗最适宜居住的中阶位面资源星之外，剩余的十八颗位面资源星悉数交由妖月大陆方面负责掌控管理。”

　　本来苏鸿最初打算是对半平分，荆棘鸟公会和妖月大陆各自分管十五颗位面资源星，以示公平，但在跟厉魂认真商讨了一下之后，却是改变了初衷，将更多的位面资源星倾斜到了妖月大陆这边。

　　因为荆棘鸟公会李大雷等人的实力还不够强，神级境界掌控管理低阶位面资源星还行，但如果换做中阶位面资源星的话，就有些勉强了，很难真正压服当地的土著居民强者，到时候要是出现什么不必要的乱子，那可就不好了。

　　还有就是，这一战之所以能够获得如此丰厚的战利品，妖月大陆一众强者，特别是兽武圣者蛮火等至强者出力最大，也理应给予他们一定的额外奖励，而且以他们的强悍实力，别说是掌控中阶位面资源星了，即便是高阶位面资源星也是绰绰有余。

　　若非英雄传承星牵涉太大，很可能会引发主宰者的严厉惩戒，苏鸿很有种冲动，想要率领妖月大陆一众强者重临祖玛资源星，相信到时候不管是巨魔王城的人，还是北方安其拉虫族帝国，都会倍感“惊喜”吧。

　　……


第1172章 绝域战场（中）

　　不过攻占英雄传承星这种事情顶多也就想想罢了，真要付诸实施的话，估计就会捅大篓子了。

　　虽然不知道具体的缘由，但通过读取战锤的灵魂记忆，苏鸿却是知道在绝域战场中有很多无比恐怖的势力组织，每一个都远比现在的荆棘鸟公会强大，但从未有人打过英雄传承星的主意，甚至懒得将自己的势力扩张到绝域战场之外，而这在无形中就说明很多问题了。

　　也正因此，苏鸿轻笑摇头，很快就将这个看似诱人实则无比危险的念头给果断掐灭了，不然的话，估计荆棘鸟公会立马就会分崩离析，说不定到时候怎么死的都不知道……

　　不再多想，苏鸿神色一肃，说出了这次大整合的最后一个指令，道：“至于那颗最适宜居住的中阶位面资源星，我决定交由暗矛部落掌控管理，以后那就是暗矛部落的种族栖息地。”

　　话落，苏鸿默默在心里补充了一句，“哈斯卡前辈，如果你在天有灵的话，应该可以安息了，现在的暗矛部落已经真正复苏，且迸发出惊人的活力，有了一颗中阶位面资源星，相信用不了多久的时间，就能重返巅峰，且开创一个新时代。”

　　苏鸿始终没有忘记自己当初的承诺，如果没有哈斯卡前辈，就没有现在的他，如今他终于可以好好报答一下哈斯卡的恩情了。

　　“正如卡鲁大祭司临死前所预言的那样，您就是我们暗矛一族的真正领袖和英雄，在您的率领之下，我们暗矛部落已经走上重返荣光的正确道路，作为回报，我在这里立誓，暗矛部落将永远都是您最为忠诚的部属，任何时候，只要您一声令下，所有暗矛部落族人都会为您出战，纵死不悔！”卡莫大祭司长老以及身后一众长老祭司老泪纵横，对着苏鸿深深躬身行礼，郑重立誓道。

　　而所有的暗矛部落族人也纷纷高举手中战矛，发出一道道咆哮战吼，用这种独特方式，来感谢苏鸿为暗矛部落所做的一切。

　　这一幕很是令人动容，妖月大陆一众强者神情若有所思，不知不觉间对于苏鸿以及曙光之城有了那么一点真正的归属感。

　　正所谓小中见大，仅看苏鸿对待暗矛部落的方式，就能看得出苏鸿很重感情，跟随这样一个主人，并非什么坏事，而且自从离开妖月大陆踏足星空战场之后，他们一下子就获得了十八颗位面资源星的封赏，而这要放在以前，根本是不敢想象的事情。

　　兽武圣者蛮火等一众至强者都很是满意，虽然以他们的实力境界，对于这些外在的东西已经不太看重了，但他们都有着各自的族群，有了苏鸿奖赏给他们的十八颗位面资源星，以后他们的族人也就有了一方更为广阔的发展空间，比单纯窝在妖月大陆明显要好上不少。

　　最为令他们满意的是，苏鸿果真兑现诺言，并没有奴役他们，而是根据战功，给予了他们无比丰厚的奖赏，如此一来，即便他们头上都还挂着一个魔奴的名头，但已经不那么重要了。

　　血月之城试炼者这边，有荆棘鸟公会，而星空战场土著居民那边，有妖月大陆，两相呼应，守望互助，曙光之城未来的发展前景可谓是一片光明。

　　所有人都心情澎湃，很是兴奋激动，因为今天过后，他们将会开赴各大位面资源星，开创自己的一番大事业，是挑战，更是动力，每个人都跃跃欲试，迫不及待了。

　　不过在兴奋激动的同时，他们心中却是还有那么一点疑惑，那就是苏老大整合了所有的战略资源，且给他们每个人都分配了职责和任务，但唯独没有提到自己。

　　“苏老大，那你呢？该不会又要当甩手掌柜吧？！”性格直爽的坦克忍不住开口问道，同时也问出了所有人心中的疑惑。

　　虽然经此整合之后，不管是荆棘鸟公会，还是妖月大陆，都已经算是走上正轨，即便没有苏鸿，也可以正常运转下去，但在场所有人心里却都很清楚，苏鸿才是真正的核心灵魂人物，只有他才能将荆棘鸟公会和妖月大陆两股力量真正捏合一起，而这一点，其他任何人都做不到，即便是素有威望的厉魂也做不到。

　　“甩手掌柜倒不至于，不过估计有很长一段时间，我很可能都无暇分身，真要碰到什么事情，只能靠你们自己去应对处理了，所以事先提醒你们一下，今天所有的任命以及位面资源星的分配可并非一成不变，等我回来之后，如果发现你们不能胜任的话，到时候别怪我不讲情面，直接将你们罢免掉，换其他更有能力的人来担任。”苏鸿笑着回应道。

　　“很长一段时间无暇分身？苏老大，你该不会是准备进入绝域战场中吧？！”闻言，众人微微一怔，随即反应过来，不由失声惊叫道。

　　“不错，就是绝域战场，虽然现在进入有些危险，但绝域战场才是终极战场，也只有在那里才能洞悉殇月空间的真正隐秘，而对于这一天，我可是期待已久了。”苏鸿眼中异芒闪烁，不管是庸医，还是青铜守护者前辈，都一再暗示绝域战场中隐藏着殇月空间的真正隐秘，而通过读取战锤的灵魂记忆，也隐隐验证了一点。

　　还有就是，如今的荆棘鸟公会已经成为了血月之城的第一大超级公会势力组织，而有妖月大陆等一众强者在，曙光之城也绝对算的上星空战场的一大强悍势力了，轻易没人敢随便招惹。

　　可以预见，在接下来的一段时间，曙光之城将会进入到一段平稳发展期，只要足够小心谨慎，应该不会遇到什么太大的危机，即便没有他坐镇，也不会有什么大问题。

　　所以，眼下刚好就是一个踏足绝域战场的大好时机，更别说，对于这一天，他期待已久，很想知晓殇月空间的真正隐秘到底是什么。

　　“不过在此之前，还有一件更重要的事情要做，那就是回家！”苏鸿跟莫子琪相视一笑，在跟曙光之城众人打了一个招呼之后，随即离开，赶往华夏战区血月之城。

　　……


第1173章 绝域战场（下）

　　地球，B市郊区，一处风景优美的庄园别墅，地下蜂巢内，两道妖异血芒一闪而过，紧接着苏鸿和莫子琪的身影随即显现而出。

　　“终于回来了！”苏鸿满脸感叹之色，心情颇为激动，虽然在他付出了大量神魔能量值的情况之下，现实世界的时间仅仅过去了不到一个月的时间，但对于他来说，自从上次离开之后，却是已经过去了足足三年之久。

　　“三年未见，也不知道伯父伯母和小鱼儿他们怎么样了，好想他们。”莫子琪神情也颇为恍惚，很是感慨。

　　不过很快，两人就相视一笑，不约而同摇了摇头，殇月空间星空战场三年，现实世界中却仅仅过去了不到一个月的时间，所以他们最好还是克制一下自己的这种情绪，以免被苏鸿的爸妈以及小鱼儿看出什么端倪。

　　“开车回去？”苏鸿微微一笑，提议道。

　　虽然以他跟莫子琪现在的实力，完全可以在最短的时间内，迅速赶回家中，但既然这里是现实世界，还是表现得正常一点好了，而在他的潜意识里，有时候也颇为渴望正常人的生活，只不过在被主宰者拉进殇月空间之后，这注定要成为一种奢望了……

　　莫子琪美眸微微一亮，笑着点了点头，偶尔这样调剂一下，也是一种很不错的体验，不过当苏鸿开着李大雷特别订制的豪车，以时速远超200码的速度，疯狂飙车的时候，她不由嗔怪地瞪了苏鸿一眼。

　　“哈哈，有句话不是那么说嘛，香车美女才是人生，至于违章罚款，就让李哥去头疼吧！”苏鸿坏笑道，下一次他回返现实世界还不知道是什么时候，难得放纵一次，也懒得顾忌那么多了。

　　不过在进入市区之后，苏鸿还是老老实实降速，并不想因为自己的一时放纵，打扰到正常人的生活，不然的话，要是引发什么车祸的话，那就绝非他心中所愿了。

　　将车停好，苏鸿强自压抑内心的激动，带着莫子琪搭电梯，来到了自己家门前。

　　“谁啊？”听到敲门声，从屋内传来一道熟悉的声音。

　　“老妈，是我，我回来了。”苏鸿尽量用平静的语气说话，但话语里还是带着那么一丝颤动，难以压制自己的真实情感。

　　屋内微微沉默，紧接着传来一阵手忙脚乱的乱响，很快房门打开，苏鸿的老妈以前所未有的矫健冲了出来，先是深深打量了苏鸿一眼，随后使劲抱住莫子琪，满脸高兴之色。

　　苏鸿的老爸苏景看似神色平静，很是镇定，但手中的报纸已然拿反却丝毫没有察觉，还装模作样地拿起来看了好几眼……

　　“老姐，姐夫，你们可回来了，想死你们了！”鬼灵精怪的小鱼儿扮着鬼脸不停吐舌头，一副大为不满的样子，但很快就撕破伪装，冲到莫子琪的怀抱里，又哭又笑，情绪很是激动，归根到底，他还是一个孩子。

　　“爸，对不起，前阵子因为我，让你们受惊吓了。”看了一眼满脸泪水的小鱼儿，苏鸿很是愧疚地道歉道，虽然家里人没有什么大碍，但仅仅只是普通人的他们肯定受到了不小的惊吓，更别说为了躲避血杀会的继续追杀，他们还不得不离开家，躲藏在了青羽盟的秘密基地之中。

　　“都是一家人，这样的话以后不要再说，倒是你们出门在外，一定要多加小心，实在不行的话，就回家来，安安稳稳过日子，我跟你妈年纪都大了，金山银山都没有你们的安危重要。”苏景摆了摆手，语重心长地劝说道。

　　没有任何的抱怨，更没有责怪，有的只是浓浓的关心，虽然他们不知道到底发生了什么事，但心系儿子的他们却是通过种种迹象，知道苏鸿现在正在做的事情很是危险，若非相信苏鸿的人品，他们很可能已经出手干预了。

　　“是啊，小鸿，你爸说得对，忙事业固然重要，但个人的事情也不能耽误了，你跟子琪的感情一直都很稳定，是时候考虑结婚事宜了，要知道我跟你爸可都盼着抱孙子呢！”王春娟笑着应和道，同时拉着莫子琪往家里走，刚才光顾着说话了，结果连门都没进。

　　感受到爸妈的关切心意，苏鸿心中暖暖的，但却故意打岔，转移话题道：“老妈说的对，是时候考虑一下结婚事宜了，我这边是没有问题，就看某人同不同意了。”

　　闻言，莫子琪俏脸一红，狠狠瞪了苏鸿一眼，不过为了配合苏鸿，并没有直接拒绝，而是含糊其辞，隐隐表示同意，让家里二老喜笑颜开，注意力也被转移，放到两人将来的结婚事宜上面。

　　这也是没有办法的事情，身为殇月空间的试炼者，不是想退出就能退出的，所以明知道苏鸿爸妈是为了他们好，但身不由己的他们只能继续蒙混过关，根本不敢把真相说出来，不然的话，主宰者立马就会出手，将只是普通人的苏鸿爸妈给抹杀掉。

　　看着日渐苍老的老爸老妈，苏鸿曾经萌生过一个念头，想要将他们拉进殇月空间之中，但在冷静思索了一下之后，他却是很快就摇头否决掉了，虽然凭借他现在的实力和战略资源，可以给予老爸老妈最大的支持，但殇月空间的血腥杀戮战斗不是谁都能够适应的，更别说新人在进入殇月空间中后，碍于主宰者设定的铁律规则，从外界得到的支持很是有限，要是一旦出现什么不可控的危险，到时候他就追悔莫及了。

　　接下来的一段时日，苏鸿哪里都没有去，天天腻在家里，虽然生活十分平淡，让已经习惯血腥杀戮的他很是有些不太适应，但只要能够跟家人在一起，看到老爸老妈和小鱼儿脸上的笑颜，他就已经心满意足了。

　　而在莫子琪的配合之下，苏鸿还偷偷将一些从殇月空间兑换出来的生命药剂稀释，然后给老爸老妈和小鱼儿喝了下去，帮他们改善身体。

　　期间，经过一番商议之后，苏鸿干脆带着一家人进行了一次环球旅游，历时小半年时间，足迹遍布全球各大旅游胜地，一家人过得很是开心快乐。

　　只不过，这样的美好日子不可能一直持续下去，虽然他已经踏足星空战场，不用再进行每个月末一次的死亡之周恐怖剧情副本任务，但身为殇月空间的试炼者，他不可能一直待在现实世界。

　　事实上，在现实世界待了一个月时间后，他胸前的刺血纹身就开始变得滚烫，感受到了主宰者的强制召唤，如果不是他耗费大量神魔能量值，又兑换了半年的时间，他很可能已经被主宰者给直接抹杀掉了。

　　额外半年的滞留时间已然是极限，即便他现在不缺神魔能量值，但主宰者却是不允许他跟莫子琪继续滞留在现实世界了。

　　没有办法之下，苏鸿只能结束了这次环球旅行，带着一家伙回到了B市的家中。

　　夜已深，苏鸿站在家中的阳台上，抬头仰望着漫天的繁星，默默想着自己的心事。

　　就在这时，苏景走了出来，微微沉默了一会，蓦地开口说道：“小鸿，这半年我跟你妈都很快乐，也知足了，你有事的话就放手去做吧，我跟你妈也不追问什么，但有一个要求，那就是活着回来！”

　　苏景并不是傻子，通过上次的绑架事件，以及后来躲藏的那个秘密基地，都让他隐隐意识到苏鸿现在做的事情十分危险，很可能已经超乎了他的想象，要说他心中不担忧那肯定是假的，甚至很多次有出手拦阻的冲动，但通过苏鸿跟莫子琪两人的各种私下小动作和自认为天衣无缝的默契配合，他跟王春娟却是看出了一些端倪，想了又想，最终还是把满肚子的话吞咽回去，并没有说出来，唯恐弄巧成拙，影响到苏鸿和莫子琪。

　　“爸，家人支撑着我一路走到现在，放心好了，我会活着回来的！”苏鸿身体一震，随后深吸一口气，郑重承诺道。

　　跟老爸谈话过后，苏鸿带着莫子琪悄然离开了，不想让离别的愁绪萦绕在每个人的心中。

　　在离开家之后，苏鸿并没有立刻回返殇月空间，趁着离主宰者限定的最后日期还有那么一点时间，他将李大雷等人召集到现实世界，一是跟一众兄弟团聚一下，再一个就是叮嘱他们做好家人的护卫，杜绝类似上次绑架事件的事情再次发生。

　　虽然以荆棘鸟公会现在的强大实力，没人敢随随便便招惹他们，但正所谓明枪易躲暗箭难防，有些事情还是不得不防。

　　在做了一番周密布置之后，苏鸿这才算是彻底放下心来，激活胸前已经变得无比滚烫的刺血纹身，进入到殇月空间。

　　“绝域战场，我苏鸿来了！”在妖异血芒弥漫的刹那，苏鸿的眼神也骤然变得无比锐利，历经大半年的平淡生活之后，他体内的热血战意并没有任何衰减，反倒是愈发炽烈高昂。

　　因为，绝域战场又名终极战场。


第1174章 火烈的悬赏（上）

　　华夏战区，血月之城空灵之塔前，妖异血芒消散，苏鸿和莫子琪的身影也随之显现。

　　“就在这里分别吧，我等着你，一定要活着回来！”离别在即，莫子琪不再掩饰自己内心的真实情感，主动环抱住苏鸿，埋首伏在苏鸿胸前，静静感受着苏鸿那有力的心脏跳动声。

　　虽然苏鸿没有过多透露绝域战场的信息，一副自信满满的样子，但她却是知道绝域战场肯定极其危险，苏鸿如此表现不过是为了让她以及其他人放心罢了。

　　想到当初在怒焰裂谷剧情任务副本之中，那个迎着漫天熔岩火雨，毅然决然挡在自己身前的坚毅身影，想到一路来苏鸿默默为自己所做的一切，莫子琪眼泪止不住地流，很快就打湿了苏鸿的胸膛。

　　“我说这又不是什么生离死别，要对哥有点信心！还有就是，你挑的时机也太不对了，先前在现实世界环球旅行的时候，要是你如此主动的话，说不定我们早就突破最后一步了，结果搞到现在，哥们我还是纯情小处男，真是有够悲催的。”苏鸿轻笑着调侃道，但却伸出手臂，牢牢抱紧莫子琪。

　　正如苏鸿所说，血月之城空灵之塔前，形形色色的试炼者不断进出，实在不是什么温存的好地点，很快就引来无数诧异的目光注视。

　　莫子琪俏脸羞红，破涕为笑，没好气地捶打了一下苏鸿，使劲挣脱苏鸿的怀抱，直接飞身离去，如此儿女情长对于拥有悍妞称号的她来说实在很不适应，更别说旁边有这么多旁观者了。

　　遥望莫子琪逐渐远离的背影，苏鸿不由会心一笑，随即毅然转身，进入空灵之塔，然后通过其内部跨星域超远程魔法传送阵，重返星空战场。

　　苏鸿不知道的是，就在他进入空灵之塔后，先前离去的莫子琪却是悄然折返，一双璨若星辰的美眸微微泛红，轻声呢喃道：“苏鸿，其实我很想跟你更进一步，做你真正的女人，但那对薇薇安不公平，希望将来你能够站到巅峰，成功复活薇薇安，那时候不管你提什么要求，我都会答应。”

　　一直以来，她都在压抑着自己的炽烈情感，并非不爱苏鸿，而是她始终都难以忘记当初在艾泽拉斯大陆的众神埋骨地中，那个为了救苏鸿而毅然牺牲自己的美丽身影，更别说后来在暗黑死域中，薇薇安再次救了苏鸿一命，且毅然决然选择自爆，几乎等于彻底陨落，只剩下了那么一缕残魂。

　　可以说，如果没有薇薇安，苏鸿很可能已经陨落，而她也不可能一直跟苏鸿在一起，也正因此，她始终都有一个心结，感觉自己亏欠薇薇安很多，想要通过这种方式对薇薇安进行一定的弥补，将最美好的时刻留待三个人一起，到时候一起走上红地毯。

　　“还有，我也要更加努力才行，争取早日踏足绝域战场，为复活薇薇安贡献自己的一份力量！”很快，莫子琪就调整好情绪，心中充满了干劲，不想把所有的压力都让苏鸿一个人承担。

　　星空战场，一颗很是普通的黯淡死星，妖异血芒闪烁，苏鸿的身影随之浮现。

　　苏鸿并没有重返曙光之城，反正该交代的都已经交代了，而且这段时间，在厉魂的领导之下，不管是荆棘鸟公会，还是妖月大陆那边，一切都运转良好，并没有什么需要他操心过问的事情。

　　所以在踏足星空战场之后，苏鸿果断激活破晓血巢，进入到了黄金战场之中。

　　“苏老大！”看到苏鸿现身，青羽盟火炎等人纷纷走上前来躬身行礼，虽然利维坦资源星外那场超级大战已经过去有段时间了，但带给他们的震撼却是久久难以磨灭，众人看往苏鸿的目光中已经不知不觉带上了那么一抹敬畏之色。

　　“本打算带着你们征战暗黑死域，进而彻底改变黄金白羊宫的战斗排名，但现在看来我要食言了。”苏鸿微微一笑，抱歉道。

　　历经太古神塔的试炼，实力暴涨的他如今继续待在黄金战场，已经没有什么太大的试炼意义了，而黄金白羊宫宫主之位对他来说，其实并没有什么好值得留恋的。

　　至于踏足绝域战场的基础条件，先前为了尽可能提升自己在太古神塔试炼中的战斗排名，他可是带着黄金白羊宫众人在暗黑死域掀起了一场场血腥杀戮，虽然其中大多数的黄金战场功勋值都被他用来兑换星灵神液了，但所剩的少部分黄金战场功勋值也早已远超一万点，足够达到踏足绝域战场的基础条件了。

　　“苏老大，你要进入绝域战场了？！”反应过来之后，青羽盟火炎等人心中虽然有些失望，但却没有任何的怨言，因为他们很是清楚如果不是苏鸿的话，他们根本不可能获得如此之多的好处，心中只有感激。

　　在跟青羽盟火炎等人交代了几句，并将黄金白羊宫宫主之位让出来之后，苏鸿算是彻底了结一干事宜，可以将所有精力放到接下来的绝域战场上面了。

　　“青铜守护者前辈，刺血编号100718申请进入绝域战场！”苏鸿眼中异芒闪烁，难掩兴奋激动之色，开口请求道。

　　“小家伙，从一开始，我就十分看好你，且已经尽可能高估你的能力，但现在看来，却还是有些太过低估你了。”青铜守护者轻笑一声，很快就给出了回应。

　　本来它以为苏鸿在黄金战场怎么都要历练个五六年，才有可能获得踏足绝域战场的资格，但谁曾想苏鸿的成长速度极为惊人，远远超乎了它的预估，竟是在短短时间内就晋升为超级强者，且战斗力一路飞快飙升，远远超越了普通的超级强者。

　　还有就是，如果它没有看错的话，苏鸿已经是英雄图腾了，虽然真正实力较之其他英雄图腾来还有着巨大的差距，但光是一个英雄图腾身份就足以令人无比震惊了，饶是历经无数悠久岁月的它也大感惊异，很是有些难以置信。

　　不过对于这些，青铜守护者并没有多说什么，而是善意提醒道：“小家伙，进入绝域战场之中后，你有机会获悉一些殇月空间的真正隐秘，但同样的，你也将迎来真正的挑战，希望你好自为之。”

　　“我会的，谢谢青铜守护者前辈的提醒。”苏鸿躬身行礼，真诚感谢道。

　　虽然青铜守护者并没有给他提供任何实质性的帮助，但却给了他很多指点，让他少走很多弯路，在很多时候这比实质性的帮助更为重要。

　　“小家伙，不用太过感激，其实这并不算什么，在神魔战场的无数悠久岁月中，我曾碰到很多比你还要惊艳的天才，也好意提醒过很多人，你只是其中一个。”青铜守护者轻笑道。

　　在话落的同时，又默默在心里补充上那么一句，暗忖道：“不过即便是那些比这小家伙还要惊艳的天才，到后来都没有成功获得英雄图腾之位，更别说是在尚未踏足绝域战场之前，就成功获得英雄图腾之位了，这小家伙实在是个另类，或许也会成为绝域战场最大的变数。”

　　“或许吧，不过还是要谢谢青铜守护者，没有你的提醒，我不可能这么快就成功获得踏足绝域战场的资格。”苏鸿笑着回应道。

　　正如他所说，或许对于青铜守护者来说不算什么，但对于他来说，却是一个很大的恩情了，将来如果有机会的话，他很乐意为青铜守护者做点什么，而这也是他做人的基本原则。

　　感受到苏鸿的真挚心意，青铜守护者微微沉默了一下，随后蓦地说道：“小家伙，记得我曾经说过，如果你能踏足绝域战场的话，就能勉强自保了，但这一次的癫狂之月不同于以往，很可能会引发殇月空间前所未有的剧变，到底结果如何，即便是我也难以预料，所以如果可以的话，你最好尽可能提升自己在绝域战场的战斗排名，要是能够获得神灵武士英雄图腾之位的话，那就再好不过了。”

　　“可是前辈我现在已经是英雄图腾了……”苏鸿眼中精芒闪烁，忍不住开口问道。

　　既然青铜守护者可以一眼看出他曾经到过妖月大陆，应该也能看出他已经通过太古神塔试炼并获得了英雄图腾传承，但却突然说出这样的话来，实在令他颇为疑惑，不过青铜守护者肯定不会无的放矢，说出来的话自然有其深意所在。

　　“小家伙，混沌英雄图腾之位是上个纪元的事情，神灵武士英雄图腾之位是这个纪元的事情，这两者之间还是有很大差别的，但具体到底是怎么一回事，碍于神魔战场的铁律规则，我却不能透露太多，只能祝你好运了。”青铜守护者轻笑一声，不欲在这个话题上多谈，也没有继续闲聊的意思，而是通过某种玄奥方式，将破晓血巢彻底激活，进而把苏鸿这个主人拉进了绝域战场之中。

　　……


第1175章 火烈的悬赏（中）

　　“这就是绝域战场？！”苏鸿满脸震撼之色，环视四周。

　　先前青铜守护者不知通过什么方式，竟是将他眉心识海处的破晓血巢给彻底激活了，紧接着他整个人飞快没入到黄金战场高空之上那副无比巨大的神秘星图之中，阵阵强烈的空间撕裂感也随之传来。

　　仿佛只有短短一瞬间，又仿佛过去了无比漫长的岁月，等苏鸿重新恢复神智意识的时候，发现自己已经来到了一个无比壮阔的奇异空间之中。

　　天上地下尽皆闪动着妖异的血芒，一根根足足有千丈高的英雄图腾柱呈环形拱卫着一轮巨大的妖异血色月亮，且分成了三层空间，最底层也就是苏鸿目前身处的位置，是一方近乎无边无际的巨大广场，第二层空间则是那一根根千丈高的英雄图腾柱，至于第三层空间就是那轮巨大的妖异血色月亮了。

　　“等那轮巨大的妖异血色月亮彻底转为满月状态之后，就是癫狂之月来临之时？”苏鸿抬头仰望，神情若有所思，通过读取战锤的灵魂记忆，他对绝域战场并非一无所知，至少已经了解到不少的基础信息，不用像新手菜鸟般毫无头绪，说起来这也算是一个意外之喜了。

　　而在仔细打量了一会之后，苏鸿心中不由升起一股十分强烈的危机感和紧迫感，因为第三层空间那轮巨大的妖异血色月亮仅仅只剩下那么一小块缺口，估计用不了多久就会彻底演化为满月状态。

　　根据战锤的灵魂记忆，等第三层空间那轮巨大妖异血色月亮转变为彻底的满月，令所有强者都惊恐不已的癫狂之月就会真正降临，也就是说留给他的时间已经不多了。

　　目光下移，再看那一根根千丈英雄图腾柱，跟各大战区血月之城的英雄图腾柱投影不同，绝域战场的英雄图腾柱迸发着丝丝缕缕令人心悸的英雄图腾之力，绝非什么投影，而是真真正正的本体。

　　“哈斯卡前辈的气息……”苏鸿率先看向神灵武士所属的英雄图腾柱，并清晰感受到神灵武士哈斯卡前辈的恐怖力量气息，不过他心里很清楚，那根英雄图腾柱虽然封印着哈斯卡前辈的真正力量，但哈斯卡前辈的神魂却是早已彻底湮灭。

　　“还有庸医那家伙，应该也是被封印禁锢在这里吧？”沉默了一会，苏鸿转头看向死亡骑士所属的英雄图腾柱，眼中异芒闪烁，不知不觉就攥紧了双拳。

　　虽然并非死亡骑士英雄血脉力量传承者，但他好歹也领悟掌控了死亡骑士的回光返照大招奥义，再加上刺血纹身空间中已然苏醒过来的红龙道恩，苏鸿顿时感应到庸医的气息，并可以确定庸医就被封印禁锢在那根千丈英雄图腾柱之内。

　　这让他有些激动，想当初在血月之城那座无名诡异海岛上，他跟庸医结下了很是深厚的战斗友情，而神神秘秘的庸医后来也通过各种方式给了他很多帮助，不管是逐渐变异的红龙道恩，还是妖月大陆的星空坐标，以及在利维坦资源星那场超级大战中，毫不夸张地说，如果不是庸医的话，他很可能已经陨落在殇月空间中了。

　　也正因此，在知道庸医为了救他，已经被主宰者彻底封印禁锢之后，他心中就暗自立誓，争取将来有一天能够帮庸医解除封印禁锢，这个目标看起来很难达成，但且不管如何，他现在已经成功踏足绝域战场，就等于已迈出了无比坚实的一步。

　　深吸一口气，强自压抑内心有些激荡的情绪，苏鸿目光再次下移，将注意力放到了自身所处的最底层空间之中。

　　最底层空间广场，最为广阔，近乎无边无际，放眼望去，视线所及，鲜有试炼者的身影，看起来几乎没有什么人烟，很是寂寥。

　　不过通过读取战锤的灵魂记忆，苏鸿知道这只是假象，事实上，最底层空间广场的试炼者很多，只是因为这方空间实在太过广阔了，这才显得有些稀疏罢了。

　　果然，随着苏鸿全力张开自己的神念，不断延伸扩展，很快就发现了一个又一个试炼者，每一个试炼者都泾渭分明，有着自己的区域，各干各的事情，谁也不打扰谁，且彼此戒备着。

　　不仅如此，这些试炼者并非都是人族，还有兽族、不死亡灵、暗夜精灵、巨魔、地精和鱼人，以及其他几个稀奇古怪的种族。

　　其中人族试炼者最多，个中道理也很简单，因为这一纪元的试炼者都来自于现实世界的地球，进入神魔战场的试炼者也全是人族试炼者，最后能够踏足绝域战场的试炼者自然也是以人族居多。

　　至于其他的智慧生命种族，乃是上一个纪元，以及上上一个纪元，亦或是更为悠久岁月以前，历经癫狂之月，幸存下来的试炼者。

　　这些人族以外的其他智慧生命种族，人数虽然极其稀少，甚至有的种族，只有那么寥寥一两个试炼者，但实力却是无比的恐怖强悍，远超同等阶的人族试炼者，因为他们历经一次次的癫狂之月，能够幸存到现在，已经说明很多问题了。

　　而且这仅仅只是最底层空间的情况，根据战锤的灵魂记忆信息，在第二层英雄图腾柱所在的空间中，这种情况却是彻底颠倒了过来，人族强者占比例最少，而其他各大智慧生命种族的试炼者人数占比最多，反倒是处于劣势，时常受到其他各大智慧生命种族强者的欺压，敢怒不敢言，始终不敢有太过激的举动。

　　之所以出现这种局面，并非人族不行，而是人族是这一个纪元才进入神魔战场，相比起其他的各大智慧生命种族强者来，起步已然晚了，修炼时间也最短，虽然在试炼者人数上面占据着绝对的优势，但如果比拼最顶尖强者的话，却是有着不小的差距。

　　“苏鸿臭小子，给老夫受死！”就在苏鸿不断打量观察绝域战场环境的时候，一道怒吼咆哮声蓦地响彻整个绝域战场。


第1176章 火烈的悬赏（下）

　　第二层英雄图腾柱所属空间，一名赤发老者从一方自己开辟出来的混沌空间中迈出，随即张开自己的恐怖神念，并牢牢锁定住了最底层空间的苏鸿，眸光森冷阴寒，还夹带着那么一丝怨毒之色。

　　而这名赤发老者并非别人，正是跟苏鸿素有仇怨的火烈。

　　在苏鸿手中，火烈连续吃了两次大亏，特别是第二次的时候，更是被逼得仓皇而逃，颜面尽失，也正因此，他对苏鸿已然恨到了极点，在得到苏鸿进入绝域战场的消息之后，立马就按捺不住，出来对付苏鸿了。

　　“刚一现身，就迫不及待跳出来了，还真是没有耐心啊……”苏鸿目光微微一缩，心下颇为无语，不过并没有任何的惧怕之色。

　　根据战锤的灵魂记忆，绝域战场中有一条不容违背的铁律规则，那就是第二层空间的试炼者不得出手对付第一层空间的试炼者，不然的话，就会被绝域战场守护者给直接抹杀掉。

　　也正因为有这样一条铁律规则在，苏鸿才毫不犹豫地踏足绝域战场，不然的话，在没有成为至强者之前，他还真不敢随随便便进入绝域战场，要知道火烈对他可是极为怨恨，肯定不会放过他。

　　“这么快就得知我进入绝域战场的消息，看起来各大超级公会势力组织虽然明面上不敢对付荆棘鸟公会，但暗地里小动作却是不少，估计很多人都很乐意看到我陨落在绝域战场之中。”苏鸿眼中精芒闪烁，敏锐捕捉到这件事背后透露出来的一些关键信息。

　　要知道这次他进入绝域战场并没有大张旗鼓，只有很少一部分人得知，而荆棘鸟公会李大雷等人是肯定不会出卖他的，真正泄露消息的只能是黄金战场白羊宫的试炼者，然后在被其他各大公会势力组织老大得知后，又通过自己的特殊信息渠道传递给了绝域战场的火烈，想要借刀杀人，将他给除掉。

　　不过仔细想想，这也实属正常，如今荆棘鸟公会俨然已经成为了各大战区血月之城的第一大超级公会势力组织，又有一众至强者撑腰，风头正劲，自然而然也就成为了其他各大超级公会势力组织的眼中钉肉中刺，明面上不敢，但私下里的小动作肯定少不了。

　　“该死的混蛋，竟然敢无视老夫？臭小子，不要以为有绝域战场的铁律规则保护，老夫就拿你没办法了！”看到苏鸿有些失神，丝毫没有将他放在眼里，火烈不由勃然大怒，恼怒到了极点。

　　本来心里还有些肉疼，很是舍不得，但被彻底激怒之后，他却是立马痛下决心，大叫道：“第一层的试炼者挺好了，不管是谁，只要能替老夫将那臭小子灭杀掉，就可以得到老夫的一缕志强本源，而且这个可以经由绝域战场守护者公正，你们不用担心老夫会食言。”

　　闻言，绝域战场第一层的试炼者不由骚动不已，纷纷张开自己的强大神念，牢牢锁定住了场中央的苏鸿，且有很多试炼者闪烁瞬移，飞快赶往苏鸿所在的方向，神色颇为不善。

　　就看到不过一小会的功夫，苏鸿身边已经围了不下百名试炼者，人头攒动，与最初时候附近鲜有人影的寂寥场景形成了鲜明对比。

　　“哈哈，该死的臭小子，这就是你胆敢得罪老夫的下场，虽然老夫没办法将你亲手灭杀掉，但一样有办法将你弄死，怪只能怪你自不量力，太过愚蠢，竟然敢真得进入绝域战场，实在是活得不耐烦了！”火烈放声狂笑，神情中不无戏谑讥嘲之意。

　　没了那些不知从哪冒出来的土著强者，苏鸿在他眼里根本就不值一提，随意就能虐杀，纵使不能亲自出手，但自己的一缕至强本源足以令很多人为之疯狂了。

　　“用一缕至强本源做悬赏，搞得我自己都有些心动了。”苏鸿微微苦笑摇头，没想到那火烈还真舍得，要知道至强本源力量不同于其他，炼化吸收之后，好处超乎想象，可以为自己晋升为至强者奠定无比坚实的基础，而仅凭这一点，就可以诱惑很多人对他出手了。

　　果然，就看到随着那火烈拿出自己的一缕至强本源做悬赏，很快就有一名神色阴冷的枯瘦男子按捺不住，抢先一步，来到了苏鸿身边。

　　“小子，同为人族，本应守望互助才对，但怪只怪你得罪了不能得罪的大人物，那我只好代为效劳，出手将你灭杀掉了，记住杀你的人是骷魂，要是你够聪明不反抗的话，我可以考虑给你一个痛快，留你一具全尸。”那名自称骷魂的阴冷枯瘦男子狞笑出声，眼眸中闪过那么一抹毫不掩饰的冷冽杀意，说出的话也很直白，仿佛吃定了苏鸿。

　　在人族占据劣势的绝域战场中，平时各大人族强者都会站在统一阵线，抵抗其他各大智慧生命种族的欺压，但这种所谓的统一阵线十分松散，在平时一些小事上还能彼此联合，可一旦触及到核心利益，就很有可能爆发内讧争斗。

　　眼下就是一个最好的例子，在一缕至强本源的丰厚悬赏面前，那个自称骷魂的人族试炼者根本就没有任何的犹豫，且迫不及待地就冲了出来，唯恐这样的好事落到别人手中。

　　“不得不说，悬赏确实很令人心动，但那也要有命拿才行，要是为此丧命的话，可就得不偿失了。”苏鸿冷冷提醒道。

　　“就凭你？真是笑死老子了，不要以为你顶着一个血月之城第一大超级公会势力组织的名头，就有资格在这里嚣张了，实话告诉你，这些东西在绝域战场中狗屁都不是，反倒会给你惹来一些不必要的麻烦，比如说这里的试炼者在绝域战场中窝的时间太久，心理都难免会有点扭曲，想要血虐一些在外面呼风唤雨的大人物，以此来宣泄一下，俗称找点乐子。”骷魂微微一怔，随即肆意讥笑道。

　　随着他的话，陆陆续续赶赴过来的试炼者都会意哄笑连连，看往苏鸿的目光中充满了戏谑不屑之色，若非骷魂实力不俗，是这一层试炼者赫赫有名的狠人，他们都想直接取而代之，然后虐杀苏鸿，并领取那令人丰厚的悬赏了。

　　不仅如此，在人群中还有一些熟人，比如说跟苏鸿关系很近的青羽盟老大王子羽，先前被苏鸿狠狠勒索了一笔的猎魂盟老大斧刃，以及其他几名血月之城超级公会势力组织老大，在听到动静之后，都赶赴过来，现在都一个个低下头去，满脸羞红之色，看起来正如那骷魂所说，自从进入这绝域战场之后，他们都没少受欺辱，很是难堪尴尬。

　　唯一值得庆幸的，大概就是他们没有得罪绝域战场的至强者，虽然被人虐的有些惨痛，差点都有心理阴影了，但至少还能保住性命。

　　“苏鸿兄弟……”青羽盟王子羽嘴巴微张，有心说些什么，亦或是站到苏鸿一边，以示支持，但最终还是颇为愧疚地低下了头，不是不想帮忙，而是根本帮不上忙，即便他冲出去也是白白送死。

　　“找点乐子吗？我初来乍到，也很无聊，刚好想要找点乐子！”苏鸿神色冰冷，一步迈出，在所有人的惊愕目光注视之下，丝毫不拖沓带水，亦或是如其他超级公会势力组织老大那样低头求饶，而是直接主动出手攻击了。

　　只见苏鸿反手抽出背后的幻影魔枪，随即用鲜血引燃，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，整个人化作一道闪电光影，笔直冲撞向身前不远处的骷魂。

　　“你找死！既然如此，那老子就好好血虐你一下，然后再将你碎……”骷魂微微一怔，随即反应过来的他不由勃然大怒，在他眼中苏鸿跟一个玩物差不多，本打算等对方跪地求饶并好好戏耍血虐一番之后，再将其灭杀掉，但谁曾想剧情跟他想得完全不一样，一个不堪一击的玩物竟然也敢主动出手攻击，无疑于当众折损他的颜面。

　　恼怒之极的骷魂反应极快，手中蓦地多出一把涌动着恐怖地狱火焰的骷髅战刀，全身上下也瞬间装备上一整套防御力极为强悍的骷髅战铠，然后狞笑着不闪不避地迎向苏鸿，打算在正面拼杀中将苏鸿给一举击溃。

　　但令他无比惊骇的是，没等他手中的火焰骷髅战刀劈斩到苏鸿身上，就被一股极其狂暴的力量轰中，先是身上的骷髅战铠，紧接着是他整个人，几乎在一瞬间就悉数崩溃并彻底碎裂。

　　猩红的鲜血夹杂着残肢碎尸，喷洒飞溅了一地，溅得附近围观看热闹的试炼者满脸都是，但却没人顾得上去擦拭，而是瞪大双眼，一副见了鬼的模样，实在是难以置信。

　　特别是第二层英雄图腾柱所属空间的火烈脸上的笑容更是彻底僵在了脸上，随即转为铁青之色，很是有些郁闷。

　　……


第1177章 史诗战役任务（上）

　　“幻觉！一定是幻觉！”

　　“骷魂那家伙虽不是最强的一批人，但却也不弱，算是赫赫有名的一个狠人了，怎么都不可能如同纸糊般被人给一下子轰爆！”

　　“什么时候来到绝域战场的新手菜鸟如此凶悍了？而且那家伙好像是第一次踏足绝域战场吧？如此一来，就更加不可能了！”

　　“兴许是骷魂那家伙太过轻易大意了，一心光想着如何戏耍虐杀对方了，结果根本就没有将自己的真实战斗力发挥出来。”

　　震惊过后，在场围观众人开始找各种理由解释安慰自己，根本就不相信眼前看到的这一幕，要知道相比起那些新晋的新手菜鸟，不管是骷魂，还是他们，都在绝域战场中潜心修炼了至少成百上千年的时间，甚至有人已经修炼了上万年之久，战斗力无限接近于至强者境界，再加上绝域战场的丰厚战略资源和奖赏，彼此之间的实力差距，绝对不是那些新手菜鸟短时间内能够弥补的。

　　也正因此，他们自始至终就没有将苏鸿放在眼里，更不相信眼前看到的这一幕。

　　“该死的混蛋，触怒老子的后果绝对不是你能够承受的，等会老子要……”地狱火焰熊熊燃烧，一个地狱恶魔法阵悄无声息浮现，且飞快激活并将已经被轰爆的骷魂重聚融合到一起。

　　骷髅王的英雄大招奥义，重生！

　　看到这一幕，火烈以及围观众人都露出那么一抹笑意，倒是忘了骷魂的骷髅王重生英雄大招奥义了，等同于其有两条命，也就是说这场战斗还没有结束。

　　最重要的是，在轻心大意吃了一个大亏之后，估计骷魂肯定会全力以赴，甚至连压箱底的手段都会施展出来，这下子那小子麻烦大了。

　　但就在他们如此想的时候，却是惊骇看到骷魂竟是再次如同纸糊般，被直接轰爆了。

　　“呱噪！”苏鸿神色冰冷，很是有些不耐烦，直接打断正在放狠话的骷魂，并故技重施，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，将那刚刚复活重生的骷魂给再次轰爆。

　　“这下子应该不能复活重生了吧？！”苏鸿随意抬手给自己施加了一个活血术，用来恢复治疗施展神灵武士牺牲大招奥义造成的反噬，随后环视众人一眼，淡淡开口问道：“还有谁想要悬赏？尽管站出来好了！”

　　闻言，在场围观众人不由一阵骚动，不知不觉就纷纷后退了几步，能够在绝域战场立足的试炼者，一个比一个精明，先前第一次还可以说是骷魂太过轻心大意，但第二次依然如此，就肯定说不过去了。

　　虽然不知道苏鸿到底是怎么做到的，但有一点毋庸置疑，那就是眼前这个刚刚踏足绝域战场的新手菜鸟完全就是一个异类，战斗力比他们这些资深试炼者还要强悍，在没有彻底摸清其底线之前，已经没人敢随随便便出手了。

　　正如苏鸿先前所说的，一缕至强本源悬赏确实很诱人，但前提是有命拿才行，要是为此付出自己性命的话，那可就太过不值了。

　　考虑清楚这一点，不光是在场围观众人纷纷后退，就连那些正飞快赶赴过来的试炼者也纷纷掉转过身，懒得来凑热闹了，至于那些张开神念关注这场战斗的试炼者也在深深打量了苏鸿一眼之后，随即收回了自己的神念，以免引起一些不必要的误会。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一抹淡淡的笑意，这正是他想要看到的局面，强势立威，震慑最底层空间的其他试炼者，进而为自己争取到足够的生存空间。

　　虽然为了强势碾压那实力不俗的骷魂，他将身上积存的最后一点混沌图腾之力都给消耗掉了，令他很是有些肉疼，但能够就此打开局面，却也值得了，不然的话，在那火烈的悬赏之下，他肯定麻烦不断，根本难以立足，且很有可能被层出不穷的敌人给耗死。

　　“看来想要杀我，还得你亲自动手才行。”苏鸿抬头看向第二层英雄图腾柱所属空间的火烈，不无讥嘲地说道。

　　“臭小子，老夫承认有些小瞧你了，不过你也不用得意，绝域战场中曾经陨落了无数的妖孽天才，相信用不了多久，你就会成为其中的一员，到时候根本就不用老夫出手！”火烈面色铁青，冷哼出声，通过刚才的战斗，他知道自己短时间内已经很难奈何苏鸿，在扔下一句狠话之后，干脆直接闪身离开了。

　　看到正主儿已经离开，其他人顿时一哄而散，这件事也就此算是告一段落了。

　　“苏鸿兄弟，这一战过后，估计在这最底层空间是没人敢随便招惹你了，厉害厉害！”青羽盟老大王子羽满脸佩服之色，走上前来。

　　在顿了那么一顿之后，他老脸一红，又有些不好意思地道歉道：“还有就是刚才，实在对不住了，之前被那些家伙虐得很是凄惨，我还真没那个胆量站出来，还望苏鸿兄弟你多见谅。”

　　“没关系，这些我都可以理解。”苏鸿微微一笑，并没有介意，在当时那种情况之下，正常人都会如此选择，更别说即便王子羽站出来，也很难帮上什么忙。

　　“那就好！”看到苏鸿并不介意，王子羽不由长舒一口气，算是放下了一桩心事，随即兴奋笑道：“苏鸿兄弟，看在往日情分上，老哥我以后可就靠你罩着了，不准推脱！”

　　“没问题！”苏鸿笑着点头应道，仅凭之前青羽盟顶住巨大压力，保护他的父母以及朋友这一点，他就会尽力帮王子羽在绝域战场立足。

　　猎魂盟斧刃等人一众超级公会势力组织老大很是艳羡，也想凑上前来攀交情，好得到苏鸿的庇护，不过却是吃了一个闭门羹，被苏鸿给直接拒绝掉了。

　　首先，他不是什么滥好人，再一个则是他进入绝域战场的消息，很可能就是他们中一个泄露出去的，在没有查清楚之前，他不会跟这些人攀任何交情。

　　撵走猎魂盟斧刃等人，就在苏鸿跟王子羽说话闲聊的功夫，三名资深人族试炼者迈步朝苏鸿走来。

　　……


第1178章 史诗战役任务（中）

　　“你好，苏鸿，刚才的战斗很是惊艳，也恭喜你就此在绝域战场成功立足，同时自我介绍下，我的绰号为妖刀，很高兴认识你！”迎着苏鸿的疑惑目光，那名走在最前面的资深试炼者面露友善笑容，主动打招呼道。

　　此人相貌普通，但整个人却是散发出一股妖异气息，打从第一眼起，就能给人留下极为深刻的印象。

　　“我说老大，这家伙不过是一个新手菜鸟罢了，虽然能够干掉骷魂那家伙，确实令人有些吃惊，但也没必要如此客气吧？！”妖刀身后，一名肌肉虬结的壮汉不满嘀咕道。

　　“不错，这样的小白脸太过俊俏，脂粉气太重，实在不合我的口味，还是妖刀老大你这样的真男人才有魅力。”另外一人是名着装极为大胆暴露的性感女子，而其说出来的话也很具挑逗性。

　　“难道说太过英俊了也是一种罪？还有就是，哥好歹也是从尸山血海中一路冲杀过来，怎么都跟娘娘腔扯不上关系吧？”苏鸿摸了摸下巴，很是有些无语。

　　“你们两个都给老子闭嘴！”妖刀转过头来，狠狠瞪了两人一眼，随后苦笑着对苏鸿解释道：“战狼和魅魔，他们两个的性格就这样，说话从来口无遮拦，而且脑子少根筋，并非刻意针对你。”

　　苏鸿微微一笑，并不在意这种小事，而是直截了当开口问道：“我想你来找我，应该是为了史诗战役任务吧？”

　　根据战锤的灵魂记忆，苏鸿已经知晓，绝域战场的战斗规则跟青铜、白银和黄金三大战场完全不同，想要由最底层晋升到第二层英雄图腾柱所属空间，必须得参加史诗战役任务，并且彻底通关才行。

　　可以是单人，也可以组队，且不管通过哪种方法，只有在闯关成功之后，才能踏足第二层英雄图腾柱所属空间，不然的话，就只能窝在最底层空间了。

　　看起来有些类似于血月之城死亡之周的恐怖剧情任务副本，但难度却完全没有任何可比性，一个很简单也最为直观的事实，那就是在近乎无边无际的最底层空间中，有着大量的试炼者，不光是人族，还有其他各大种族的试炼者，每个试炼者的实力都无比强悍，但历经成百上千乃至过万年之后，真正能够完成史诗战役任务并成功踏足第二层英雄图腾柱所属空间的试炼者却是少之又少，绝大多数试炼者不是陨落，就是滞留在了最底层空间之中，始终无法突破。

　　毫不夸张地说，绝域战场的史诗战役任务就是超S级的地狱死亡任务，一个不小心就会陨落在里面，而先前火烈临离开之前所放的狠话就是这个意思，无数悠久岁月以来，很多妖孽天才都倒在了这史诗战役任务上面，没能更进一步。

　　不过高风险往往伴随着高收益，参加史诗战役任务虽然极其危险，但相对应的，每通过一关，都可以获得无比惊人的丰厚奖励，可以迅速提升自己的实力。

　　比如说战锤的雷神印记就是在参加史诗战役任务时得到的奖励，威力极其恐怖，若非他在太古神塔中得到了一尊图腾战灵，想当初在利维坦资源星外那场生死决战的最终结果估计就要重新改写了。

　　“爽快！而且听起来你已经对史诗战役任务有了一定的了解，倒是可以省却我很多解释了。”妖刀微微一愣，随即反应过来，笑着说道：“正如你所说，我特意赶过来，就是想邀请你参加我的小队，大家一起闯史诗战役任务。”

　　对于苏鸿，他很是感兴趣，通过他的特殊信息渠道，收集到不少关于苏鸿的信息，一个普通的试炼者，没有任何势力背景，在短短几年时间内，竟是一跃成为血月之城的顶阶强者，且成立组建了各大战区血月之城第一大超级公会势力组织。

　　虽然在他们这些绝域战场的资深试炼者眼中，血月之城所谓的超级公会势力组织实在不值一提，但且不管如何，苏鸿能够做到这一步，已经很不简单，可不是谁都能做到的。

　　除此之外，还有一点，也是最重要的一点，那就是苏鸿展现出了令人惊艳的战斗力，一个刚刚踏足绝域战场的新手菜鸟竟然强势碾压击杀了骷魂，仅凭这一点，就足以让他发出邀请了，更别说他本身对苏鸿这个人也很感兴趣。

　　唯恐苏鸿拒绝，妖刀赶忙补充道：“虽然这样的邀请有些冒失，但还请你认真考虑一下，一个很实际的好处，如果你能加入我们小队的话，就可以少走很多弯路，毕竟上千年来，我们小队一直在摸索研究这史诗战役任务。”

　　“摸索研究了上千年，还没有通关？”苏鸿忍不住咋舌道。

　　“咳咳……”妖刀被呛了一口，老脸一红，但还是诚实回应道：“其实说出来有些丢脸，数千年来，我们小队不仅没能通关，就连第一关鱼人暗潮战役任务都还没有过去，始终卡在最后大BOSS那里，难以突破。”

　　“喂，我说小子，你以为史诗战役任务是什么？别说摸索研究上千年了，有人上万年过后，同样还是滞留在最底层空间，不要以为很容易过，等你亲自体验一番之后就知道到底怎么一回事了。”看到自己妖刀老大有些尴尬，战狼立马大声嚷嚷着解围道。

　　“小帅哥，虽然妖刀老大很是看好你，不过你这么一说，搞得我们像是废物一样，姐姐现在心情很是不爽，你最好小心点！”魅魔冷着脸说道，但一双水汪汪的眸子却是荡漾着纯情，勾人魂魄。

　　“果然是魅魔……”苏鸿赶忙转移视线，随后有些不好意思地对着妖刀解释道：“抱歉，我没有瞧不起你们的意思，只是不太了解史诗战役任务的难度，这才有些惊讶。”

　　在解释的同时，苏鸿暗自心惊不已，现在看来史诗战役任务远比他预想得更为艰难，这妖刀三人组实力很是不俗，但摸索研究了上千年，结果却连第一关都没有闯过，任务难度可想而知。

　　“没关系，倒是你可愿意加入我们战队？”妖刀微微一笑，问道。

　　“这个……在给你确切回复之前，有几件事情必须先说清楚。”苏鸿认真思索了一番之后，开口回应道。

　　妖刀三人组给他的印象不错，妖刀看起来颇为真诚，而另外两人颇具个性，也很直爽，不过参加史诗战役任务可不是闹着玩的，有些事还是先说开了为好，免得到时候闹矛盾，对谁都没有好处。

　　“很正常，尽管说，这本身就是互相增进了解的过程。”妖刀笑道。

　　“首先，我想问下队长权限问题，是不是在战斗中队长的命令必须服从遵守？”苏鸿沉声问道。

　　这是一个很关键的问题，要是如同血月之城的战斗小队一样，队长权限极大的话，他就需要慎重考虑一下了，不然的话，加入之后，就丧失了主动自由权，而这并不是他想要的合作模式。

　　另外，他跟妖刀三人组并不熟悉，更不知道对方的战斗风格，即便对方真诚以待，不会拿他做炮灰，但在毫无配合默契可言的情况之下，如果队长命令高于一切的话，他很可能会陷入到被动之中，要是妖刀的命令跟他自己的想法不合，到时候难免就会爆发冲突。

　　知道苏鸿在顾忌什么，妖刀轻笑道：“放心好了，不光是我们小队，这最底层空间的其他战斗小队组合，队长权限都被压缩限制了，因为身为绝域战场的试炼者，没人愿意把自己的性命交给他人掌控，所以遇到事情的时候，大家都是商量着来，要是意见出入很大的话，则进行民主投票，不会出现一言而决的情况，还有就是，如果你在我们战队待得不舒服的话，随时都可以退出，不会有任何的强制行为亦或是惩戒措施。”

　　“原来如此。”苏鸿面露一抹笑容，随后说道：“再一个就是，我想问下一个战队的人员编制是多少，如果没有猜错的话，应该不是人越多越好吧？”

　　“确实如此。”妖刀眼眸一亮，对于苏鸿的敏锐洞察力很是满意，笑着解释道：“虽然绝域战场没有限制战队人员数量，但人数越多，史诗战役任务的难度就会不断攀升，所以历经无数试炼者的钻研摸索，得出这样一个结论，那就是五人战队是最为合适的人员配置。”

　　顿了那么一顿，妖刀神色有些黯淡，低沉说道：“在不久前的一次史诗战役任务中，我们战队决定放手一搏，想要将鱼人暗潮关卡的最终BOSS给击杀掉，但不幸的是，最终还是以失败告终，且损失了两名队友，也正因此，我们战队才急需补充新鲜的血液。”

　　战狼和魅魔也不再说话，浑身微微战栗，神情中夹杂着那么一抹难以掩饰的惊恐之色，仿佛回忆起了什么恐怖的场景。

　　……


第1179章 史诗战役任务（下）

　　“看来对于这史诗战役任务的难度认知，还得再提升一个S等级。”敏锐捕捉到战狼和魅魔的异常，苏鸿眼眸不由微微一缩，面露凝重之色。

　　他可不认为身为绝域战场资深试炼者的战狼和魅魔是意志不坚之辈，恰恰相反，能够在绝域战场立足上千年之久，本身就说明很多问题了，但即便如此，他们却是不知不觉就流露出明显的畏惧情绪，足可见史诗战役任务的恐怖。

　　不过苏鸿很快就调整好心态，并没有畏缩退避的意思，因为想要晋升第二层英雄图腾柱所属空间，有且只有一条道路，那就是通过史诗战役任务，根本就没得选择。

　　考虑到先前青铜守护者前辈的特意提醒，以及绝域战场第三层空间那轮只剩下一小块缺口的妖异血月，他更不能犹豫不决，因为所剩时间已经不多了，一旦癫狂之月真正降临，如果他还不能有所突破的话，到时候不光是他，连带着他的家人以及兄弟朋友都有可能遭遇到极大的危险。

　　“最后一个问题，除了我之外，你们还有其他的合适人选吗？”苏鸿开口问道。

　　“暂时没有了，要知道合适人选可不是那么容易找寻的，实力强横的家伙都已经有了自己的队伍，至于剩下的家伙不是太弱，就是新手菜鸟，除了苏鸿兄弟你之外，第五名队员暂时还没有找到。”妖刀微微摇头，回应道。

　　“既然如此，那么不妨带上王子羽吧，我们五个人组一个战队。”苏鸿笑着指了指身边的青羽盟王子羽。

　　“带上他？苏鸿兄弟，不是每个新手菜鸟都如你这般强悍的，而且有一点必须提醒你的是，战队组建非同儿戏，一旦在史诗战役任务中闯关失败，就得重新开始，等于说先前所做的一切努力都统统白费了。”妖刀紧皱眉头，沉声提醒道。

　　没有直接回绝，仅仅只是委婉地提醒了一下，但所表达的意思却是十分清楚，那就是在他眼中王子羽纯属累赘，并非他理想中的第五名战队成员。

　　战狼和魅魔两人可就没有那么客气了，看往王子羽的目光充满了鄙弃，因为如果他们没有记错的话，先前绝域战场的资深试炼者可没少血虐眼前这家伙，而且这家伙一点血性没有，根本没有反抗的勇气，实在不合他们的口味。

　　“苏鸿兄弟，你的好意我心领了，不过还是别……”王子羽心中既感激又有些尴尬，刚想开口说些什么，结果却被苏鸿给直接挥手打断了。

　　示意王子羽稍安勿躁，苏鸿转头对着妖刀笑道：“刚才你也说了，一时间很难找到合适的人选，既然如此，何不带上我这位朋友尝试一下？不然的话，即便我同意加入，也才四个人，依然无法参加史诗战役任务。”

　　“虽然会有一定的风险，甚至有可能前功尽弃，但还是那句话，在没有更好选择的情况之下，不妨带上我的朋友试一试，王子羽虽然实力弱一些，但却是一名值得信赖的队友，可以放心将自己的后背交给他。”

　　“至于血性，一名刚刚踏足绝域战场的新手菜鸟在明知毫无胜算的情况之下，还强行反抗，甚至极有可能将自己的性命也搭上，那不叫血性，而是愚蠢。”

　　苏鸿一口气说了很多话，尽力帮王子羽争取，除了对王子羽的人品信得过之外，还有一点就是想要借此回报青羽盟帮忙保护自己家人的情谊。

　　“既然苏鸿兄弟你坚持，那么就勉强尝试一次好了，不过丑话说在前头，一旦任务失败，亦或是有更好的人选之后，你的朋友就只能离开了。”妖刀沉吟了一会，最后点头同意道。

　　“没问题。”苏鸿笑着回应道，这已经是他能为王子羽争取到的最好条件了，至于能够真正得到妖刀三人组的认可，那就要看王子羽自己的努力了，毕竟殇月空间一向讲究强者为尊，想要赢得他人的真正尊重，只能靠实力说话。

　　“苏鸿兄弟，谢了！”王子羽满脸感激之色，心里很是清楚，如果不是苏鸿的话，以他现在的实力和地位，很难获得参加史诗战役任务的机会，至于自己组队参加，在没有资深试炼者带队的情况之下，那纯粹就是自行作死了。

　　“妖刀老大既然同意了，那么就只能这样了，希望不会被你们害死。”战狼和魅魔颇为不爽，但还是勉强点头同意了，看起来妖刀在他们心目中的威信颇高，令他们很是信服。

　　“好了，从现在开始我们就是一个团队了，希望大家能够齐心协力，也只有这样，我们才有可能在史诗战役任务中走得更远。”有所决定之后，妖刀眉头舒展，笑着朝苏鸿和王子羽两人发出了入队邀请。

　　只不过妖刀心里很是没底，只是草草勉励了众人几句，就不再多说什么了，要知道先前他们小队五名资深试炼者，且配合无比的默契，结果依然挑战失败，还损失了两名队员，而以他们现在这个阵容搭配，估计就更加没戏了。

　　之所以最终还是答应了苏鸿，是因为他对苏鸿颇为看重，想要力争先将其拉进自己小队中来，姑且带着王子羽尝试一下，即便失败了也无所谓，权当帮着苏鸿体验一下史诗战役任务的真实难度了。

　　“曙光战队？”加入战队之后，苏鸿低头查看了一眼胸前刺血纹身的信息，不由微微一笑，这倒是有些巧，因为曙光之城的缘故，这个战队名字令他颇感亲切。

　　“苏鸿兄弟喜欢就好，当初起这个名字的寓意就是曙光黎明的意思，只不过历经上千年的艰苦历练，一次次失败不断累积，早已消磨掉了我们的锐气，所谓的一线曙光始终没有绽放，反倒是前路无比黑暗，令人充满了绝望。”妖刀苦笑摇头道。

　　“还曙光呢，带着两个新手菜鸟，这下子算是彻底黑了！”战狼忍不住小声嘀咕了一句。

　　……


第1180章 鱼人暗潮（上）

　　“王子羽是吧？不知你传承的英雄血脉力量是什么？”妖刀狠狠瞪了战狼一眼，随后转过头来问道。

　　既然已经是一个战队了，怎么也要互相了解下才行，苏鸿不用多说，先前跟骷魂战斗中，他们都已经知道苏鸿传承的是神灵武士英雄血脉力量，再加上之前搜集到的一些情报信息，对于苏鸿的战斗风格已经颇为了解，但对于王子羽就有些不太了解了。

　　虽然在他们眼中，王子羽跟累赘基本划等号，但既然已经将其招收进战队之中，就这样直接不闻不问，放任不管的话，也有点不太合适。

　　“妖刀老大，我传承的是先知英雄血脉力量。”王子羽赶忙恭敬回应道，姿态放得很低。

　　跟苏鸿这样的强人没法比，在进入绝域战场之后，他可是没少受欺辱，对于资深试炼者已经快有心理阴影了，更别说据他所知，这妖刀的实力很是恐怖，远比普通的资深试炼者要强悍许多，在其面前，他可不敢拿什么架子。

　　虽然心中有些郁闷，但在真正的实力差距面前，即便他是青羽盟老大，此刻也只能乖乖做小弟了。

　　“先知英雄血脉力量？这么说来，你对于空间系力量应该有颇深的领悟掌控，还可以召唤丛林树人，这倒是一个不错的好消息。”妖刀眼眸微微一亮，本来他基本上已经将王子羽视作累赘，但现在看来苏鸿强烈推荐的这名队友也并非一无是处，还是能够发挥一定的作用。

　　闻言，战狼和魅魔的神情也舒缓许多，不似先前那么阴沉了。

　　“苏鸿兄弟就不用说了，现在从我开始，做下简单介绍好了，妖刀，传承的是剑圣英雄血脉力量，妖剑这个绰号叫着不顺口，而且在我看来，刀剑其实并没有太大的区别，关键是如何将其真正威力发挥出来，所以就改为妖刀了。”妖刀笑着自我介绍道。

　　“听我绰号就应该很清楚了，我传承的是狼人英雄血脉力量。”战狼闷声说道。

　　“姐姐传承的是小鹿魅惑魔女英雄血脉力量，想要加血恢复治疗的话，记得一定要靠到我身边来哦。”魅魔咯咯娇笑，水汪汪的媚眼瞟了苏鸿一眼，虽然苏鸿并非她喜欢的类型，但看到妖刀老大对其如此看重，却是引发了她强烈的兴趣。

　　“咳咳，魅魔还有另外一个绰号，那就是蛛后，所以千万别着了她的道，不然的话，到时候怎么死的都不知道。”妖刀轻咳一声，赶忙提醒道。

　　看着风情无限的魅魔，王子羽眼眸不禁有些发直，并非他定力太差，好歹也是一大超级公会势力组织老大，什么美女没有见过，而是魅魔的实力远比他强悍，散发出来的魅惑之力不知不觉就影响到了他，好在有妖刀的好意提醒，这才让他醒过神来，赶忙平心静气，再也不敢盯着那魅魔看了。

　　“有神灵武士活血术在，我自己就能恢复治疗，要实在不行的话，我会考虑的。”苏鸿淡淡扫了一眼身旁的魅魔，神色如常，没有任何的反应。

　　“妖刀老大的眼光果然不错，这小子貌似还可以。”战狼认真打量了苏鸿一眼，终于对苏鸿有些认同了。

　　身为老队友，他可是很清楚魅魔的魅惑之力有多么恐怖，有时候就连他都有些吃不消，而在魅魔的刻意挑逗之下，苏鸿镇定自若，没有任何失态，确实不简单。

　　魅魔美眸骤然一亮，对于苏鸿的兴趣愈发强烈了，不过在妖刀的严厉目光注视之下，她只好悻悻然收手，没有再进一步的动作。

　　“苏鸿兄弟，择日不如撞日，既然我们战队已经组建完毕，那么就没必要浪费时间了，要不干脆现在就申请开启史诗战役任务？”妖刀笑着开口问道。

　　“好！”苏鸿痛快点头应道，这也正是他想说的，毕竟时间紧迫，能够早点开启史诗战役任务再好不过了。

　　看到大家都没有什么意见，行事风格颇为直爽干脆的妖刀立马通过队长权限，联系绝域战场守护者，直接开启了史诗战役任务。

　　下一刻，第三层空间那轮只剩一个小缺口的妖异血月蓦地激射出一道粗壮的妖异血色光柱，将最底层空间的曙光战队五人众悉数笼罩，随即诡异扭曲崩溃，漫天妖异血色光点四处激射，旋即消失无踪，而苏鸿等人的身影也随之从原地消失。

　　“史诗战役任务开启倒计时……”

　　“史诗战役任务第一关，鱼人暗潮，战役任务完成度百分之零。”

　　“鱼人暗潮主线任务目标，击杀海神波塞冬！”

　　“任务具体时间无限制，可随时退出并重新进入，但重新进入之后，战役任务完成度会彻底清零。”

　　“倒计时3……2……1……”

　　……

　　妖异血芒闪烁，苏鸿脑海中蓦地响起绝域战场守护者的提示音，而在倒计时结束的最后一秒过后，他眼睛蓦地一花，发现自己已经来到了一方小世界中，立身于一座孤零零的海岛上面，四面环海，且惊涛骇浪，乌云压顶，隐隐预示着一场恐怖的暴风雨即将来临！

　　苏鸿飞快打量观察了一下四周的环境，面露一抹深思之色，仔细回想分析了一下之前绝域战场守护者的信息提示，随后开口问道：“队长，重新开启之后，战役任务完成度会彻底清零这一点，我已经很清楚，但有些疑惑不解的是，任务具体时间无限制的话，是不是意味着我们可以长时间滞留在这任务副本之中，如此一来，等我们出去之后，绝域战场的时间流速到底会发生怎样的变化？”

　　“队长吗？”妖刀并没有急着回答，而是露出那么一抹意味深长的笑容，看来苏鸿有着自己的骄傲，不喜欢随随便便称呼别人为老大，如果是王子羽这样的新手菜鸟，他肯定会狠狠敲打教育一番，但苏鸿已经用自己的实力赢得了足够的尊重，完全有资格跟他平起平坐了。

　　并没有太过在意，妖刀笑着解释道：“不用担心时间流速的问题，在我们参加史诗战役任务的这段时间内，绝域战场的时间流速不会有任何的变化，理论上而言，如果你实力足够强悍的话，完全可以一口气连续闯关，等你出去之后，绝域战场顶多过去了一秒钟时间。”

　　顿了那么一顿，妖刀补充道：“当然了，这只是最理想化的情况，即便是那些已经成功踏足第二层英雄图腾柱所属空间的试炼者也无法做到这一点，所以想要通关的话，只能一步步来，先力争打通第一关鱼人暗潮，获得一个存档喘息的机会，然后在绝域战场稍作调整休息之后，再继续开启第二关的史诗战役任务。”

　　“原来如此。”苏鸿微松一口气，只要时间流速不变，那么一切就好说了，他最担心的就是如果在史诗战役任务中耽搁太久的时间，等出去之后，癫狂之月早已降临，到时候麻烦就大了，很可能会被搞个措手不及。

　　仿佛猜到了苏鸿的心里想法，旁边的战狼嘿然一笑道：“小子，理论上你可以始终赖在这任务副本之中，也有很多人将这当做一个绝佳的试炼场所，但我敢保证很快你就不会这样想了，因为这里比死亡地狱还要恐怖，没人可以长时间在这里历练，与之相比，看起来枯燥乏味的绝域战场空间简直就是天堂！”

　　“还有那海神波塞冬，千万别将其理解为北欧神话中那一位，这里的海神波塞冬只需伸出一根手指头就能将北欧神话中那狗屁海神给碾碎！”进入史诗战役任务副本中之后，魅魔收敛了许多，不仅没有继续挑逗苏鸿，反倒是好心提醒了一句。

　　“我知道了！”苏鸿深吸一口气，示意自己已经明白了。

　　“那么准备战斗吧，等暴风雨真正来临的那一刻，无比血腥残酷的考验就要来临了，身为队长的我没什么好说的，只有一句话送给你们，那就是活着，不管你用什么手段！”妖刀长笑一声，抬手间一把锈迹斑斑的铁剑蓦地出现在他手中，看似普通却是迸发着无比惊人的锋锐气息，而他整个人的气势也随之急剧飙升。

　　“北面交给我来！”战意勃发的妖刀径直往海岛北面方向飞去。

　　“南面是姐姐我的！”魅魔娇笑一声，宛若丛林精灵一般，身形灵动迅捷，转眼间就消失无踪了。

　　“小子，等会战斗爆发，你最好紧跟在老子屁股后面，不然的话，死了可别怪我！”战狼仰天嘶吼咆哮，原本就无比魁梧雄壮的身躯蓦地又暴涨了一大截，且变身为人狼形态，腾跃而起，极速朝海岛西面冲去。

　　“苏鸿兄弟，你多保重！”见状，王子羽神色一紧，赶忙跟了上去。

　　“只剩下我自己一个了，也就是说负责防守东面？”苏鸿微微耸肩，并没有任何行动，因为他现在所处的位置就是海岛的东面。

　　……


第1181章 鱼人暗潮（中）

　　暴烈的海风呼啸，越刮越大，在茫茫幽暗海面上卷起一股又一股的水龙旋风，不断升空，且以肉眼可见的速度飞快朝苏鸿等人所在的那座孤零零海岛冲击过去。

　　天空的铅云也越聚越厚，不断下沉，就悬在苏鸿等人的头顶上空，一道道恐怖的红色叉状闪电疯狂劈闪，极其骇人。

　　下一刻，暴风雨不期而至，且一上来就极为猛烈，将天上地下化为了一方真正的水世界。

　　“终于要开始了吗？！”苏鸿眼中血芒一闪，并没有任何的畏惧之意，反倒是迸发出那么一股无比强烈的战意，跃跃欲试。

　　虽然妖刀三人组没有多说什么，但他心里很是清楚，这不仅仅只是一场战斗那么简单，更是一个考验，如果他不能独当一面的话，估计用不了多久，这曙光战队就会解散，妖刀三人组肯定不想带着他跟王子羽两个累赘。

　　所以，这一战不仅要打赢，更要赢得漂亮，只有这样才能确立自己在这个小队中的地位，并彻底消除妖刀三人组的不满情绪，毕竟正是在他的强烈要求之下，他们才同意王子羽加入队伍。

　　“哗啦！！！”

　　密集的破水声响起，就看到十几头无比狰狞凶恶的娜迦鱼人手持战戟蓦地从波涛汹涌的海面上冲出，势若疯狂般朝苏鸿扑去。

　　“超级强者？而且不是普通的超级强者骤然一缩！”刚一交锋，苏鸿眼眸顿时骤然一缩，神色大变，因为这些娜迦鱼人的实力极为恐怖，每一个都远超普通的超级强者，如此一来，他等于同时直面十几个不弱于血杀会战锤的恐怖对手。

　　一个照面过后，苏鸿就落到了下风，也终于领悟战狼先前所说那番话的深意了，这史诗战役任务剧情副本果然比死亡地狱还要恐怖，仅仅只是第一波攻击就如此骇人，甚至令人有些绝望。

　　不过拥有一颗狂战士之心的苏鸿并没有就此退缩，反倒是越战越勇，疯狂发起了一波又一波的强力反扑。

　　“牺牲！！！”苏鸿双眸赤红一片，咆哮战吼声中，疯狂催动体内九个神力漩涡，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，并在极短的时间内连续叠加了一百次。

　　虽然历经太古神塔的试炼任务之后，再加上从那段神秘信息波动中的领悟，他已经知道单纯一味叠加神灵武士牺牲大招奥义次数并非什么正确的做法，已然走上了歧路，但在体内混沌图腾之力已经消耗殆尽的情况之下，却也顾不得那么多了，因为直面十几头娜迦鱼人的恐怖攻击，仅仅几个呼吸间的功夫，他就已遭受到了不轻的创伤，必须尽快改变这种不利局面才行。

　　“砰！”

　　一声沉闷爆响，苏鸿整个人化作一道快到极致的闪电光影，直接跟一头冲杀到自己面前的娜迦鱼人碰撞到一起，一百次神灵武士牺牲大招奥义叠加的狂暴力量瞬间迸发，悉数轰击到那头娜迦鱼人的身上。

　　不过令苏鸿暗暗叫苦的是，在其他娜迦鱼人的联手攻击牵制之下，他这一击并没有发挥出应有的威力，无形中被削弱了许多，仅仅只是将那头娜迦鱼人撞飞出去，打成了重伤，但并没有将其给真正灭杀掉，跟他预期的战果远远不符。

　　如此一来，不但没有改变他的不利处境，反倒是在攻击的间隔空隙，又遭受到敌人一轮恐怖打击，顿时血肉横飞，骨骼碎裂，身上的伤势愈发严重起来。

　　海岛北面，妖刀随意挥动手中锈剑，劈斩出一道道剑芒，很是轻松就将第一波突袭而来的十几头娜迦鱼人给灭杀掉了，展现出极为惊人的战斗力。

　　妖刀面无表情，如此战果尽在预料之中，已经无数次开启鱼人暗潮史诗战役任务的他如果连这一点都做不到的话，干脆直接一头撞死得了。

　　仅仅分出一小部分精力用来应付眼前的战斗，妖刀将大部分注意力都放到了苏鸿，在张开神念仔细观察了一番之后，他的眉头不由紧紧皱了起来。

　　“虽然较之普通的新手菜鸟来，这样的表现堪称优秀，但如果仅仅只是这点战斗力的话，跟我的预期却是有些不符了。”妖刀眉头紧皱，闪过那么一抹疑惑不解之色。

　　不管是根据他从特殊渠道收集到的情报信息，还是先前跟骷魂那一战，苏鸿展现出来的战斗力都远超现在，所以令他很是疑惑不解，想不明白苏鸿到底在搞什么。

　　难道是故意藏拙？不过怎么想都没有这个必要，而且随着时间的慢慢推移，他看到苏鸿的处境岌岌可危，越来越不妙了。

　　虽然心下有些失望，但妖刀并没有妄下结论，而是打算再仔细观察一番再说，反正这次的史诗战役任务才刚刚开启，如果苏鸿连这都支撑不住的话，那么就只能说他真得看走眼了。

　　与谨慎的妖刀不同，性格暴烈的战狼在注意到苏鸿的狼狈战斗场景之后，已经忍不住开始骂娘了，“妈的！骷魂那家伙死得真是有够冤的，就那小子表现出来的战斗力顶多就是勉强凑合，完全没有想象中那么强悍！”

　　海岛南面的魅魔同样皱起好看的眉毛，在挥手间将一头娜迦鱼人魅惑住，并将其脑袋给拧下来之后，不由喃喃低语道：“以目前表现出来的战斗力，很难想象其是如何将骷魂给强势击杀的，难道说在先前的战斗中，那小子用了什么刺激战斗潜能的特殊秘法？”

　　妖刀三人组大感疑惑不解，对于苏鸿的战斗表现颇为失望，虽然苏鸿的表现已经远超普通的新手菜鸟，但如果仅仅只是这点战斗力的话，却是与他们的预期不符，想要通关鱼人暗潮史诗战役任务的目标估计又要彻底落空了。

　　苏鸿并不知道妖刀三人组的心里想法，即便知道也不会太过在意，已经被逼到绝境的他蓦地发出一道咆哮战吼，直接就进入到了暴走战斗状态之中。

　　……


第1182章 鱼人暗潮（下）

　　“牺牲！！！”

　　苏鸿双眸赤红，带着一往无前的狂暴气势，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，且再次疯狂叠加一百次，不管不顾地朝那头被打成重伤的娜迦鱼人冲杀过去。

　　“砰砰！！”

　　接连两声爆响，两团浓重的血雾也随之升起，在终于成功将那头重伤娜迦鱼人击杀掉之后，苏鸿自身也遭受到剩余娜迦鱼人的疯狂攻击，同样被轰爆了。

　　不过也就是在这时，死亡骑士的回光返照奥义被触发，一股股死灰色雾气疯狂翻涌，苏鸿原本支离破碎的身体在亡灵之力作用下，开始飞快重组融合，并最终彻底复原。

　　“死亡骑士的回光返照大招奥义吗？倒是一个很不错的保命手段，且跟神灵武士的战斗风格也十分搭配，但有一点，现在就被逼出了压箱底的保命手段，接下来的战斗又该如何应对？”海岛北面的妖刀微微摇头，脸上的失望之色又加重几分，愈发开始怀疑起自己先前的判断了。

　　如果说先前苏鸿还有可能故意藏拙的话，那么现在就连自己的压箱底保命手段都已施展出来，这绝对不可能是保留实力什么的，而是已然被逼到了绝境。

　　“炎……”

　　且不管妖刀三人组如何想，此刻的苏鸿已然彻底杀红眼，趁着死亡骑士的回光返照大招奥义效果持续时间还没有结束，打算拼命冲杀到那些恐怖娜迦鱼人中间，然后凭借拥有大范围杀伤威力的炎爆战技打开局面，而这很可能是他最后一线生机了，一旦还打不开局面，他就有可能真正陨落在此地。

　　不过就在苏鸿准备亡命一搏的时候，却是愕然感受到随着先前成功击杀掉那头娜迦鱼人，一缕精纯的能量倏然没入到他体内，并跟他体内的神灵武士英雄血脉力量飞快融合到一起。

　　“英雄图腾之力？这竟然是英雄图腾之力！”苏鸿身体蓦地一震，又惊又喜，由于在太古神塔试炼中曾经得到过一尊图腾战灵，苏鸿对于英雄图腾之力很是熟悉，在第一时间就反应了过来。

　　虽然不太清楚这到底是怎么一回事，但且不管如何，这对于他来说都是一个极大的意外之喜，迅速提升了他的战斗力，要知道先前在将体内积存的英雄图腾之力消耗一空之后，他的战斗力随之锐减，在直面这些恐怖娜迦鱼人时，可是无比的狼狈。

　　“炎爆！”

　　苏鸿眼中血芒一闪，杀伐果断的他按照既定计划，继续冲杀到那些娜迦鱼人的面前，只不过跟先前那种亡命一搏的心态不同，在吸收融合了一缕英雄图腾之力后，现在的他却是底气十足。

　　只见他振臂一拳轰出，体内那缕刚刚融合吸收的英雄图腾之力也随即迸发而出，再加上元素火焰之力，在轰击到其中一头娜迦鱼人身上之后，很是轻易就将其给给彻底轰爆了。

　　不仅如此，炎爆战技技能效果触发，引发了大范围的强烈爆炸，将站位很近的其他娜迦鱼人都炸成了重伤。

　　“又一缕英雄图腾之力！果然高风险往往伴随着高收益，倒也值得了！”苏鸿眼眸中闪动着兴奋激动的光芒，左手炎爆战技，右手沸血战矛，就此发起了一波强有力的反扑，并彻底打开了局面。

　　一番激战之后，苏鸿成功将那十几头恐怖娜迦鱼人给悉数击毙，虽然为此也消耗掉五缕英雄图腾之力，但总的来说还是赚大了，这一战过后，体内足足存储了七缕英雄图腾之力。

　　虽然七缕英雄图腾之力，比起先前那尊图腾战灵来，少得有些可怜，但且不管如何，这都是一个好的开始。

　　而最重要的是，苏鸿找到了迅速提升自己战斗力的办法，如此一来，他就不用像先前那般狼狈不堪了，战斗力不断飙升的他完全可以应付接下来的战斗力了。

　　“竟然成功扛住了第一波娜迦鱼人攻击的考验，到底是怎么做到的？！”妖刀大感错愕，本来他都已经开始考虑着该如何救下苏鸿然后委婉将其和那王子羽踢出曙光战队了，却是没有想到苏鸿竟是突然大爆发，战斗力节节飙升，一举将第一波娜迦鱼人给悉数击杀掉了。

　　不过虽然心中有些疑惑不解，完全想不明白到底怎么一回事，但在看到苏鸿越战越勇，表现出来的战斗力已经逐渐开始达到他的期望值之后，他不由露出那么一抹满意的笑容。

　　战狼和魅魔两人同样将苏鸿的战斗表现尽收眼底，很是有些诧异，本来他们已经认定妖刀老大这次算是看走眼了，但谁曾想苏鸿却是通过自己的强势战斗表现，一举推翻了他们的先前看法，也就此赢得了他们的真正尊重。

　　可以说，从现在起妖刀三人组才算是真正认可苏鸿，并将其当做自己的真正战友。

　　“苏鸿兄弟果然一如既往的强悍啊……”小心翼翼跟在战狼身后的王子羽神色复杂，既替苏鸿感到高兴，同时心下又有些小郁闷，因为苏鸿的起点远比他低，但现在来到绝域战场之后，他却是沦为了累赘，已然被远远甩到了身后。

　　更为令他郁闷乃至惊恐的是，这史诗战役任务难度也太过恐怖了，仅仅只是第一关第一波怪物攻击，随便一头娜迦鱼人就有不弱于他的战斗力，这让他怎么混？

　　而就在王子羽胡思乱想的时候，敌人的后续攻击也不期而至，且比第一波攻击来得更加凶猛，密密麻麻的娜迦鱼人从汹涌澎湃的幽暗海水中冲杀出来，一波接一波不间断地朝海岛上的曙光战队众人发起了猛烈的攻击，仿佛怎么杀都杀之不尽。

　　正如那战狼所说，这史诗战役任务副本比死亡地狱还要更加恐怖，而这座不起眼的海岛此刻俨然已经成为了一方炼狱。

　　战斗，高强度的战斗；杀戮，无比血腥的杀戮，且没有任何休息喘息的机会，只能不停地战斗。

　　直杀得天昏地黑，完全没有了任何时间观念，不知不觉间附近的幽暗海域已经被彻底染红，残肢碎尸也密密麻麻漂浮了一大片，而海岛的地面上更是尸山血海。

　　如此高强度的血腥激烈战斗，即便是资深试炼者战狼和魅魔都有些吃不消了，鼻息越来越粗重，身体逐渐脱力，且伤痕累累。

　　只有实力最为强横的妖刀最为轻松，手中那把锈迹斑斑的铁剑在他的催发之下，已经化为了无比恐怖的大杀器，每一道剑芒扫过，都能砍杀一大片。

　　不过随着时间的慢慢推移，妖刀握剑的手却是微微颤抖起来，并非是体力不支，而是震惊于海岛东面苏鸿展现出来的强悍战斗力。

　　在他的神念关注之下，就看到苏鸿浑身浴血，伤痕累累，看似已经到了自己的极限，眼看着就要支撑不住了，但却始终屹立不倒，硬是扛着一波又一波娜迦鱼人的凶猛攻击。

　　如果仅仅只是这样的话，也就罢了，最为令他震惊的是，苏鸿的战斗力还在不断飙升之中，虽然距离他还有着不小的差距，但如此惊人的飙升速度实在是太过匪夷所思了。

　　一个最为简单直接的鲜明对比，在战斗刚刚开始的时候，苏鸿连一头娜迦鱼人都疲于应付，拼着将自己压箱底的保命手段施展出来之后，这才无比艰难地击杀了一头娜迦鱼人，但现在，苏鸿就如同血色杀神般，在娜迦鱼人群中来回穿梭，每一次出击都能轻松击杀掉一头娜迦鱼人，且不时通过自己的领悟掌控的特殊战技，引发大范围的爆炸。

　　以致到了最后，苏鸿猎杀娜迦鱼人的速度竟是比他还要更加有效率，实在是令他有些难以置信。

　　毫不夸张地说，战斗到现在，苏鸿展现出来的战斗力早已远远超出他的最初期望值，堪称惊艳。

　　“奶奶的！老子收回先前的话，骷魂那家伙死得真心不冤，那小子绝对是妖孽中的妖孽！”战狼大口喘着粗气，忍不住嘀咕道。

　　本来按照他们的最初计划，是想在苏鸿快支撑不住的时候，由妖刀出手救援，然后再根据苏鸿的战斗表现，评估是否真正将其接纳吸收为曙光战队的成员，但现在看来已经完全没有这个必要了。

　　“咯咯！姐姐我也收回先前的话，那小子虽然长得很是俊秀，但战斗起来，却是比谁都男人，要是有机会的话，姐姐不介意跟小家伙亲密接触一下，想必滋味很是不错。”魅魔俏脸微微有些发白，难掩疲累之色，但在神念一扫苏鸿那边之后，却是笑得花枝招展，美眸中荡漾着令人迷醉的春情。

　　战斗到现在，苏鸿已经赢得了妖刀三人组的真正认同，不仅如此，苏鸿还给了他们更大的惊喜，远远超出他们的期望值。

　　在成功打退又一波娜迦鱼人的猛烈攻击之后，暴风雨终于停歇，如铅乌云消散，滚滚惊涛骇浪也逐渐平复下来，而这也就意味着这场战斗终于可以告一段落了。

　　初战告捷！

　　……


第1183章 海神波塞冬（上）

　　“妈的！累死老子了，还有就是，在这座小岛上，老子已经击杀了无数头娜迦鱼人，什么时候才是个头啊？！”战斗结束之后，战狼重新变回正常人形，整个人呈大字型，直接瘫痪在地上。

　　每一次开启史诗战役任务，起始点都是这座海岛，敌人都是一波波的娜迦鱼人，上千年来，战狼早已记不清自己到底击杀了多少头娜迦鱼人，反正现在只要一看到娜迦鱼人的模样，他就有种想吐的冲动。

　　就在这时，魅魔走了过来，扫视了一眼躺在地上的战狼，淡淡说道：“战狼，这是最后一次警告，下次再让我看到你那丑陋的体态以及那小得不像样的话儿，你就等着断子绝孙吧！”

　　闻言，战狼神色一僵，慌忙爬起身来，从自己的刺血纹身空间中取出一套衣服穿上，忍不住嘀咕道：“老子的可不小，准确地说，应该是无比巨大，有本事试试！”

　　这番话说得很有气势，但迎着魅魔那似笑非笑的目光，他后面的话却是声音越来越小，犹如蚊鸣，最后更是干脆听不见了。

　　做了上千年的队友，战狼很是清楚曙光战队中最不能得罪的人就是魅魔，真要发起疯来，其比妖刀老大恐怖多了。

　　白了战狼一眼，魅魔也懒得再多说什么，而是娇笑着快步迎向走过来的苏鸿，柔若无骨的性感身躯很是自然地贴靠到苏鸿身上，并顺手摸了一把苏鸿的胸肌。

　　“哥这是被揩油了？还是被一个性感美女揩油！”苏鸿很是有些无语，心下颇为郁闷，随即不着痕迹地挣脱了魅魔的怀抱，虽然他的定力很是不错，但也架不住对方如此倒贴，还是敬而远之为好。

　　“小伙不要害羞嘛，让姐姐好好疼爱一下。”魅魔娇笑连连，吐气如兰，就待继续贴上去，在看了苏鸿的惊艳战斗表现之后，她现在对于苏鸿可是充满了兴趣。

　　“好了，魅魔，不要胡闹了，趁着鱼人大军还没有真正锁定我们的位置，赶紧恢复调整一下，然后就得尽快离开这座海岛了。”妖刀走了过来，无奈摇头，制止了魅魔。

　　话落，妖刀对着苏鸿点头致意，笑道：“虽然你已经挂着曙光战队的头衔，但必须要说的是，从现在开始，你算是我们战队的真正一员了，相信你明白我的意思。”

　　闻言，苏鸿不由会心一笑，正如他所猜测的那样，先前的战斗算是一次考验，而现在战斗过后，他终于赢得了妖刀三人组的真正认可，也就此彻底融入到曙光战队之中。

　　对于妖刀三人组的试探行为，苏鸿并不反感，且颇为认同，要是在彼此都不太了解的情况之下，对方就给予陌生人最大信任的话，他反倒会有些疑虑，怀疑身处这样一个战队之中到底能够走多远了。

　　妖刀走过去，很是亲昵地拍了拍苏鸿的肩膀，笑着叮嘱道：“赶紧恢复休整一下，根据过往的经验，我们顶多只有一个时辰的休整时间，要是还不离开的话，就会被鱼人大军给彻底包围，到时候可就在劫难逃了。”

　　既然已经真正认可接纳了苏鸿，妖刀也不再如先前那般藏着掖着，而是将自己过往积累的经验倾囊相授，说了很多应该注意的地方。

　　说完之后，妖刀又诡秘一笑，很是认真地提醒道：“参加史诗战役任务虽然极其危险，一个不小心就有可能陨落，但好处同样多多，比如说在刚才的战斗中，每击杀一头娜迦鱼人，都可以获得一缕英雄图腾之力，虽然不能吸收融合，但却可以用来感悟，积攒的英雄图腾之力越多，感悟就越深，将来冲击至强者境界时，也就更加容易一些。”

　　苏鸿微微点头，但在仔细回味了一下之后，顿时觉得不对，忍不住开口问道：“你刚才说英雄图腾之力只能用来感悟，不能吸收融合？”

　　妖刀没有回答，而是蓦地瞪大眼睛，失声反问道：“难道说你能吸收融合？千万别告诉我说这是真的！”

　　不等苏鸿回答，妖刀自己就已经有了答案，因为这样就能解释得通在先前的战斗中，苏鸿为何会越战越勇，并最终有如此惊艳的战斗表现，一切都是来自于英雄图腾之力。

　　“果然是妖孽中的妖孽！老子突然想爆粗口了，不然心里实在不平衡！”战狼死死瞪着苏鸿，犹如在看一头怪物般，满脸不忿之色，眼馋到了极点。

　　一个是感悟，一个是吸收融合，这中间的差距实在是太大了，甚至完全不在一个层阶上面，这场战斗过后，他们虽然也得到了不小的好处，对于英雄图腾之力的感悟更加深刻，但再怎么深刻也远远赶不上将其直接吸收融合进自己的体内。

　　“小伙，不光很有男人的魅力，还极具发展潜力，姐姐我突然有种以身相许的冲动了，千万不要拒绝哦。”魅魔眼波流转，看往苏鸿的目光中已经带上了那么一抹亮彩，而且有别于先前的嬉闹调侃，在说这番话的时候，神态颇为认真。

　　“这个……”苏鸿没想到自己一时失言，反倒是将自己的一大隐秘给暴露出来了，不过这也怪不得他，考虑到绝域战场和史诗战役任务的特殊性，他本以为其他人跟他一样，在成功击杀掉一头怪物之后，都能获得一缕英雄图腾之力，谁曾想貌似只有他一个人才能做到这一点。

　　而在意识到这一点后，他飞快思索了一下，如果没有猜错的话，之所以会如此，应该跟他在先前的太古神塔试炼中成就英雄图腾之位有着莫大的关系。

　　迎着妖刀等人求证的目光，苏鸿想了想，干脆点头承认了，反正即便众人已经猜到了，即便他否认也很难改变众人的看法，只要不将自己是英雄图腾的这个隐秘泄露出去就行了。

　　“本来我只是抱着姑且一试的心态，但现在我突然发现，说不定这一次我们真得有机会闯过鱼人暗潮这一道关卡！”妖刀神色颇为复杂地说道，随即使劲挥舞了一下拳头，心情十分振奋。

　　因为，苏鸿的战斗潜能远比他们想象得还要更为恐怖。

　　……


第1184章 海神波塞冬（中）

　　本来史诗战役任务最大也是最为丰厚的好处，是在通关之后，获得绝域战场守护者的战斗评定，进而获得各种任务奖励。

　　但现在出了苏鸿这样一个另类之后，原本令人垂涎不已的史诗战役任务通关奖励吸引力骤减，反倒不那么重要了。

　　“奶奶的，要是老子也能吸收融合英雄图腾之力的话，上千年下来，老子早就是至强者，甚至远超普通的至强者了！”战狼心中充满了羡慕嫉妒恨，久久难以平复。

　　“姐姐也有些眼红了，唯一能够安慰自己的大概就是等将来成功进驻第二层英雄图腾柱所属空间之后，自然也就能吸收融合英雄图腾之力了。”魅魔幽幽说道，兴致并不怎么高。

　　虽然正如她所说，所有成功踏足第二层英雄图腾柱所属空间的试炼者自然而然就能获得吸收融合英雄图腾之力的能力，而这也算是绝域战场对于第二层英雄图腾柱所属空间试炼者的特殊奖励，但有一点，史诗战役任务难度实在太高了，他们曙光战队努力了上千年，至今连第一道关卡鱼人暗潮都没有闯过，前路实在是有些渺茫黯淡。

　　“好了，都别说这些没用的了，且不管苏鸿兄弟到底是怎么做到的，对于我们曙光战队来说这都是一个极大的利好消息，说不定这一次我们真得有机会闯关成功。”妖刀率先恢复调整好心态，笑着说道。

　　妖刀并没有追问苏鸿到底是如何吸收融合英雄图腾之力的，因为这已经涉及到苏鸿的隐秘，相信没人愿意说出来，追问太多，反倒容易把彼此关系搞僵，而那并不是他想要的。

　　还有就是，妖刀并不认为苏鸿的秘法对他们同样有效，不然的话，绝域战场存在了无数悠久岁月，妖孽天才数不胜数，估计早就有人破解并一举踏足第二层英雄图腾柱所属空间了，但直到现在为止，绝域战场大部分的试炼者都还滞留在最底层空间，只有那么一小部分试炼者得以更近一步，踏足第二层英雄图腾柱所属空间，而这本身就已经说明很多问题了。

　　所以，妖刀并没有任何贪图苏鸿秘法的念头，因为他心里很是清楚，这只是一个特殊个例，即便苏鸿告诉他真相，他也很难如苏鸿一样吸收融合英雄图腾之力，所以倒不如干脆不问。

　　“是啊，正如妖刀老大所说，这次我们说不定真得有机会！”闻言，战狼和魅魔眼眸不由齐齐一亮，闪过那么一抹兴奋激动之色，迅速就反应过来。

　　别看苏鸿现在的战斗力只能说是差强人意，比起他们来还有着一定的差距，但考虑到苏鸿能够吸收融合英雄图腾之力这一点，只要再给苏鸿一段时间成长，苏鸿就很有可能超越他们，成为曙光战队最强的那一个人，即便是妖刀老大估计也会被甩在后面。

　　如此一来，有了强势崛起的苏鸿，再加上他们，将来未尝没有机会跟鱼人暗潮这道关卡的最终大BOSS海神波塞冬一拼。

　　想及此，战狼和魅魔不由一扫先前的郁闷情绪，看往苏鸿的目光充满了热切之意，已然把希望寄托到了苏鸿身上。

　　“我们是一个团队，不要把所有压力放到苏鸿兄弟肩上，还有就是，苏鸿兄弟能够吸收融合英雄图腾之力这件事，一定要严守秘密，不要泄露出去！”妖刀沉声说道，神情十分严肃认真。

　　虽然绝域战场的试炼者在踏足第二层英雄图腾柱所属空间之后，都会获得特殊奖励，自然而然就能吸收融合英雄图腾之力，但在最底层空间的时候，苏鸿就能做到这一点，实在是太过惊世骇俗了，一旦消息泄露，必将引发强烈的地震，不光是苏鸿，连带着他们曙光战队其他人都会碰到天大的麻烦。

　　而他这番话主要是对战狼和魅魔所说，至于王子羽，既然是苏鸿强烈推荐的人选，跟苏鸿交情匪浅，肯定不会做什么对苏鸿不利的事情。

　　“妖刀老大，放心好了，别看我平时说话大大咧咧，看似不经大脑，但在正事上面却从来都不会出纰漏，这你应该知道。”战狼郑重点头应道。

　　“现在这小家伙可是我心目中的潜力股，以身相许还来不及，怎么可能会害他？”魅魔娇笑一声，白了妖刀一眼。

　　妖刀微微点头，没有再多说什么，彼此并肩战斗了上千年，早就结下了无比深厚的战斗友谊，自然信得过战狼和魅魔，之所以如此说，只是想提醒他们一句，同时让苏鸿安心。

　　“我会尽力而为！”对于妖刀的一番心意，苏鸿心领神会，颇为感激。

　　不然的话，要是他们一再追问的话，虽然他已经想好了说辞，但那样一来，众人心里之间无疑会有隔阂，很难精诚合作了。

　　又闲聊了几句，一个时辰的功夫转眼即过，看到众人都休整得差不多了，妖刀带着苏鸿等人赶紧离开了这座海岛，要是再拖延一会，就有可能陷入到鱼人大军的重围之中，到时候可就插翅难飞了。

　　接下来的几天，曙光战队四处转战，每一次战斗都有惊无险，抢在鱼人大军彻底锁定他们的位置之前，成功逃离鱼人大军布设的包围圈。

　　见状，苏鸿不由暗自庆幸不已，还好有熟知任务情况的资深试炼者妖刀三人组带队，不然的话，在这方几乎由鱼人大军全面掌控的水世界中，他们很可能早已身陷重围，即便最终能够侥幸逃得一命，但这一次的任务很可能就要以失败告终了。

　　而在这几天的战斗中，苏鸿又击杀了不少的娜迦鱼人，还有其他各种奇形怪状的鱼人统领，并吸收融合了上千缕英雄图腾之力，战斗力较之先前更为强悍。

　　“砰砰砰！！！”

　　在挥动手中锈剑，将一队突袭的娜迦鱼人击杀掉之后，妖刀蓦地开口说道：“苏鸿兄弟，现在我们有两个选择，第一个就是突进到鱼人暗潮这道关卡的终极大BOSS海神波塞冬那里，再一个选择就是直接放弃这次的任务，然后传送离开。”

　　闻言，苏鸿并没有急着回答，而是沉吟了一下后，开口问道：“队长，如果直接放弃这次任务的话，应该会受到一定的惩戒吧？”

　　要是没有任何惩戒的话，估计很多人都会无所顾忌，争先恐后地进入史诗战役任务副本之中，反正只要遇到无法抵抗的危险时，只要选择放弃然后传送离开就是了。

　　“不错，放弃任务之后，会受到绝域战场守护者的严厉惩戒，一年之内都不得重新开启史诗战役任务，而且下次进入时，难度会提升一级。”妖刀点头解释道。

　　“一年的时间吗？”苏鸿认真思索了一会，他知道妖刀的意思，凭借他能够吸收融合英雄图腾之力这个优势，他们完全可以通过不停地刷副本，来提升他的个人实力，假以时日，真正直面最终大BOSS海神波塞冬的时候，成功把握性无疑会大很多。

　　不过一年的惩戒时间太长了，如果放在平时的话，他可以耐心等待，但现在眼看着癫狂之月即将来临，中间变数太多，他根本就耽搁不起。

　　想了想之后，苏鸿最终有所决定，开口回应道：“队长，我更倾向于第一个选择，虽然有些冒险，但我实在不想在绝域战场白白浪费一年的时间。”

　　“跟我想的一样，癫狂之月即将来临，而且这一次较之过往，貌似有些异常，所有人都很不安，想要尽可能提升自己的战力，以求自保，在这样的情况之下，主动放弃任务无疑十分愚蠢。”妖刀轻笑一声，苏鸿刚好跟他想到一块了，如此一来，再好不过，不会出现什么分歧。

　　战狼和魅魔也没有什么意见，相继点头，以示同意。

　　至于王子羽，很是悲催地被人给无视掉了，不过郁闷过后，他倒也没有什么怨言，很是看得开，因为要不是苏鸿的话，身为新手菜鸟的他根本就没有资格参加史诗战役任务，能够进来体验一番，已经算是一笔很宝贵的经验了。

　　更别说，这几天的战斗中，他虽然猎杀的娜迦鱼人数量并不多，但却也从中得到了不少的好处，在感受体悟了一番英雄图腾之力后，他体内的先知英雄血脉力量愈发凝炼，实力暴涨了一大截。

　　“好了，既然大家都没有意见，那我们就再放手一搏，誓要将那海神波塞冬给击杀掉！”妖刀豪气万分地大笑道。

　　在有所决定之后，曙光战队众人纷纷行动起来，开始加速往这方水世界的最深处区域突进，因为在鱼人大军的围追堵截之下，留给他们的战略迂回空间已经越来越小，再不采取行动的话，就要被彻底包围了。

　　而这也是妖刀开口征询苏鸿意见的原因所在，即便倾向于放手一搏，也得迅速有所决断才行，至于那种想要无限滞留在任务副本之中的想法，根本就不现实，真要那样做，等同于自寻死路。


第1185章 海神波塞冬（下）

　　一天过后。

　　在妖刀的率领之下，苏鸿等人冲破鱼人大军的重重封锁线，来到了一处极为特殊的水域之中，天地一色，浑圆一体，形成一个无比巨大的暗幽水球，一道道连绵不绝的水纹荡漾，逸散出令人心悸的恐怖气息。

　　“海神波塞冬，鱼人暗潮这道关卡的终极BOSS怪，就在那个巨大暗幽水球之中。”遥望远处那个悬浮在天地之间的巨大暗幽水球，妖刀的神色很是复杂，且十分凝重，隐含畏惧忌惮之色。

　　上千年来，他曾带着曙光战队来到这个地方不下上百次，真正有勇气冲进去，只有寥寥八次，而每一次都以失败告终，且损失了很多战队成员。

　　也正因此，虽然嘴上不愿承认，但他心里其实已经有些阴影了，特别是在刚刚经历了一场极为惨痛的失败之后，若非苏鸿的惊艳战斗表现给了他不少信心，他还真不敢贸贸然来到这个地方。

　　“苏鸿老弟，等下可就看你的了，我们会尽可能帮你分担火力并牵扯海神波塞冬的注意力，你只管放手攻击即可。”战狼使劲拍打了一下苏鸿的肩膀，如果说妖刀老大是有心理阴影的话，那他已经是真真正正的惧怕了，只要一想到那海神波塞冬的恐怖手段，他就不由自主地打颤。

　　“苏鸿，要是真能将那恐怖的大BOSS干掉，姐姐会认真考虑给你点甜头吃的。”魅魔用勾人魂魄的目光盯着苏鸿，虽然还是一如既往地嬉闹调侃，但不知不觉间，她对于苏鸿的称呼却是已经发生改变，直呼其名，明显有些紧张。

　　至于王子羽就更不用多说了，喉咙一阵干涩，很有种掉头奔逃的冲动，虽然他不知道那海神波塞冬到底恐怖到什么程度，但只需看看妖刀三人组一副如临大敌的模样，就能隐隐察觉到什么了，估计他这样的只能充当炮灰，考虑到他传承的是先知英雄血脉力量，身板本就十分淡薄，处境就更加危险了。

　　“王哥，等会的战斗你就别参与了，尽可能多召唤一些树人战士，然后将那些赶来驰援的鱼人部队给引开，然后你见机行动，多注意安全。”苏鸿深深看了一眼远处那个散发着恐怖波动气息的巨大幽暗水球，随后开口叮嘱道。

　　本来他习惯性喊王子羽老大，但如今在这曙光战队中，他称呼妖刀为队长，要是再喊王子羽老大的话，他或许不觉得有什么，但王子羽自己肯定难免会有些尴尬，所以干脆还是叫王哥好了。

　　“这样也好，以王子羽的实力进去就是送死，倒不如在外面帮我们牵扯一下外面的鱼人部队，好让我们集中精力放在BOSS战上面。”妖刀沉吟了一下，点头赞同道。

　　“苏鸿兄弟，谢了！”王子羽满脸感激之色，心里很是清楚苏鸿这是为了照顾他，不然的话，身为战队成员，他理应跟随一同作战才对。

　　“出发！”

　　在又仔细商定了一下具体作战计划之后，妖刀手持锈剑，踏波而行，极速朝那巨大的暗幽水球冲杀过去。

　　苏鸿和战狼、魅魔三人快速跟上，在王子羽的复杂目光注视之下，相继没入到那巨大的暗幽水球之中。

　　眼睛一花的功夫，苏鸿发现自己已经来到了那巨大的暗幽水球之中，一个蔚蓝色肌肤的金发妖异男子静静漂浮在半空中，似是陷入到沉眠之中，随着妖刀等人闯入，他的眼眸蓦地睁开，眸光冷冽森寒，冷冷说道：“又是你们这帮蝼蚁，上次被你们三个溜掉了，但这一次，吾定要将你们悉数灭杀掉！”

　　跟任务副本中的普通鱼人士兵不同，身为鱼人暗潮这一关的终极BOSS，海神波塞冬极具智慧，而且看起来已经对一再打搅他睡眠的妖刀等人烦不胜烦，杀意浓烈到了极点。

　　“嗖！”

　　就看到海神波塞冬屈指一弹，一个微缩暗幽水球极速轰击向刚刚变为狼人形态的战狼，并且迅速放大，在轰击到战狼身上的同时，并将战狼牢牢束缚包裹了起来。

　　“又是这一招，真当老子是软柿子，可以随意揉捏不成？！”战狼怒吼咆哮，发出阵阵恐怖狼嚎，疯狂催动体内的狼人英雄血脉力量，双手锐爪化作一道道幻影，直接将那个牢牢束缚着他的暗幽水球给击溃，并从中一跃而出，重新恢复了自由。

　　不过就是这么短短几个呼吸间的功夫，战狼已经遭受到重创，全身密布一道道纵横交错的恐怖血痕，看起来就像是战狼先前的疯狂攻击悉数轰击到了自己身上一样。

　　“果然恐怖！”虽然妖刀已经跟他说了很多应该注意的战斗细节，但在亲眼目睹这一幕后，苏鸿还是暗自心惊不已，因为这仅仅只是那海神波塞冬的随手一击罢了，但却将实力强悍的战狼逼到了如此凄惨境地，怪不得强如妖刀等人历经上千年都未能闯关成功，不是他们太弱，而是那海神波塞冬实在太强了。

　　“自然之力，推进！”

　　魅魔彻底收敛嬉耍的心态，俏脸很是严肃认真，抬手间一把由自然之力凝聚而成的战矛浮现而出，划过一道璀璨耀眼的美丽流光，一闪而逝，倏然洞穿了海神波塞冬的身体。

　　“不错的攻击手段，不过威力太弱了，跟挠痒痒差不多。”海神波塞冬微微低头，看了一眼胸前破开的伤口，随意一挥手，就将身上的伤势给抹平了。

　　不仅如此，在说话的同时，他的眼眸骤然闪过一抹幽暗蓝芒，投射到魅魔身上，竟是反过来将最为擅长魅惑的魅魔给控制住了，随着他勾了勾手指，就看到魅魔双眼发直，一步一步直勾勾主动走上前去。

　　“无敌斩！”

　　妖刀深吸一口气，在恐怖的海神波塞冬面前，丝毫不敢托大，趁着战狼和魅魔牵扯吸引住海神波塞冬注意力的大好机会，直接发动剑圣的无敌斩大招，整个人跟手中锈剑融合为一体，化作一道极其恐怖的剑芒，劈斩向半空中的海神波塞冬。


第1186章 战争天平（上）

　　剑圣无敌斩！

　　跟普通的剑圣英雄血脉力量传承者不同，妖刀身为绝域战场的资深试炼者，且在史诗战役任务中摸爬滚打了上千年，早就将剑圣无敌斩大招奥义升华提升到一个新的境界，并将威力催发到了极致。

　　就看到半空中蓦地出现了成百上千个以妖刀为原型的光之剑影，每个光之剑影都摆出各不相同的玄奥剑势，随即在一瞬间连成一片，重叠融合，带起一道道足以毁天灭地的恐怖剑芒，悉数劈斩到海神波塞冬身上。

　　面对如此恐怖的攻击，海神波塞冬脸上神情露出那么一丝凝重之色，不再如先前那般轻松，头一次采取了防守动作，抬手催发凝聚出一副由海洋之力凝聚成形的战铠，将自己全身包裹防护起来，而在其身体四周，一个潮汐水球也蓦地浮现，将他护卫起来。

　　双重防护，足可见海神波塞冬的小心谨慎，看起来在过往的战斗中，对于妖刀这一击印象极为深刻。

　　事实证明，直面如此恐怖的一击，怎么小心谨慎都不为过，就看到海神波塞冬周身那个潮汐水球仅仅支撑了一小会功夫就轰然崩溃，而其身上的战铠也密布恐怖剑痕，开始碎裂。

　　“很强！如果是突袭的话，你确实有威胁到我的能力，但你太心急了，选择的时机太过糟糕，而这一次，我不会再给你任何逃脱的机会。”海神波塞冬抬手擦拭了一下脸颊的血迹，森冷说道。

　　虽然在有意防守之下，妖刀这一击并没有对他造成什么太过严重的创伤，但正如他所说，妖刀这一击很是强悍，对他构成了极大的威胁，所以这一次他断然不会再放任妖刀逃脱，即便付出一定的代价也在所不惜。

　　不等话落，就看到他主动出击，一个闪烁瞬移，就来到了妖刀身边，海神三叉戟凭空浮现，被他握在手中，带起无比恐怖的海洋潮汐之力，挥斩向妖刀。

　　“对我还真是重视啊，不过在我看来，这可不是什么好事。”妖刀苦笑连连，想也不想，迅速闪身爆退，在施展出剑圣无敌斩大招之后，单凭普通攻击，他很难是海神波塞冬的对手，再想如刚才那样逼迫其一味防守根本就不可能了。

　　所以，眼下最为明智的做法，就是逃，亡命奔逃，只有这样才能有那么一线生机。

　　“蝼蚁，吾已经说了，这次你必死，逃不掉的！”海神波塞冬冷哼一声，整个巨大幽暗水球空间骤然收缩，一头头恐怖水龙嘶吼咆哮着朝妖刀疯狂扑击过去，且在一瞬间将封死了妖刀的所有退路。

　　“龙魂杀！还真是舍得下血本啊！”妖刀眼眸急剧收缩，难掩惊恐之色，据他所知，这可是海神波塞冬的杀手锏，需要消耗本源神力才能施展，没想到其竟然用在了自己身上，看起来正如其所说，打定主意要将他给灭杀掉了。

　　生死危机关头，妖刀也拼了，强忍着心痛，咬牙反手一掌拍在那把锈迹斑斑的铁剑上面，直接将那把跟随自己征战上千年的铁剑崩碎，化作万千张虚空的恐怖剑芒，朝四面八方激射，将那些扑击到近前的幽暗水龙给彻底轰碎了。

　　不过即便如此，妖刀仍旧没能完全抵挡住海神波塞冬的恐怖一击，被一头又一头的恐怖水龙贯穿身体，而他的全身血气也以肉眼可见的速度飞快枯竭，竟是在短短几个呼吸间的功夫，就苍老了数十岁，甚至就连头发也逐渐变得灰白。

　　“味道不错！”海神波塞冬脸上闪过一抹诡异血红之色，仿佛通过某种秘法，吞噬吸收掉了妖刀的血气精华，在细细品味了一下之后，随即迈步朝妖刀逼近，冷冷说道：“蝼蚁，现在你的血气精华已经枯竭，在吾眼中就更加没有价值了，是时候结束这场无聊的战斗了！”

　　话落，海神波塞冬挥动手中三叉戟，劈斩向奄奄一息的妖刀。

　　“妖刀老大！”

　　不远处的战狼嘶吼咆哮，强自压抑住内心的恐惧，疯狂朝海神波塞冬扑击过去，且飞快召唤出两道暗影幽狼，将瘫躺在地上的妖刀拉走。

　　“自然之助！推进！”

　　同时，魅魔也摆脱控制，飞快出手，先是召唤出一群自然丛林小精灵围绕着重伤垂危的妖刀来回飞舞，激发出一道道自然生命能量没入到妖刀的身体之内，然后抬手激射出一把把由自然之力凝聚成形的战矛轰击向海神波塞冬。

　　“没用，你们两个在吾眼中不过是废物罢了。”海神波塞冬神情冰冷淡漠，浑没有将战狼和魅魔的凌厉攻击放在眼里，而事实也正如他所说，不管是战狼的凶猛扑击，还是魅魔的自然之力推进，都被他给随手轻易化解掉了。

　　战狼和魅魔两人面色涨红，又惊又怒，疯狂出手，但令他们倍感无力的是，他们的攻击很难对海神波塞冬造成什么真正的威胁，犹如挠痒痒般，几乎就被直接无视掉了。

　　看着再次步步逼近的海神波塞冬，面色惨白的妖刀脸上并没有什么畏惧之色，反倒是露出那么一抹诡秘的笑容，轻笑道：“前几次，都是队友充当诱饵，为我牵扯空间，但这一次，我也是诱饵。”

　　“什么意思？！”海神波塞冬骤然停住步伐，本能意识到有些不妙，但也就是在这时，悄悄潜伏隐忍已久的苏鸿悍然出手了，整个人化作一道闪电光影，带着一往无前的狂暴气势，疯狂冲向海神波塞冬。

　　只有一击的机会！

　　苏鸿心里很是清楚，在直面海神波塞冬这样的恐怖BOSS时，他只有一击的机会，而这还是妖刀三人组拼命为他争取过来的，机会稍纵即逝，要是把握不住的话，这次的行动就算是彻底失败了。

　　也正因此，苏鸿果断激活先前积攒的一千多缕英雄图腾之力，在碰撞到海神波塞冬的一瞬间，悉数轰击出去。

　　“轰轰轰！！！”

　　恐怖的爆炸声响彻整个巨大的暗幽水球，足以毁天灭地的冲击更是将偌大的暗幽水球空间给彻底崩碎，就连发动攻击的苏鸿也承受不住那恐怖的反噬伤害，整个人爆成一团血雾。

　　至于身处爆炸最中心海神波塞冬就更不用多说什么了，直接就被那一股股极其恐怖的狂暴力量给淹没吞噬掉了，一个空间黑洞也随即成形，疯狂吞噬湮灭着四周的一切事物。

　　“这样总该将那该死家伙给干掉了吧？！”战狼满脸期待之色，兴奋大吼大叫道。

　　“姐姐果然没有看错你，干得很棒！”魅魔巧笑连连，手抚高耸挺翘的胸脯，对着苏鸿抛了一个媚眼。

　　“我说你们是不是高兴得太早了点？如果没有猜错的话，海神波塞冬好像还没死。”通过死亡骑士回光返照大招奥义，重新凝聚身体的苏鸿苦笑摇头，神情十分的凝重，并没有任何兴奋之色。

　　刚才那一击绝对是他自从进入殇月空间以来，最为强悍的一击了，即便是直面至强者，他也有信心与之正面一战，但刚才那一击虽然成功轰击到海神波塞冬身上，且将其给彻底湮灭了，但不知为何，他总觉得有些不太对劲，有种不安的感觉。

　　“小心，正如苏鸿所说，海神波塞冬很可能并没有死，不然的话，我们这会理应接收到绝域战场守护者的信息提示了。”妖刀沉声说道。

　　“妖刀老大，不带这样吓人的，要是这样都打不死，那我们以后还是死了这条心，老老实实呆在最底层空间得了。”战狼犹如霜打茄子般，脸色顿时垮了下来。

　　魅魔没有说话，但美眸却是瞪得老大，紧张观察着四周，再也没有心情调笑了。

　　就在这时，那个已经被苏鸿轰爆崩碎的巨大暗幽水球诡异蠕动，竟是像有生命般飞快重新聚合到一起，且不断收缩，最终幻化出海神波塞冬的身影来。

　　相比起先前，现在的海神波塞冬极为狼狈，伤痕累累，身上散发出来的气息也萎靡衰弱许多，明显在苏鸿的疯狂突袭攻击之下，遭受到了严重的创伤。

　　但有一点，那就是海神波塞冬还活着，而且现在极其的愤怒……

　　“你们这帮蝼蚁实在是该死！”海神波塞冬的暗幽双眸已然化作两团风暴漩涡，隐隐有恐怖闪电劈闪，一道道的恐怖海流也自他周身浮现，急剧转动，螺旋上升，化为一股骇人的能量漩涡。

　　身为高高在上的海神，这方水世界的真正掌控者，从战斗一开始，他就没有把妖刀等人放在眼里，除了妖刀的无敌斩大招奥义令他稍稍有些忌惮之外，其他人根本就不值一提，但谁曾想就在他以为一切尽在掌握的时候，却是突然遭受到沉重打击，甚至差点殒命，对于他来说，这无异于一个巨大的耻辱，也正因此，他现在急需一场血祭来宣泄内心的愤怒情绪。

　　就看到他猛地一转身，放弃掉先前执意击杀的妖刀，而是将目标直接对准了远处的苏鸿。

　　……


第1187章 战争天平（中）

　　“苏鸿兄弟，这一战已经没有任何的胜算，我们干脆放弃任务吧？！”看到极其愤怒同时也极度危险的海神波塞冬朝苏鸿步步逼近，妖刀蓦地开口提议道。

　　现在放弃任务还来得及，虽然如此一来，通过传送法阵离开的他们会遭受到绝域战场守护者的严厉惩戒，一年时间内都无法再开启史诗战役任务，且下次开启的时候，任务难度也会提升一级，但且不管如何，都总比陨落在这里好上不少。

　　还有就是，苏鸿已经在不知不觉间成为他们曙光战队的最强战斗力，同时也是日后曙光战队能否顺利闯关的最关键人物，他可不想看到苏鸿就这样陨落在这里。

　　“我同意妖刀老大所说的，赶紧离开这鬼地方吧！”战狼第一个率先同意，已经彻底胆寒，一刻都不想多待了。

　　魅魔同样如此，看到苏鸿如此恐怖攻击都没能将那海神波塞冬给灭杀掉之后，她不由也萌生了退意。

　　“民主投票三比一，看来即便我投反对票也没什么用了，不过在此之前，我还想再拼一下！”苏鸿双眸赤红一片，涌动着无比狂暴的战意，在妖刀三人组的惊异目光注视之下，竟是主动迎向了那海神波塞冬。

　　“疯了！妖刀老大，那小子已经疯了，我们干脆扔下他自己跑吧？！”战狼满脸呆滞，看往苏鸿的目光如同在看疯子一般，但话虽然如此说，但他却并没有真得逃跑，反倒是驱使那两头暗影幽狼冲上前去，想要助苏鸿一臂之力，且发出一声狼嚎咆哮，通过狼族战技，给苏鸿添加了一个增强攻击力的Buff光环。

　　魅魔俏脸发白，咬了咬牙，飞快抬手召唤出数十个自然丛林精灵，飞向苏鸿。

　　“还想再拼一下？！”妖刀很是疑惑不解，在他看来，苏鸿此刻的行为殊为不智，但在想了想之后，他的目光微微闪动，却是没有再坚持己见，打算先观察一下再说，虽然此举有些冒险，很可能连自己也搭上，但在队员拼死战斗的时候，自己却是脚底开溜，这样的事情他实在是做不出来。

　　“这三个家伙还不错！”见状，苏鸿嘴角微微一翘，不由露出那么一抹会心的笑意，这样的生死时刻，才最能考验一个人的本质，而妖刀三人组的表现并没有令他失望，很是值得信赖。

　　至于他自己的抉择，虽然无比疯狂，但却并不鲁莽，而是在刚才那恐怖一击过后，准确地说，应该是重创海神波塞冬并逼迫着其重塑身体之后，他惊喜发现自己蓦地吸收融合了不少的英雄图腾之力。

　　看起来跟先前的战斗不同，在直面海皇波塞冬这样的终极BOSS怪时，即便不能将其彻底击杀，只要能够造出一定的重创，就有机会获得英雄图腾之力。

　　正是因为这个发现，苏鸿才决定放手一搏，想要尝试着慢慢消耗海皇波塞冬，看看能否最终改变战争胜负的天平，虽然如此举动十分疯狂，但却并非没有实现的可能性。

　　而只要有那么一线可能性，苏鸿就不想轻易放弃，因为时间无比紧迫，癫狂之月眼看着即将来临，他可不想白白浪费一年的宝贵时间。

　　就看到他发出一道咆哮战吼，浑身上下爆出一团又一团的浓重血雾，竟是在死亡骑士回光返照大招奥义技能冷却CD的情况之下，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，且在极短时间内连续叠加了一百次，再加上刚刚吸收融合的数十缕英雄图腾之力，疯狂冲撞向那海神波塞冬。

　　“疯子！那小子绝对是我见过的最为疯狂的神灵武士英雄血脉力量传承者，即便是第二层英雄图腾柱所属空间那几个恐怖家伙与之相比，也差了不少！”战狼喃喃低语，虽然是在吐槽，但不知为何，看着一往无前的苏鸿，他却是感受到一股莫名的力量，体内的热血战意骤然沸腾，心底深处对于海神波塞冬的畏惧心理也悄然消失了。

　　“或许吧，但真得拼得赢吗？纵使海神波塞冬已经重伤，其恐怖实力却摆在那里，正所谓瘦死的骆驼比马大，绝非他可以拼杀的，更别说此刻的海神波塞冬已然被彻底激怒，反倒是更加危险。”妖刀神色复杂，从理智出发的话，他并不怎么看好苏鸿，但过往的每一次出击，好像就是因为他太过理智，反倒是丧失了亡命一搏的血勇之气。

　　魅魔没有说话，在咬了咬牙之后，却是用实际行动给了苏鸿最好的支持，高举手臂，奋力投掷出一把自然之力战矛，轰击向海神波塞冬。

　　“砰！”

　　一声沉闷爆响，苏鸿整个人直接被暴怒的海神波塞冬轰飞出去，触目惊心的鲜血飞溅抛洒了一地，手中的幻影魔枪也被崩碎，遭受到了极为严重的创伤。

　　“蝼蚁，吾要将你的神魂抽取出来，永世镇压在海底深渊之中！”海神波塞冬神色狰狞，看往苏鸿的目光颇为怨毒，已然恨到了极点。

　　而在说话的同时，就看到他随意一抬手，就将迎面激射过来的自然之力战矛给湮灭掉了，很是轻松，几乎不费吹灰之力。

　　正如妖刀刚才所说，海神波塞冬纵使已经遭受重创，战斗力不在巅峰状态，但却也不是他们能够对付，事实上从苏鸿的突袭攻击失败之后，这一战就已经丧失任何悬念了。

　　不过就在妖刀强撑着站起身来，准备不管不顾放弃这次的史诗战役任务，然后让战狼带着苏鸿逃离的时候，却是愕然看到已然摇摇欲坠的苏鸿不知从哪来的力气，竟是猛地从地上一跃而起，再次疯狂冲杀向海神波塞冬。

　　蓦地，妖刀喉咙一阵干涩，完全不知该说什么好了，定定看着疯狂冲杀向前的苏鸿，一时间举棋不定，再次陷入到犹豫矛盾之中，因为这个时候如果放弃试炼任务的话，苏鸿依然难逃一死，根本无法摆脱海神波塞冬的追击。

　　就在妖刀有些犹豫不决的时候，尚有战力的战狼和魅魔却是受到苏鸿的感染激励，不约而同冲向战场中央，加入到战团之中。

　　……


第1188章 战争天平（下）

　　见状，妖刀苦笑连连，随着战狼和魅魔加入战团，这个时候再想放弃已经来不及了，有且只有一个选择，那就是死战。

　　虽然看不到任何胜算，心中很是绝望，但不知为何，到了这个时候，妖刀却是突然感到一阵轻松，身上的压力和心里的沉重负担，都统统卸掉了。

　　“大不了一死而已！”妖刀神情若有所思，蓦地洒然一笑，仿佛想通了什么，飞快捏碎激活一枚用来恢复治疗身上伤势的生命晶石，抓紧时间调整起自己的战斗状态来。

　　“小子，总不能光让你一个人逞英雄，那显得老子也太过孬种了一点！”变身为狼人形态的战狼怒吼咆哮，一个腾跃飞扑，冲到苏鸿身前，并替苏鸿挡下了海神波塞冬的狂怒一击。

　　趁此机会，苏鸿成功冲撞到海神波塞冬身前，神灵武士牺牲大招奥义的威力，再加上刚刚吸收融合的上百缕英雄图腾之力，悉数轰击到海神波塞冬身上。

　　虽然这一次，海神波塞冬有所防备，飞快凝聚出一个暗幽潮汐水球挡在自己身前，但还是遭受到不轻的创伤，胸前被破开了一个恐怖大洞。

　　“蝼蚁，你该死！”海神波塞冬眼中凶芒爆闪，手持三叉戟，卷动起漫天海洋潮汐之力，闪电般刺向摇摇欲坠的苏鸿。

　　“噗！”

　　一团触目惊心的血花迸现，四处飞溅喷洒，就在苏鸿已经做好硬挨这恐怖一击心理准备的时候，一道曼妙的身影却是翩然而至，替他挡住了海神波塞冬的含恨一击。

　　“姐姐只能帮你到这，接下来就要看你自己的了！”魅魔面色惨白，俏脸上已经没有任何的血色，但即便是这样，她仍然艰难抬手，召唤出数十个自然丛林精灵，飞向浑身浴血的苏鸿。

　　“还有我！”妖刀长笑一声，在勉强恢复了一点战力之后，他立马出手，再次悍然发动剑圣的无敌斩大招奥义，虽然这一击的威力较之刚才那次骤减不少，但却成功牵制住了海神波塞冬，并替苏鸿争取到了一点宝贵的喘息时间。

　　“战！！！”

　　苏鸿双眸赤红一片，战吼咆哮不已，左手火焰战矛，右手是刚刚重新凝聚成形的幻影魔枪，整个人疯狂冲到海神波塞冬近前，悍然跟其近身搏杀起来。

　　炎爆战技，神灵武士牺牲大招奥义，苏鸿将自己能够施展的最强攻杀手段统统施展出来，悉数轰击向海神波塞冬。

　　“一帮可恶的蝼蚁，今天你们统统都要死！”海神波塞冬怒火冲天，悍然催动自己的本源神力，疯狂反击，再次施展出自己的杀手锏龙魂杀。

　　就看到以他身体为中心，成百上千头恐怖水龙飞快凝聚成形，并纷纷调转龙头，疯狂朝战场上的苏鸿扑击过去。

　　对于一再重创他的苏鸿，海神波塞冬极为怨恨，誓要将苏鸿给抹杀掉不可。

　　“这下子完了……”妖刀惨然一笑，心中充满了绝望，先前为了抵挡海神波塞冬的龙魂杀大招奥义，他连自己的随身武器锈剑都给崩碎了，这一次根本就没有任何办法抵挡，更别说现在的他伤势严重，并不在巅峰战斗状态。

　　战狼和魅魔两人有些不忍心地偏转过头去，不想看苏鸿被彻底碎尸的血腥场景，虽然苏鸿在这场战斗中的发挥已经无比惊艳，但同样的，苏鸿自身也遭受到了极为严重的反噬，受创严重，以其现在的身体状态根本不可能抵挡住龙魂杀的攻击。

　　不过就在他们如此想的时候，却是愕然听到妖刀老大的失声惊呼，随即转过头来的他们顿时惊骇发现，已经摇摇欲坠的苏鸿竟是奇迹般挡住了海神波塞冬的龙魂杀恐怖攻击。

　　“这怎么可能？要是那小子的死亡骑士回光返照大招奥义还在的话，或许还有那么一线希望，但现在……到底是怎么做到的？！”战狼满脸难以置信之色，忍不住开口问道。

　　“别问我，我也不清楚到底是怎么一回事，只是感觉这一次的龙魂杀威力好像减弱了不少。”亲眼目睹整个过程的妖刀同样满脸难以置信之色，心中大感疑惑，就看到一头头恐怖水龙贯穿了苏鸿的身体，但苏鸿并没有遭受到太大的伤害，而要是按照正常威力来估算的话，本就重伤的苏鸿早就当场陨落了。

　　“就是这样！胜利的战争天平终于开始朝我们这边倾斜了！”重伤垂危的苏鸿眼中血芒闪烁，闪过那么一抹兴奋激动之色，飞快抬手给自己施加了一道活血术，然后再次冲杀到海神波塞冬面前，疯狂出手攻击。

　　正如他所想的那样，每一次对海神波塞冬造成攻击伤害，他都可以趁机吸收融合一部分的英雄图腾之力，而这在提升他战斗力的同时，也悄悄削弱着海神波塞冬的战斗力，再加上海神波塞冬连续被他重创，其战斗力更是直线锐减。

　　也正因此，他才能勉强扛住了海神波塞冬的龙魂杀，并非他自身防御能力多么强悍，而是龙魂杀的威力骤减了很多。

　　不过且不管如何，这对于苏鸿以及整个曙光战队来说，都是一个绝佳的机会。

　　在妖刀三人组难以置信的目光注视之下，浑身浴血的苏鸿竟是跟海神波塞冬战了个旗鼓相当，且随着时间的慢慢推移，逐渐取得了上风。

　　就看到海神波塞冬怒吼咆哮连连，各种以前在他们眼中无比恐怖的杀招尽出，但却始终难以将苏鸿给灭杀掉，反倒是他自身在苏鸿的疯狂攻击之下，伤痕累累，遭受到的创伤越来越严重。

　　以致到了最后，原本高高在上并掌控一切的海神波塞冬已然彻底失态，变得气急败坏起来。

　　“好像真得有机会！”原本已经满心绝望的妖刀三人组在震惊过后，终于反应过来，面露狂喜之色，各施手段，抓紧一切时间治疗恢复起身上的伤势来。

　　战斗到这个时候，他们也看出来了，海神波塞冬已然是强弩之末，支撑不了多久了，虽然他们这边的形势也不容乐观，但这绝对是上千年来，他们最为接近闯关成功的一次机会了。

　　“吼吼！”

　　刚才帮苏鸿挡下海神波塞冬恐怖一击的战狼疯狂催动体内的狼人英雄血脉力量，并且不顾严重的反噬伤害，在伤痕累累的重伤状态之下，强行进入到狼人战斗形态，以此来加速恢复治疗身上的伤势。

　　“自然之助！”

　　同样重伤的魅魔强行催动自己的压箱底秘技，裸露在外的肌肤蓦地浮现出一道道翠绿色的繁复魔纹，迸发出强烈至极的自然生命能量，在治疗恢复自身伤势的同时，还不忘分出一部分自然生命能量，化作一股翠绿色的光带，倏然没入到正在激战的苏鸿体内。

　　“苏鸿兄弟，再坚持一小会，我们来助你一臂之力！”妖刀兴奋大叫一声，心情很是激荡，庆幸不已，如果之前他断然选择放弃的话，那么现在也就不可能看到胜利的曙光了。

　　“蝼蚁，就凭你怎么可能触及到神禁领域？这不可能！”海神波塞冬嘶吼咆哮连连，神色狰狞，满脸难以置信之色，还夹杂着那么一抹难以掩饰的惊惧之色。

　　因为他清晰感受到自己体内的本源神力正在飞快流失，仿佛被某种神秘力量给强行抽取，以致他越战越弱，不然的话，以他的真正实力，即便身受重伤也绝对可以将眼前这个该死的蝼蚁给碾压至死。

　　还有一点，令他大感不安乃至有些慌乱的是，随着自身的实力骤然下降，原本在他眼里根本不值一提的妖刀等人也逐渐成为了一大威胁，一旦他们恢复战斗力，他的处境就更加危急了。

　　“神禁领域？你是说英雄图腾之力？！”闻言，苏鸿微微一怔，在想了一下之后方才反应过来，不由面露那么一抹诡秘笑容，并没有多说什么。

　　正所谓趁你病要你命，他可不想给海神波塞冬任何恢复调整的机会，不然的话，他们曙光战队就真得要交代在这里了。

　　直接无视海神波塞冬的怒吼咆哮，苏鸿疯狂出手，以伤换伤，不断悄悄吸收融合海神波塞冬体内的英雄图腾之力，再加上连续被触发的狂战士之血被动技能效果，越战越勇，将神灵武士的战斗风格发挥得淋漓极致。

　　过了一会，恢复了一定战力的妖刀三人组也加入战团，并成为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　一番惨烈的血腥激战之后，无比恐怖的海神波塞冬最终还是被苏鸿等人给一点一点硬生生耗死了。

　　看着海神波塞冬的神魂嘶吼咆哮连连，带着满心不甘彻底崩溃消散，苏鸿等人不约而同地瘫倒在地，半天爬不起身来，甚至连挪动下手指头都变得无比困难，该因这一战实在太过凶险也太过艰难了。

　　不过每个人脸上都洋溢着灿然的笑容，因为他们闯关成功，终于通过了鱼人暗潮这一道任务关卡！

　　……


第1189章 英雄祭坛（上）

　　“妖刀老大，我们真得将海神波塞冬给干掉了？为什么我有种恍若梦中的感觉？总觉得有些不太真实呢？！”战狼瘫躺在地上，大口大口喘着粗气，满脸兴奋笑容，同时又有些难以置信。

　　要知道上千年来，他们一次次冲击鱼人暗潮这道关卡，每次都是倒在了海神波塞冬脚下，被逼着亡命奔逃，无奈放弃任务，个中苦涩和郁闷，只有他们自己才能体会。

　　还有就是，在这个过程中，他们曙光战队损失了无数战友，一次次被打散，然后又一次次重组，再加上任务失败后的惩戒，以及心理煎熬，他们能够支撑到现在殊为不易。

　　也正因此，在历经上千年的苦苦挣扎之后，终于闯关成功之后，战狼反倒是有些难以置信了。

　　“海神波塞冬啊，虽然不是至强者境界，但根据绝域战场无数试炼者的评估，其实力已经无限接近于至强者，本来我都有些绝望了，但没想到这次托苏鸿兄弟的福，我们竟然闯过了！”魅魔满脸感叹之色，语气罕见得正经，看往苏鸿的目光中更是充满了感激。

　　“正如魅魔所说，苏鸿兄弟，谢谢了，将你招收入队，绝对是我踏足绝域战场以来，所做的最明智决定！”妖刀笑着接口道，神情中难掩得意之色。

　　想当初，在招收苏鸿入队的时候，他可是顶着不小的压力，毕竟苏鸿只是一个刚刚踏足绝域战场的新手菜鸟，虽然展现出不俗的战斗力，但能否适应史诗战役任务的高难度任务还有待商榷。

　　对此，战狼和魅魔两人本就颇有异议，不太赞同他的决定，再加上苏鸿强烈推荐带着王子羽这样一个累赘，他们两个的意见就更大了。

　　但现在看来，他的决定无比明智，只不过他却是刻意忽略了一点，那就是先前在那座无名海岛上，他可是动了将苏鸿以及王子羽彻底踢出战队的念头……

　　“竟然真得通关了！我这也算是实力划水吧？”王子羽通过先知的传送技能，瞬间来到苏鸿等人身边，兴奋大叫道。

　　虽然他没有参加终极BOSS战，但此刻的他浑身浴血，伤痕累累，受创严重，绝非他所说的什么划水，而是在外面拼命帮苏鸿等人牵制住了赶来的各路援军，整个战斗过程中，没有一头普通娜迦鱼人冲进来，已经无形中证明了他的努力和付出。

　　闻言，妖刀三人组都笑了起来，主动跟王子羽打起招呼，一改先前的冷淡态度，而这本身就是一种认可。

　　“现在应该会有任务完成提示信息了吧？”苏鸿会心一笑，满脸期待之色。

　　而随着他的话落，就听到绝域战场守护者的声音蓦地在他们耳边响起，道：“曙光战队成功击杀海神波塞冬，完成鱼人暗潮关卡，获得一个任务存档节点，以后可以随时进入鱼人暗潮任务副本，亦或是直接开启第二道任务关卡地精传奇。”

　　“另外，作为通关任务奖励，曙光战队每个成员都可以获得一尊跟自身英雄血脉力量相同属性的图腾战灵，还可以随意从青铜神碑的绝域空间中挑选一项特殊奖励，鉴于你们只通过了史诗战役任务的第一道关卡，所以你们只能挑选一级宝物。”

　　下一刻，空间波纹急剧晃动，超阶神器青铜神碑的虚影破碎位面空间，蓦地出现在苏鸿等人头顶上空，分别投射出五道闪动着七彩神芒的英雄光影，倏然没入到苏鸿等人的体内。

　　“奶奶的！老子眼馋这东西许久了，终于也成功弄到一尊图腾战灵！”战狼兴奋大叫，第一时间就将那尊图腾战灵吸收融合进了自己体内，并仔细体会感悟起来。

　　魅魔和妖刀两人同样满脸激动之色，身为绝域战场的资深试炼者，他们已经逐渐触碰到了自己的潜能极限，每提升一步都变得无比艰难，必须得有足够的契机才有可能获得突破，而在他们眼中图腾战灵无疑就是最好的突破契机了。

　　至于王子羽就更不用多说什么了，已经在绝域战场中厮混了有段时间的他比谁都清楚作为资深试炼者眼中的新手菜鸟，想要在绝域战场立足到底有多困难，更别说参加史诗战役任务并一举通关了，只需简单想想，就令他兴奋激动不已。

　　只有苏鸿颇为平静镇定，在妖月大陆的太古神塔试炼任务中，他曾经得到过一尊图腾战灵，所以并没有妖刀等人那么兴奋。

　　不过在仔细感受了一下体内那尊图腾战灵之后，苏鸿眼中却是闪过那么一抹精芒，在妖月大陆的太古神塔中，他得到的是一尊混沌图腾战灵，远比现在的这尊神灵武士图腾战灵要更为强悍，这个中的区别和差距很是耐人寻味。

　　虽然他不清楚这到底是怎么一回事，但本能觉得这很可能涉及到了殇月空间的最深层隐秘，只是碍于手头的有用信息还是太少，无法知晓具体内情。

　　稍加思索了一下后，苏鸿便不再多想，反正他现在已经成功踏足绝域战场，随着时间的慢慢推移，很多深层次的隐秘他早晚就会知晓。

　　还有一点，不管是庸医，还是青铜守护者，都隐隐透露了一个信息，那就是这一次的癫狂之月很可能会引发前所未有的剧变，到时候整个殇月空间都会陷入到动荡之中，在这样的恐怖危机面前，想太多已经没有什么太大的意义，当务之急就是抓紧时间提升自己的实力，这才是最为实际，也是最为重要的。

　　眼下，苏鸿最大的目标就是力争在最短的时间内通过史诗战役任务，晋升到英雄图腾柱所属的第二层空间，或许到了那个时候，他才勉强有能力保护自己身边的家人和朋友。

　　而就在苏鸿微微有些走神的时候，众人头顶上空那尊青铜神碑虚影蓦地幻化出一方七彩混沌空间，无数令人垂涎不已的宝物显现而出，漂浮在半空中，一个闪动着妖异血芒的倒计时数字也随即出现，并直接就开启了倒计时……

　　……


第1190章 英雄祭坛（中）

　　极品神器、特效恢复治疗药剂、至少是超级强者境界的强悍战宠、拥有加速修炼效果的小型混沌空间，等等诸如此类……

　　虽然绝域战场守护者已经明言，只通过鱼人暗潮一道关卡的曙光战队成员只能从一级宝物中选取奖励，但即便如此，这些展示出来的宝物依然令人无比垂涎。

　　一时间，苏鸿等人都陷入到无比幸福又极度纠结的矛盾状态中，完全不知道该选什么好了，因为每一件宝物都十分珍稀。

　　更为苦恼的是，倒计时只有短短三十秒……

　　看着头顶上空那个不断变动的妖异血红色数字，曙光战队众人愈发纠结矛盾，几乎都是在倒计时的最后一秒，方才艰难做出了自己的选择。

　　妖刀挑选了一把极品神剑，在之前跟海神波塞冬的战斗中，伴随着他征战上千年的锈剑已经崩碎，现在刚好弥补下自己的损失，而且这一次有别于先前看似普通的锈剑，他挑选的武器造型十分华丽，即便不刻意催动，表面也流转着璀璨耀眼的剑芒。

　　对此，妖刀颇为无奈，用他自己的话来说就是，哥是一个很低调的人，但在说这番话的时候，他的眉眼间却是盈满了笑意，看起来这次挑选的极品神剑虽然十分显眼，跟他的低调风格不相符，但那把极品神剑的属性肯定十分逆天。

　　战狼挑选了一件极品战铠，用来提升自己的防御能力，别看他平时大大咧咧的，但心思却颇为细腻，对于自己在这个团队中的定位也十分清楚，有了这件极品战铠之后，以后他就可以顶在最前面，发挥出更为强大的肉盾作用，好为苏鸿和妖刀两人牵扯出出手攻击的战略空间来。

　　魅魔的选择颇为令人意外，竟是选择了一头翼龙飞行战宠，虽然这头翼龙飞行战宠的实力颇为强悍，堪比超级强者，但放在顶阶强者云集的绝域战场之中，却是完全不值一提。

　　不过在仔细看了一下那头翼龙飞行战宠的技能属性之后，苏鸿等人却是蓦地反应过来，不由为魅魔的抉择赞叹不已，因为那头翼龙飞行战宠拥有一个变异属性，那就是移形换位，只要间隔距离不超过三千米，就可以瞬间跟敌人对调位置，从而打敌人一个措手不及。

　　再加上翼龙飞行战宠本就是以速度见长，配合上魅惑魔女的推进大招奥义，魅魔以后的战斗方式充满了多变性，很是难以捉摸，战斗威力也随之大大提升。

　　王子羽犹豫再三之后，最终选择了一个能够加速修炼效果的小型混沌空间，想要借此尽快弥补提升自己实力方面的不足，毕竟他也有着自己的骄傲，可不想在战队中一直拖后腿。

　　“苏鸿兄弟，你挑选了什么？”在选好自己的宝物之后，妖刀等人不约而同地看向苏鸿，满脸好奇之色，而在知晓苏鸿的抉择之后，他们不由连连摇头，认为苏鸿白白浪费了这么一个大好的机会。

　　“能够提升血巢等级的混沌神晶？听起来这名字倒是挺霸气的，但实际上却是最为鸡肋的宝物了，而且这话可不是光我一个人说，乃是绝域战场所有资深试炼者公认的。”战狼连连摇头，大感惋惜，怎么都没有想到苏鸿竟是挑选了一个最为鸡肋的宝物。

　　“确实有些可惜，姐姐看着你不傻啊，但这抉择确实有些愚蠢。”魅魔白了苏鸿一眼，一副恨铁不成钢的样子。

　　要知道到了绝域战场这个战斗层面，血巢的威力已经被变相削弱了许多，对于绝域战场的一众资深试炼者，乃至真正的至强者来说，个人实力都极为的恐怖强悍，已经不是单靠人海战术就能硬生生耗死的了，即便苏鸿能够生产制造出大量的战斗单位，依然没用，只需一个简单的大范围杀伤技能，就能轻轻松松消灭掉。

　　也正因此，能够提升血巢等级的混沌神晶成为了公认的鸡肋宝物，没人愿意把极为宝贵的通关任务奖励浪费在这上面。

　　“除非苏鸿兄弟你已经拥有一个六级血巢，这样一来，再兑换一枚混沌神晶还能勉强解释得过去。”妖刀深深看了苏鸿一眼，总觉得苏鸿并非犯傻，而是有其用意所在。

　　只不过不等苏鸿解释，战狼就大声嚷嚷道：“妖刀老大，虽然苏鸿兄弟的战斗力确实令人无比惊叹，但说到底，他还是一个刚刚踏足绝域战场的新手菜鸟，再加上其进入殇月空间的时间也不算长，在如此短的时间，怎么可能将自己的血巢晋升为六级血巢？！”

　　“再退一步讲，即便苏鸿身上真得有一枚六级血巢，但没有英雄祭坛这个特殊血脉建筑，一样还是白搭，要知道在英雄图腾柱所属的第二层空间中，有很多至强者都拥有六级血巢，且获得了好几次史诗战役任务的通关任务奖励，但却因为他们没有英雄祭坛这个特殊血脉建筑，最终还是无奈放弃了。”魅魔也点头应和道，难得跟战狼持相同的观点。

　　“苏鸿兄弟，还是你自己来解释一下吧。”妖刀微微摇了摇头，其实他跟战狼和魅魔两人所持观点差不多，只是觉得苏鸿不像是干蠢事的人，这才多说了那么一嘴，但很快就被反驳得哑口无言了。

　　“要是这两个条件我都满足呢？”苏鸿没有过多解释什么，而是笑着反问道。

　　事实上，在挑选通关任务奖励的时候，他曾经反复思索过，且仔细考虑了刚才战狼和魅魔两人所说的那些顾忌，但最终还是果断决定挑选混沌神晶。

　　正如他所说，这两个条件他都满足，在历经妖月大陆的好几场超级大战，再加上暗黑死域中一场场疯狂血腥杀戮过后，破晓血巢吞噬吸收了大量强者的血肉精华以及星空怪兽的血肉能量，早就恢复到了六级巅峰战斗状态。

　　至于英雄祭坛，自从他侥幸激活破晓血巢晶体之后，这个特殊血脉建筑就一直存在，先前只是被封印了而已，随着破晓血巢恢复到六级巅峰战斗状态之后，英雄祭坛自然而然就被彻底激活，更别说因为那资深至强者昊天的缘故，英雄祭坛其实老早就解除了封印，只是尚未被彻底激活罢了。

　　可以说，虽然那资深至强者昊天不怀好意，但却是变相成全了他，不然的话，以苏鸿目前的实力和底蕴积累，想要将血巢晶体晋升为六级都不太现实，更别说拥有那即便是很多第二层英雄图腾柱所属空间至强者都没有的特殊血脉建筑英雄祭坛了。

　　“什么？你说你两个条件都满足了？这个玩笑开得有点大了吧？！”战狼和魅魔两人失声惊叫，满脸难以置信之色。

　　“一个六级血巢，且拥有英雄祭坛特殊血脉建筑？这怎么可能？！”即便是对苏鸿很有信心的妖刀同样一脸不可思议之色，身为绝域战场的资深试炼者，他可是比谁都清楚特殊血脉建筑英雄祭坛有多么难得，甚至可以说是珍稀。

　　一个最为现成的例子，就是先前明显刻意针对苏鸿的火烈，可是第二层英雄图腾柱所属空间的至强者，且是资深至强者，实力无比恐怖，但却始终没能成功建造英雄祭坛特殊血脉建筑，自身的血巢晶体等级也最终滞留在了六级。

　　由此足可见，想要成功建造一座英雄祭坛特殊血脉建筑的难度到底有多大，据说必须得耗费无数珍稀的特殊材料才行，而那些特殊材料即便是火烈这样的资深至强者也很难弄到手。

　　不过质疑归质疑，刚刚并肩生死战斗过的妖刀三人组心里却是很清楚，苏鸿并非浮夸之人，不会在这种事上随便开玩笑，更别说苏鸿已经挑选了混沌神晶，且看起来一副早就心中有数的样子，如此一来，有且只有一个可能，那就是苏鸿所说很可能就是真的。

　　“奶奶的！老子突然又想爆粗口了，这人比人简直气死人啊！”战狼双手捂面，很是夸张地大叫道。

　　“从现在起，姐姐郑重宣布，苏鸿成为我的专属男宠了，谁都不准抢！”魅魔水汪汪的媚眼中充满了柔情蜜意，恨不得紧紧贴到苏鸿身上，搞得苏鸿颇为尴尬，不过经过这段时间的接触，苏鸿却也知道魅魔仅仅只是表面有些放荡罢了，大多时候都是在调笑，要是当真的话你就输了。

　　“即便满足了这两个条件还是不行，想要生产制造出真正有一战之力的特殊战斗单位，还必须有足够强悍的血肉精华才行，最好是至强者的一缕血脉力量，不过真要能够弄到至强者的一缕血脉力量，估计你自己都已经是至强者了，还升级什么七级血巢晶体？！”妖刀心里也有些不平衡了，忍不住找茬道。

　　这一次，不用苏鸿回答，旁边的王子羽幽幽说道：“别人或许不行，但苏鸿兄弟估计最不缺的就是至强者的血脉力量了。”

　　……


第1191章 英雄祭坛（下）

　　“最不缺的就是至强者的血脉力量？！”妖刀三人组异口同声，满脸震撼之色，飞快探手，一把就将王子羽抓到了身边来。

　　对于已经用实力赢得尊重的苏鸿，他们不好逼问什么，但对于王子羽，他们可就没有那么客气了，急声逼问起来，想要弄清楚到底是怎么一回事，而在听完王子羽述说之后，他们顿时陷入到呆滞之中，你看看我，我看看你，半天说不出话来。

　　“我勒个去！十六名至强者手下，外加十几名无限接近于至强者境界的顶阶强者，以及数千实力无比强悍的超级强者？这样一股实力，除了绝域战场之外，估计可以横扫整个星空战场了吧？！”好不容易反应过来之后，战狼忍不住惊叫道。

　　“横扫整个星空战场有些太过夸张了，别忘了那些恐怖的星空怪兽，以及英雄传承星的特殊性，可不是谁都能随随便便攻占的，不过话又说回来，苏鸿兄弟你竟然在外面聚集了这么一股强大力量，还真是令人吃惊啊，虽然比不上绝域战场中那几个鼎鼎有名的势力组织，但身为新手菜鸟的你能够做到这一点，已经足以自傲了。”妖刀满脸感叹之色，他已经尽可能高估苏鸿了，但现在才愕然发现，苏鸿不管是在个人实力，还是底蕴积累方面，都已经远超他的预估，考虑到苏鸿进入殇月空间的时间，就更加令人惊叹了。

　　“这一次不再是说笑，姐姐我真得要认真考虑一下自己的终身大事了，毕竟身为一个女人再怎么强势，总得找个厚实的肩膀依靠才行。”魅魔一脸花痴状，含情脉脉地看着苏鸿。

　　“咳咳！”苏鸿顿时有些吃不消，赶忙避开魅魔的火热目光，开口问道：“对了，我一直想问英雄传承星的特殊性在哪里，为什么无法被人统治占据？再一个就是，癫狂之月到底是什么？”

　　虽然有转移话题的嫌疑，但这却也是苏鸿一直想要知道的事情。

　　“英雄传承星到底特殊在哪里，其实我也不太明白，只知道绝域战场中从来没人打英雄传承星的主意，即便有也被悄无声息抹杀掉了，还有就是，每一次癫狂之月，对于殇月空间的试炼者都是一场浩劫，但纵使殇月空间的试炼者都死绝了，英雄传承星却始终屹立，且没有任何损伤，这本身就显得十分特殊了。”

　　“至于癫狂之月到底是什么，身为人族的我也没有经历过，只有第二层英雄图腾柱所属空间的那些资深至强者才知晓，不过我可以告诉你，在人族之前，殇月空间曾经出现过六次癫狂之月，对应的分别是鱼人、地精、巨魔、暗夜精灵、不死亡灵和兽族，除了少数试炼者逃进绝域战场并侥幸存活下来之后，其他人都已经陨落了，我这么说你明白了吗？”

　　妖刀整理了一下思绪，并没有藏私，将自己探知的信息，如数告诉了苏鸿。

　　闻言，苏鸿眼眸骤然收缩，神色大变，因为妖刀这番话虽然并没有真正解答他的心中疑惑，但却已经透露出很多关键信息。

　　比如说妖刀的这番话，再次肯定了他心中的猜测，英雄传承星果然无比特殊，虽然从明面上看起来没有任何强者坐镇，但绝域战场一众资深试炼者对于英雄传承星的态度，已经说明很多问题了。

　　再一个，也是最重要的，那就是癫狂之月了，在来到绝域战场之后，他终于探知了一下关于癫狂之月的具体信息，虽然依然颇为模糊，但仅仅只是这一丁点的信息就在他心中掀起了惊涛骇浪。

　　认真思索了一番之后，苏鸿方才沉声问道：“你的意思是，每一次癫狂之月，都是对一个种族试炼者的终极生存考验，而在我们人族试炼者之前，已经有鱼人、地精等六大智慧生命种族被癫狂之月湮灭掉了？”

　　“不错，其实通过史诗战役任务的关卡，你也可以看出一些端倪，比如说第一道关卡是鱼人暗潮，第二道关卡是地精传奇，第三道关卡是巨魔荣耀，接下来依次是暗夜黎明、不死之殇和兽族咆哮，对应的时间轴线刚好跟过往六次癫狂之月完全吻合。”妖刀苦笑着回应道。

　　早就知道这些的战狼和魅魔满脸凝重，隐现畏惧之色，因为绝域战场最顶层空间那轮巨大妖异血月只剩下一道极为狭小的缺口，就会变为满月形态，而这也就意味着癫狂之月即将来临，考验他们人族试炼者的时候到了。

　　到时候殇月空间的所有试炼者都无可幸免，特别是他们人族试炼者，更是首当其冲，一旦支撑不过去，就会如同前面的鱼人等六大智慧生命种族一样，被彻底湮灭掉。

　　只有极少数实力强悍的人族试炼者能够逃过这样的末世浩劫，但纵使还有人活着，也无法改变大的历史走向，人族试炼者将就此丧失掉进入殇月空间的试炼资格，跟现在绝域战场的残存鱼人等六大智慧生命种族试炼者一样，只能窝在绝域战场之中，根本不敢随便踏足星空战场其他地方，不然的话，立马就会被天地规则之力抹杀掉。

　　“还真是有够残酷啊……”弄明白之后，苏鸿同样苦笑连连，虽然他还是不太清楚癫狂之月到底会以什么方式降临，但对于癫狂之月的残酷性却是已经有了一个无比深刻的认知。

　　考虑到庸医和青铜守护者都提到过，说这一次的巅峰之月很可能会发生某种难以预料的突变，估计远比过往几次癫狂之月要更加残酷，如此一来，人族试炼者面临的生存考验就更加残酷了。

　　“光是通过鱼人暗潮关卡还远远不够，必须得想办法尽快通过其他五道关卡才行，只有尽可能获得通关任务奖励，才能在最短时间内迅速提升自己的实力。”苏鸿眼中精芒闪烁，心中的紧迫感愈发强烈，暗暗有所决定道。

　　……


第1192章 地精传奇（上）

　　苏鸿现在倒是有些庆幸自己先前的抉择了，因为局势远比他预想得更为危急，时间也极为紧迫，在这样的情况之下，只有混沌神晶才能迅速提升他的战斗力，进而在最短的时间内闯过史诗战役任务的其他关卡。

　　想及此，苏鸿拿出那枚光华流转的混沌神晶，果断激活使用了。

　　就看到那枚混沌神晶倏然分解，化作丝丝缕缕的混沌光线，没入到苏鸿的眉心识海中。

　　“谢谢主人！谢谢！！”破晓血巢发出一道饱含兴奋激动的意念波，一直以来，能够恢复往日六级巅峰战斗状态就是它的最大目标了，从未想过有朝一日能够更进一步，晋升到七级血巢，要知道这一点即便是他的原主人昊天也未曾达成。

　　破晓血巢很是兴奋激动，在吸收融合了那枚混沌神晶之后，它的血巢母体极速壮大，整个血巢晶体空间更是发生了翻天覆地般的变化，变得愈发富有生机，活力十足。

　　“神禁领域，原来这就是神禁领域，主人，我感受到了无限可能性！”破晓血巢兴奋大吼大叫，尽情宣泄着自己的激动之情。

　　苏鸿微微一笑，等破晓血巢平复下来之后，这才意念一动，开口问道：“破晓，身为七级血巢的你现在可以生产制造什么特殊战斗单位？我现在对这个很是好奇，可别让我失望。”

　　放弃了诸多珍稀宝物，挑选一个在其他试炼者眼中公认的鸡肋宝物，苏鸿为的就是充分发挥破晓血巢的战斗作用，很是期待破晓血巢到底能够生产制造出什么样的战斗单位来。

　　“放心吧，主人，我现在可是七级血巢，只要给我足够的神魔能量值，再加上一缕至强者英雄血脉力量，我就可以生产制造出一个堪比妖刀等人的超级强者来！只可惜肥虫子不能进入跟随主人进入绝域战场，不然的话，它就会真正明白谁才是当之无愧的战争之王！”晋升为七级血巢之后，破晓血巢已然信心爆棚，说到后面的时候，还颇为遗憾。

　　虽然虫族母皇历经妖月大陆的一场场超级大战，实力提升速度同样十分恐怖，即便是它恢复到六级巅峰战斗状态之后，也仅仅只能勉强压其一头，但现在晋升为七级血巢之后，它却是有绝对的底气好好教训一番那头可恶的肥虫子了。

　　闻言，苏鸿不由好笑地摇了摇头，懒得接这个话茬，而是开口说道：“不管是神魔能量值，还是至强者英雄血脉力量，统统满足你，只要到时候能够生产制造出堪比战狼的特殊战斗单位就行了。”

　　在利维坦资源星外，灭杀了血杀会之后，再加上一通狠狠搜刮，他身上现在足足有整整五十亿点神魔能量值，这已经是个天文数字，绝对够破晓血巢消耗一阵子了。

　　至于至强者的英雄血脉力量，正如王子羽先前所说，他最不缺的就是这个，在临踏足绝域战场之前，未雨绸缪的他可是从兽武圣者蛮火等一众至强者身上抽取了不少的血脉力量，如此现成的宝贵战略资源，要不好好利用一下，那也太过奢侈浪费了。

　　不仅如此，他还拥有一枚妖月大陆海神加缪陨落后的十二月级妖血晶，其中蕴含的血脉力量更是无比精纯，仅凭这个估计就可以生产制造出一个极为强悍的特殊战斗单位来。

　　或许堪比妖刀有些太过夸张，毕竟妖刀只差一步就能晋升为至强者，实力跟当初的海神加缪相差无几，但如果破晓血巢所言非虚的话，到时候生产制造出来的战斗单位应该绝对可以超越战狼了。

　　说起来话长，但由于苏鸿跟破晓血巢是精神意念交流，所以耗费的时间并不算长，在妖刀等人看来，苏鸿就是稍稍发了一下呆而已。

　　“苏鸿兄弟，鱼人暗潮任务关卡我们已经成功闯过，不知接下来你有何打算？”妖刀开口问道。

　　按照他的意思，是打算先回去休整一下，等找个合适的时机，大家再开启第二道关卡地精传奇任务，不过在做决定之前，他特意征询了一下苏鸿的意见，要知道经此一战，苏鸿在曙光战队的地位无限拔高，即便是他这个队长也很难与之相比了。

　　毫不夸张地说，以后他们曙光战队能否继续成功闯关，最大的依仗就是苏鸿了。

　　也正因此，妖刀特意征询了一下苏鸿的意见，同时也有意通过这种方式，来确立苏鸿在整个战队中的地位。

　　对此，战狼和魅魔两人都没有任何意见，反倒是觉得理所应当，相继转头看向苏鸿，想要先听听苏鸿的看法。

　　苏鸿微微沉吟思考了一下后，开口回应道：“队长，如果可以的话，我希望继续留在鱼人暗潮这个任务副本中，尽可能多地扫荡击杀那些普通鱼人，好为接下来的地精传奇任务关卡做准备。”

　　“你是想借此机会尽可能多吸收融合一些英雄图腾之力？”妖刀微微一怔，随即反应过来，明白了苏鸿的用意。

　　“不错，只不过这样一来，就要浪费大家的时间了，要不这样好了，你们先行离开回返绝域战场休整，而我则在这个任务副本中多逗留一阵子，回头再跟你们汇合。”苏鸿点了点头，随后提议道。

　　妖刀等人并不能跟他一样吸收融合英雄图腾之力，继续留在任务副本中等同于白白浪费时间，考虑到妖刀三人组已经无数次进入鱼人暗潮任务副本，一见到鱼人就有种想吐的感觉，强留众人陪着自己刷副本，实在是有些自私。

　　“如果是其他人的话，我肯定理都不理，立马就会退出鱼人暗潮任务副本，才懒得继续在这里浪费时间，但换做苏鸿兄弟你就大大不同了，且不说如果不是你的话，我们很难闯过这一关，单单只是从长远利益看，我们也要尽可能多帮忙，跟你拉拢好关系才行。”妖刀摆了摆手，半开玩笑，半是认真地说道。

　　“虽然哥们我确实见了鱼人就倍感腻味，但如今已经成功将海神波塞冬给干掉了，这个时候心态已然彻底不同，再多滞留一段时间倒也无所谓。”战狼点头应和道。

　　“为自己的男人多付出一点，值得！”魅魔咯咯娇笑道。

　　“自己的男人？”苏鸿浑身直起鸡皮疙瘩，不由苦笑连连，很是明智地没有接这个话茬。

　　至于王子羽，就更不用多说了，现在绝对是苏鸿最为坚定的支持者，自然不会在这个时候拖后腿。

　　于是，曙光战队众人一致决定，继续滞留在鱼人暗潮任务副本中，好帮苏鸿尽可能多地吸收融合一些英雄图腾之力，而从某方面来说，这其实也是在帮他们自己，毕竟只有苏鸿实力强大了，他们才更有希望去闯接下来的任务关卡。

　　接下来，将近小半年的时间，曙光战队彻底泡在了鱼人暗潮任务副本中，一遍遍扫荡着这方水世界的鱼人部队，虽然那些普通鱼人的实力很是恐怖强悍，但在海神波塞冬陨落之后，就如同少了主心骨般，彻底成为一帮散兵游勇，很难对实力大涨的曙光战队众人造成什么真正的威胁，反倒是逐渐被各个击破。

　　一百缕英雄图腾之力……一千缕英雄图腾之力……一万缕……十万缕……乃至到最后，就连自己都记不清楚到底吸收融合了多少缕英雄图腾之力了……

　　直到这方水世界所剩的鱼人已经寥寥无几，经常搜寻个大半天都很难发现一头鱼人的时候，曙光战队众人也就此停下了征战的步伐，在一座无名海岛上做着最后的休整。

　　“队长，这方水世界至少有上百万鱼人吧？抛开你们击杀的鱼人不算，我至少吸收融合了数十万缕英雄图腾之力，结果直到现在为止，都没有摸到晋升至强者的门槛。”苏鸿忍不住感叹道。

　　本来他以为在将这方水世界的鱼人部队扫荡一空之后，他应该有机会冲击下至强者境界，但谁曾想到头来，他连至强者境界的门槛都没有摸到，心里难免稍稍有那么一点沮丧和失落。

　　“你以为呢？要知道绝域战场中可是汇聚了七大智慧生命族群的顶尖强者，能够在绝域战场立足的试炼者，每一个人都算得上是妖孽天才，别人暂且不说，就说我好了，想当初也是人族赫赫有名的强者，曾经光芒万丈，是其他人只能仰望的存在，但结果如何？踏足绝域战场之后，历经上千年的时间，却始终难以触碰到至强者的门槛，你如果这么快就成功晋升为至强者的话，那我干脆一头撞死得了。”妖刀没好气地回应道。

　　战狼和魅魔也是一副幽怨的样子，瞪着苏鸿，认为苏鸿实在太过贪心了。

　　见状，苏鸿讪讪一笑，很是明智地转移话题，高声道：“如果大家伙都休整完毕的话，我们是不是可以开启第二道关卡地精传奇任务了？！”

　　……


第1193章 地精传奇（中）

　　在苏鸿的提议之下，曙光战队众人并没有回返绝域战场，而是在将鱼人暗潮任务副本扫荡一空之后，直接就开启了地精传奇任务关卡。

　　虽然如此举动有些冒险，但妖刀等人现在对苏鸿信心十足，所以并没有任何的犹豫，就欣然同意了。

　　在身为队长的妖刀提出正式申请之后，就看到一道巨大的妖异血色传送门蓦地凭空浮现，一道道妖异血芒呈漩涡状急剧转动，产生巨大的吸力，直接将曙光战队众人悉数吞吸进去。

　　下一刻，曙光战队众人眼睛一花的功夫，发现自己已经来到了一方特殊金属国度，强烈的机器轰鸣声在他们耳边嗡嗡作响，而视野所及都是一幢幢由各种金属矿料浇筑而成的建筑，且错落有致，别具一番特异的美感。

　　“地精传奇史诗战役任务开启。”

　　“任务目标，击杀地精国度的传奇英雄利兹。”

　　“任务开启倒计时三十秒……”

　　3！

　　2！

　　1！

　　……

　　倒计时最后三秒过后，迎接曙光战队众人的是无比刺耳的警报声……

　　“敌袭！发现五名人类入侵者，红色警戒级别，立马启动强力反击措施！”一个比擎天柱还要威猛的机器人眼中红色光芒爆闪，通过自己身上的主控雷达，瞬间锁定住半空中的苏鸿等人，随即按下按钮，一枚飞毛腿导弹激射而出，轰击向曙光战队众人。

　　“嘿，这也太不友好了，交给我来！”战狼嘿然一笑，抬手间，右手迅速狼人化，五根粗壮锐爪闪动着凌厉的神芒，悍然抓向那枚迎面而来的飞毛腿导弹，丝毫没有将其放在眼下。

　　不过很快，战狼就发现自己犯了一个十分愚蠢的错误，在将那枚飞毛腿导弹抓爆的同时，他整个人也被轰飞出去，皮开肉绽，很是狼狈不堪。

　　“该死！这是飞毛腿导弹？这威力都快赶上核弹了，幸亏老子刚刚弄到一件极品防御战铠，不然的话，仅此一下，估计就要交代在这里了！”战狼满脸懊恼之色，忍不住怪叫道。

　　见状，苏鸿等人的面色不禁有些凝重，虽然战狼犯了轻敌大意的错误，但那枚比核弹威力还要恐怖的飞毛腿导弹却是把他们给震住了，所幸附近好像只有这么一个警戒的机器人，要是有成百上千个，同时发射飞毛腿导弹，只需简单想象下那个场面，就令人不寒而栗。

　　“苏鸿兄弟，对于地精传奇剧情任务副本，我也是第一次进入，知道得并不比你多，所以接下来的行动，我们只能见机行事，然后慢慢摸索了。”迎着苏鸿的问询目光，妖刀苦笑摇头道。

　　“既然如此，那我们就先近身将那个机器人搏杀掉好了！”苏鸿沉声说道，并率先朝地面上那个机器人冲杀过去。

　　“正有此意！”妖刀长笑一声，挥动手中极品神剑，劈斩出一道锋锐剑芒，后发先至，狠狠劈斩到那个机器人的身上，且成功将其劈斩为了两半。

　　不过令人惊愕的是，那个被劈斩为两半的机器人并没有就此损毁，而是从其断裂伤口处迸发出夺目的金色光芒，随即一阵蠕动融合，竟是恢复如初，重新化作一个完整体。

　　金属生命？！

　　妖刀等人满脸震惊之色，神情愈发凝重，没想到进入地精传奇任务副本之后碰到的第一个敌人就如此棘手，俨然就是一个打不死的小强。

　　还有就是，如果地精国度已经成功研发亦或说是创造出金属生命的话，那么地精种族的科技文明发达程度就十分恐怖了，想要闯过这一道关卡任务也将随之变得无比艰难。

　　“一起上！将其能源核心毁灭掉！”苏鸿眼中精芒闪烁，手持熊熊燃烧的幻影魔枪，闪电般突刺，直接洞穿那个机器人的胸腹部位，然后将其体内一个六芒星形态的能量核心抓取在手。

　　失去动力源之后，就看到那个恐怖机器人蓦地瘫倒在地，电子眼中的红芒也随之消散，彻底死亡了。

　　不仅如此，在将其成功击杀之后，苏鸿手中那个六芒星形态的能量核心蓦地转为黯淡，其中蕴藏的恐怖能量在绝域战场某种神秘力量的影响之下，化作一缕英雄图腾之力，被苏鸿给吸收融合了。

　　“果然如此！”苏鸿紧握双拳，眼中闪过一抹兴奋激动之色，正如他所猜测的那样，进入到第二道关卡任务副本之中，击杀敌人后获得的一缕英雄图腾之力较之第一道任务关卡大大增强，而这也就意味着他能够得到的好处更大了。

　　虽然先前在鱼人暗潮任务副本中被小小打击了一下，但苏鸿却并没有气馁，更没有放弃力争在最短时间内晋升为至强者的念头，这并非什么贪心，而是心存野望，能够吸收融合英雄图腾之力则给了他真正实现心中目标的实际可能性。

　　特别是刚刚经过实战验证，在第二道关卡任务副本中，他能够吸收融合的英雄图腾之力更为强大，对他来说绝对是一大利好消息。

　　第一道关卡任务副本积累不够，没关系，接下来还有第二道关卡任务副本，实在不行，还有第三道关卡任务副本，苏鸿就不信在将整个史诗战役任务通关之后，还不能成功晋升为至强者。

　　“终于将其给干掉了，刚才吓了老子一跳，要是这家伙真打不死的话，那么我们的麻烦可就大了，所幸其还有这样的弱点，倒也并没有想象中那么可怕。”就在苏鸿微微走神的时候，战狼凑上前来，嘿然一笑，长松了一口气。

　　“真得吗？我可不那么觉得，因为我们好像已经被包围了！”苏鸿微微苦笑摇头，他最不想看到的局面还是出现了。

　　就看到在那个已死机器人的示警之下，地精国度的地精迅速反应过来，并指挥操控着成千上百个机器人从四面八方赶赴过来，并将他们给团团包围了起来。

　　下一刻，成百上千枚飞毛腿导弹悉数轰击向战场中央的苏鸿等人。

　　……


第1194章 地精传奇（下）

　　“逃！！！”

　　不约而同，曙光战队众人的第一反应就是四散奔逃，丝毫没有硬抗的意思，虽然他们都不是普通的超级强者，各自都有着自己的保命手段，但迎着密集的恐怖飞毛腿导弹，要是还站立在原地当靶子的话，那也太过愚蠢了一点。

　　“狼人形态！”战狼嘶吼咆哮，整个人迅速变为一头恐怖狰狞的狼人，连续腾跃变向，立马逃之夭夭。

　　“移形换位！”魅魔将自己那头变异翼龙召唤出来，立马发动起附带的战技，瞬间将自己跟战场边缘一个机器人调换了一下位置。

　　“不打声招呼就跑，也太没义气了，还有就是，明明可以闪烁瞬移，非得搞得这么麻烦。”妖刀连连摇头，摆出一副说教的样子，不过在发现地精不知通过何种手段，锁定住附近的空间，无法闪烁瞬移之后，不由面色大变，赶忙催发出一道剑光，踏剑而行，迅速远遁。

　　“闪烁瞬移不行，但先知的传送可是英雄战技，应该不会受到限制吧？”王子羽艰难吞咽了一口唾沫，满脸紧张之色，好在先知的传送技能依然能够施展，不由让他长舒一口气，赶忙传送离开了战场中央。

　　“跑得还真是有够快的。”苏鸿轻笑一声，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，整个人化作一道闪电光影，极速朝战场边缘的一个机器人冲撞过去。

　　“轰轰轰！！！”

　　在这个过程中，迎着密集的飞毛腿弹雨，苏鸿不可避免地被几枚飞毛腿导弹轰中，被炸得皮开肉绽，血肉横飞，不过这也触发了他领悟掌控的闪灵战技，使他的移动速度再次骤然加速，有惊无险地冲了过去。

　　“砰！”

　　一声沉闷爆响，苏鸿稳妥起见，直接激活使用十缕英雄图腾之力，再加上神灵武士牺牲大招奥义的本身威力，一下子就将那个机器人给轰爆了。

　　不给其重组融合身体的机会，苏鸿飞快探手将那个机器人体内的动力源拿到手中，随即吸收融合掉其中蕴藏的一缕英雄图腾之力。

　　“队长，你跟我负责解决掉这些机器人，至于战狼你们三个仔细搜寻，看看能否将那些躲在暗处的地精揪出来。”苏鸿迅速发布战斗指令，大叫道。

　　如果放在以前的话，苏鸿这番话直接就会被妖刀三人组无视掉，没人会听他的，更别说执行了，但如今在曙光战队这个小团队之中，苏鸿已经逐渐竖立了自己的权威，已然成为了这个战队的核心，而对于这一点，即便是身为队长的妖刀也没有异议，且在悄悄评估了一下苏鸿的战斗指挥能力之后，主动就把战队指挥权转交给了苏鸿。

　　所以，在听到苏鸿的战斗指令后，妖刀等人迅速行动起来，其中妖刀全力出手，劈斩出一道道恐怖的剑芒，而苏鸿则在不断叠加移动速度的闪灵战技辅助之下，整个人化作一道鬼魅幻影，在战场上来回穿梭，完全不给那些恐怖机器人锁定住自己的机会，且每当妖刀成功将一个机器人劈斩为两半，他立马就会赶赴过去，并将其爆出来的动力源吸收融合为己用。

　　而就在苏鸿和妖刀两人跟那些机器人激烈战斗的时候，战狼三人也没有闲着，各施手段展开了地毯式的搜寻。

　　“幽灵之狼！”战狼断喝一声，通过狼人英雄战技召唤出两头幽灵之狼，一闪而逝，迅速没入到附近的金属建筑中，并靠着灵敏的嗅觉开始搜寻。

　　“自然精灵！”魅魔巧笑连连，抬手间，一连串由自然丛林之力凝聚成形的小精灵翩翩飞舞，带起一道道璀璨流光，往四面八方飞去。

　　“召唤树人战士！”王子羽的手段就暴力多了，虽然在这方特殊金属国度中现有树木供他驱使，但他却有着自己的手段，可以强行召唤出一大队树人战士，迈动略显笨重的步伐，犹如推土机般，将沿途经过的金属建筑都给摧毁。

　　在战狼三人的合力搜寻之下，终于从一个隐秘的地堡中找到了三个地精，且将其揪了出来。

　　“可恶的人类入侵者，伟大的地精一族会将你们肮脏的肉体乃至灵魂统统化作金属工程的燃料！”那三个矮小瘦弱的地精瑟瑟发抖，很是恐惧，但看往战狼等人的目光却是充满了仇恨，且不等战狼反应过来，就做出了一个令人十分吃惊的举动。

　　“向传奇英雄利兹大人致敬！”只见那三个看起来胆小如鼠的地精蓦地面露狂热之色，仿佛在某种精神信仰支撑之下，获得了无穷的勇气，竟是直接启动了身上的毁灭装置，一圈圈恐怖赤金光芒蓦地迸发并开始急剧震荡。

　　“他妈的！”战狼头皮发麻，感受到一股极为强烈的死亡危机，疯狂闪身爆退，但纵使他反应已经极快，却还是没能彻底逃离毁灭爆炸的范围，受到波及，直接被炸掉了小半个身子，若非他传承的是狼人英雄血脉力量，生命力远比普通试炼者更为强悍，再加上有意识保护自己的神魂，很可能就要陨落在这里了。

　　正准备赶去跟战狼汇合的魅魔和王子羽两人在看到战狼的凄惨模样之后，不由后怕不已，幸亏晚了那么一步，不然的话，他们可没有战狼那么强悍的身板，到时候可就惨了。

　　就在这时，苏鸿和妖刀两人已经合力将那些机器人给解决掉，走过来看到血肉模糊的战狼不由咋舌不已，好在实力达到他们这个境界，只要不是神魂彻底碎灭，都可以动用本源神力，进而恢复重组自己的身躯，所以战狼的样子虽然看起来十分凄惨，但并没有什么性命之忧。

　　“疯子！这才是真正的疯子，与之相比，苏鸿你弱爆了！”战狼从地上一跃而起，很是郁闷地嚷嚷道。

　　“确实弱爆了，我还没有疯狂到自杀的地步。”苏鸿轻笑一声，刚想安慰战狼几句，但在注意到什么之后，随即神色大变，顾不得多说什么了。

　　“快跑！”妖刀也反应过来，嘶吼大叫道。

　　反应稍稍慢了半拍的战狼等人下意识抬头看了一眼，面色顿时刷得一下子就白了，就看到天空骤然一暗，无数的金属弹雨从天而降，瞬间覆盖整个战场，并疯狂朝他们头顶倾泻直下。

　　“逃逃逃！！！”

　　曙光战队所有人都疯狂逃窜，再也没有任何战意，在如此恐怖的无差别毁灭性攻击面前，他们根本扛不住，只能奔逃，在奔逃的同时，每个人都疯狂施展自己的保命手段，甚至连压箱底的保命道具都给激活了。

　　苏鸿同样如此，果断主动激活死亡骑士的回光返照大招奥义，然后拼尽全力，极速往前冲，很是体验了一把生死时速的刺激感，等好不容易来到安全地带之后，他整个人已经浑身浴血，奄奄一息了，所做的第一件事情就是掏出一枚生命晶石立马激活使用，用来恢复治疗身上的严重伤势。

　　妖刀三人组也比苏鸿好不到哪里去，一个个都无比凄惨，很是没有形象的瘫躺在地上。

　　这个时候，反倒是拥有先知英雄血脉力量的王子羽最是轻松写意了，一个先知传送技能，撕裂空间，瞬间就来到了安全地带。

　　王子羽嘴角噙着一抹笑意，自从踏足绝域战场中，他很是有种挫败感，一直挥之不去，不过在这地精传奇任务副本中，他终于找到了那么一点优越感，只不过这种优越感很快就消失无踪了。

　　“先知的传送技能果然好用啊，既然如此，怎么都得物尽其用，多发挥一下才行，这样吧，以后打探情报信息的任务就交给你来好了！”妖刀冷着脸下令道，而他的话顿时得到了战狼和魅魔两人的强烈支持。

　　见状，苏鸿不由微微一笑，并没有多说什么，虽然妖刀三人组有些整治王子羽的意思，但并不算过分，最重要的是，王子羽已经逐渐融入到这个小团队之中，即便没有他的照拂，也可以立足了。

　　“好吧，各位老大！”王子羽苦着脸回应道，看似郁闷，但内心里并没有任何怨言，反倒是颇为欣喜，因为通过这些小细节就可以看得出，他的能力正逐渐得到妖刀等人的认可，原本只是累赘的他也开始找到自己的团队定位，并切切实实发挥出自己的能力了。

　　就看到王子羽信手一挥手中法杖，带起阵阵空间波纹涟漪，整个人的身影随即消失不见，很是潇洒从容，正如妖刀所分配的任务那样，拥有先知传送英雄战技的他确实很适合做侦查斥候，机动能力超强的他只要足够小心谨慎，敌人很难捕捉到他的踪迹。

　　在王子羽出去刺探情报信息的时候，苏鸿等人不再嬉闹，抓紧时间恢复治疗起身上的严重伤势，因为他们心里很是清楚，刚才那一场战斗仅仅只是开胃餐点，就跟第一道任务关卡鱼人暗潮里那座无名海岛一样，真正的考验还在后面。

　　……


第1195章 化整为零（上）

　　果然，正如曙光战队众人所猜测的那样，接下来才是真正的考验。

　　在将那三个地精以及上百个机器人灭杀之后，苏鸿等人犹如捅了马蜂窝一般，立马就招致来地精国度的疯狂报复攻击，一场又一场的战斗突如其来，完全没有任何征兆，且无比的暴烈凶猛。

　　看起来那些地精远比苏鸿等人预想还要记仇，仅仅只是死了三名地精，但整个地精国度却仿佛彻底爆炸了，誓要将苏鸿等人悉数灭杀掉。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　成百上千枚飞毛腿导弹破空呼啸，朝曙光战场众人所在的方位激射而来，实施远程定点打击。

　　而对此，苏鸿等人已经习以为常，面无表情地站立起身来，抢在那些恐怖飞毛腿导弹落地之前，离开了其火力覆盖范围。

　　要知道在这短短几天的时间里，他们至少遭受到了上百次类似的远程导弹攻击，早已由刚上来的狼狈不堪，过渡到逐渐适应，乃至现在的习以为常，可以轻松自如做出闪避动作了。

　　不过即便这样，仍旧没能改变曙光战队的不利处境，因为地精国度是一个工程科技和炼金术高度结合的特殊小世界，自然不可能只有远程打击这样一点手段。

　　恰恰相反，除了每天例常不间断远程攻击之外，地精国度还派出了各种层出不穷的战斗兵种，对入侵的曙光战队众人实施着全方位恐怖打击。

　　有一次，曙光战队众人在休整的时候，正打算美美睡上那么一小觉的战狼蓦地惨叫出声，慌忙从地上爬起，且疯狂拍打着死死钩咬在自己身上的金属甲虫，等其好不容易将那些金属甲虫给消灭一空之后，也就此丧失了任何睡意，且每次躺在地上的时候都有种提心吊胆的感觉。

　　而苏鸿等人也好不到哪里去，同样遭受到各种稀奇古怪的攻击，虽然以他们的强悍实力，只要足够小心谨慎，还不至于有什么性命之忧，但却也被骚扰得烦不胜烦，很是郁闷。

　　除此之外，地精国度的指挥官还在不断调兵遣将，一步步收缩包围圈，只等着寻找一个合适的机会，就立马收网，将苏鸿等人给一网打尽。

　　“这样下去不行！老子已经好几天没有阖眼，都快神经衰落了！”战狼很是烦躁，忍不住发牢骚道。

　　虽然他的体质和精神意志力都远超普通人，但连续好几天不睡觉，且神经始终处于高度绷紧状态之中，还是有些吃不消了。

　　“确实得想个办法了，不然的话，这样下去，我们迟早会被那些该死的地精小矮人给硬生生耗死，而且死得无比憋屈！”魅魔银牙紧咬，恨声说道。

　　地精的个体实力很弱，且十分胆小，但依仗着那些恐怖的金属生命武器，发挥出来的战斗力却是远比第一道任务关卡副本中的鱼人恐怖多了。

　　如果可以选择的话，她宁愿再跟那些见到就倍感腻味的鱼人大战一百回合，也不想跟这些只知道躲藏在阴暗角落里的地精对战，战斗半天，连一个地精的影子都看不到，也太过憋屈了一点。

　　“现在看来高科技文明也并非一无是处，比如说我们的行踪就很难真正隐匿，始终都暴露在那帮地精的眼皮底下。”妖刀苦笑一声，同样倍感郁闷无奈。

　　现在他们就如同移动靶子，随时都有可能迎来地精的火力攻击，能够做的就是尽可能奔逃，保持高速移动，不给其彻底锁定住他们的机会，不然的话，接下来等待他们的很可能就是无可抵挡的毁灭性攻击了。

　　对此，王子羽深有感触，且最为郁闷，本来凭借他的先知传送技能，很是轻易就能刺探敌人的信息情报，但实际行动起来后，却发现根本不是那么一回事，每当他一现身，还没等来得及仔细观察四周的环境，立马就会遭受到一连串的恐怖攻击，逼迫着他只能慌忙逃窜，完全不敢再一个地方久待。

　　话落，妖刀四人都纷纷转头看向苏鸿，想要看看苏鸿有没有什么好办法。

　　“别看我，我也没有什么太好的办法。”苏鸿苦笑摇头，想要改变这种不利局面，最有效的办法就是能够准确找到那些地精的隐藏位置，只要将那些在背后操控这一切的地精击杀，所有问题就能迎刃而解了。

　　但难也就难在这一点上，由于曙光战队众人都是第一次进入地精传奇任务副本，都是一头雾水，没有掌控任何有价值信息，只能从头开始一点点摸索，想要在如此短的时间内，找到锁定那些地精的有效办法，实在是有些不切实际。

　　之前在第一道鱼人暗潮任务关卡中，他们之所以颇为轻松就突破鱼人部队的重重防守，那是因为有妖刀三人组历经上千年时间摸索出来的经验，这才显得游刃有余，但如今在这地精传奇任务关卡之中，他们明显不具备这样的条件。

　　也正因此，他们才会如此被动，而且留给他们探索研究的时间已经不多了，不管是他，还是妖刀等人，都嗅到了一丝极度危险的气息，估计用不了多久，他们就会深陷敌人的包围网之中，想要再如现在这般通过高速移动摆脱敌人的攻击无疑会变为一种奢望。

　　闻言，妖刀四人都有些失望，但却也很是理解，毕竟苏鸿再怎么强悍，也不可能无所不能，总不能将所有压力都放到苏鸿一个人身上。

　　只不过这样一来，如果苏鸿也没有什么办法的话，那么这一次的地精传奇关卡任务，他们只能选择放弃了，不然的话，曙光战队所有人都可能陨落在这里。

　　一时间，妖刀等人的情绪不禁有些低沉，发现自己还是有些太过想当然了，史诗战役任务又岂是那么容易闯关成功的？

　　注意到众人的情绪变化，苏鸿不由轻笑道：“其实你们大可不必沮丧，虽然短时间内很难想出什么切实有效的方法，但我们还有一个笨办法，可以冒险尝试一下。”

　　……


第1196章 化整为零（下）

　　“笨办法？说来听听！”

　　妖刀等人闻言不由精神一振，眼下局面已经十分恶劣了，在这样的情况之下，即便是笨办法也总比没有任何办法来得强，纵使要冒一定的风险也无所谓，要知道在地精国度的密集恐怖攻击之下，他们现在的处境本就已经十分危险，再冒一些风险也无关痛痒了。

　　“笨办法就是化整为零，分头行动，这样就能打乱那些地精战略部署了，而且可以变相削弱他们的火力攻击强度。”苏鸿笑着说道。

　　如今地精国度已经对他们曙光战队的行踪了若指掌，再加上其无比猛烈的恐怖攻击，他们曙光战队五个人即便聚集在一起，也很难彼此照顾，只有亡命逃窜的份，反倒因为彼此在一起，更容易成为对方集火的攻击目标。

　　与其如此，倒不如分头行动，说不定还有可能因此打乱敌人的战略部署，即便不能，至少也可以分散敌人的攻击火力，那些地精集火一个人，必然也就给其他四个人留下喘息调整的时间和空间。

　　“这个办法不错，不过正如苏鸿兄弟你所说，这也是一个笨办法，且不说我们分头行动之后，很容易被对方各个击破，单单只是考虑到我们来此的目的，就好像没有太大的意义。”妖刀仔细想了一下之后，不由微微摇头道。

　　虽然分头行动确实可以在一定程度上改变他们眼下的不利局面，但凡事都有利有弊，化整为零的他们即便成功搜寻到那传奇英雄利兹的方位，仅凭一己之力想要干掉这一道关卡任务的终极BOSS怪，也难如登天，根本没有任何可能性。

　　顿了那么一顿，妖刀蓦地反应过来，不由愕然问道：“苏鸿兄弟，你该不会打算一个人去击杀那传奇英雄利兹吧？”

　　光是化整为零，分头行动并没有任何实际意义，毕竟他们进入地精传奇任务副本，目的是为了击杀本道关卡的终极BOSS怪，而眼下来看，除了先前吸收融合了大量英雄图腾之力的苏鸿外，曙光战场其他人都没有这个能力。

　　不过这样一来，也太过冒险了，史诗战役任务关卡中的终极BOSS怪可不是那么容易对付的，看看第一道关卡鱼人暗潮中的海神波塞冬就知道了，他们曙光战队赢得无比艰辛惊险，只差那么一点点就全军覆灭了，而第二道关卡任务副本的传奇英雄利兹肯定要比海神波塞冬更为强悍恐怖。

　　“除此之外，你们还有更好的办法吗？”苏鸿微微苦笑，反问道。

　　他并不想逞个人英雄，但眼下的情况如此，已经没有更好的办法，只有分头行动，才有那么一线通关的希望。

　　还有就是，苏鸿也有着的自己底气，在第一道关卡鱼人暗潮任务副本中，他可是吸收融合了数十万缕英雄图腾之力，聚集到一起，赶得上数百尊图腾战灵了，虽然还是没能触摸到晋升至强者的门槛，但他现在的战斗力较之先前已经发生了翻天覆地般的变化。

　　另外，破晓血巢成功晋升为七级血巢晶体之后，能够给他提供强大的助力，而这也给了他独自直面那传奇英雄利兹的信心。

　　“这个……还真没有了……”妖刀总觉得有些不妥，不放心苏鸿自己去冒险，但在反复思索了一下之后，他却是不得不承认，在手头有价值信息几近于无的情况之下，这已经是他们曙光战队目前所能采取的最好办法了。

　　“好了，别再犹豫了，你们应该很清楚，那些地精很快就会发起总攻，到时候我们就将面对无可抵挡的毁灭性攻击，除了放弃任务，根本没有任何其他办法，趁着那一刻还没有到来，我们还是赶紧采取行动为好，要知道我可不想白白浪费一年的宝贵时间，更别说放弃任务之后，等我们下次进入的时候，难度还会提升一级。”苏鸿沉声催促道。

　　如果时间充足的话，他也不想这样冒险，但癫狂之月即将来临，时间已经无比紧迫，这个时候白白浪费一年的时间无疑十分致命，且充满了变数，要是在这段惩戒时间内，癫狂之月真正降临，到时候可就追悔莫及了。

　　“也好，那苏鸿兄弟你多保重，千万不要太过逞强，毕竟人只有活着才有希望，不然的话，一切都是空谈。”妖刀紧皱眉头，深深看了苏鸿一眼，最终点头同意道。

　　“我们会尽可能帮你牵扯分散那些地精的注意力，至于其他的事情就要靠你自己了，正如妖刀老大所说，一旦形势不妙，就立马撤退，千万不要死拼。”战狼和魅魔两人连忙叮嘱道。

　　王子羽没有多说什么，只是重重拍了拍苏鸿的肩膀，让苏鸿多加保重。

　　“要不这样好了，我直接把我们曙光战队的队长权限转交给你，这样一来，一旦形势危急而你又无力逃脱的情况之下，可以直接申请放弃这次的任务。”妖刀眼中异芒闪烁，在想了想之后，蓦地开口提议道。

　　虽然只是临时起意，同时心中有些不舍，毕竟曙光战队是他一手组建的，且辛苦维持了上千年，但现在苏鸿明显比他更为适合当这个小团队的领导者，而曙光战队想要走得更远，也需要依靠苏鸿，所以即便没有今天这档事，将来他也准备找个合适的时机，将队长之位转交给苏鸿。

　　“谢谢队长！”苏鸿微微一怔，随即反应过来的他不由面露感激之色，并没有矫情推辞，因为拥有队长权限之后，在直面那恐怖传奇英雄利兹的时候，他就算是多了一条后路，纵使不敌，也还有逃脱的希望。

　　“从现在开始，你就是队长了，一定要多保重！”妖刀洒脱一笑，随便挑选了一个方向，闪烁瞬移，率先离开，而这也是用实际行动来支持苏鸿的决议。

　　“苏老大，以后小弟就靠您老多多照拂了！”战狼开了个玩笑，随即化身为狼人形态，选了一个跟妖刀截然相反的方向，飞快腾跃离去。

　　“苏老大，在小妹这里，队长权限无限大，你可以提任何要求，记住，是任何要求哦。”魅魔咯咯娇笑，扭动腰肢，抛给苏鸿一个无限风情的媚眼，随即转身离去了。

　　“极品美女主动投怀送抱，机会难得啊，一定要把握住！”王子羽坏笑着调侃道，但神情中却是充满了关切之色，在忍不住叮嘱了几句，同样挑选了一个方向，独自离去了。

　　“这帮家伙……”苏鸿有些好笑地摇了摇头，但心中却是涌过那么一抹暖流，虽然绝域战场的竞争挑战异常残酷，但能够碰到妖刀三人组这样值得信赖的战友，倒也很不错。

　　至于王子羽就更不用多说了，在血月之城的时候，彼此之间就有交集，如今一路闯到绝域战场这样的终极战场，还能保持很不错的关系，这本身就是一种缘分。

　　“好了，大家都已离开，我也该行动起来了！”苏鸿深吸一口气，在妖刀等人走远之后，他选取的方向跟妖刀等人完全不同，径直往地精国度的深处奔去。

　　如果没有猜错的话，跟第一道关卡任务的终极BOSS怪海神波塞冬一样，那传奇英雄利兹应该也在地精国度的腹地深处，之前因为那些地精的火力太过凶猛，他们不敢随随便便冒险涉入，以免强烈刺激那些地精的敏感神经，但现在有妖刀等人帮他牵扯分散那些地精的注意力，他却是可以冒险尝试一下了。

　　正如他所预估的那样，在他们化整为零，分头行动之后，地精国度的指挥官顿时有些措手不及，而那些正准备围剿苏鸿等人的地精部队也陷入到混乱之中，攻击火力骤减，不知该如何应对了。

　　趁此良机，苏鸿朝地精国度的腹地深处极速突进，前两天的时间，几乎没有碰到任何阻拦，因为地精主力大军先前都纷纷出动，参与对他们的围剿了，在被打乱战略节奏之后，一时间很难重新调整过来，毕竟地精的个人实力偏弱，甚至可以说不值一提，主要还是靠那些特殊金属生命战斗部队。

　　不过两天过后，等地精大军反应过来之后，苏鸿的好日子就到头了，迎来无数地精部队的围追堵截，而且由于他已经闯入到地精国度的腹地深处，更是引来地精指挥官的冲天怒火，将地精大军的主要攻击火力都倾泻到他的头上来。

　　以致在接下来的一段时间内，苏鸿的处境顿时险象环生，几乎寸步难行，承受了极大的压力，唯一值得庆幸的是，他已经来到了地精国度的腹地深处，在张开强大神念搜索了一下，硬扛着无数恐怖炮火的猛烈攻击，他险之又险地成功闯入到一方漂浮在半空中的金属圆球空间之中。

　　而那里就是地精国度传奇英雄利兹所在的沉眠地了。


第1197章 金属风暴（上）

　　“人类入侵者，我等待你很久了，总是沉眠实在太过无趣，偶尔也需要点玩物调剂一下才行。”在苏鸿险之又险地闯入那个巨大金属圆球空间中后，一个远比高达机动战士更为威猛的机器人蓦地挪动了一下身躯，发出颇为嘶哑怪异的声音，带着那么一抹戏谑之意，并不像真正的机器人般那么冰冷，没有任何情感。

　　“原来是故意放水。”闻言，苏鸿不由微微一怔，苦笑摇头，总算是反应了过来。

　　在刚才的最后冲刺过程中，迎着地精部队的密集毁灭性攻击，他已经暗暗做好了主动激活死亡骑士回光返照大招奥义的准备，甚至是打算直接放弃这次任务的时候，却是愕然发现那些地精部队的攻击节奏骤然一缓，出现了一瞬间的凝滞，而正是趁此机会，他才成功闯进了这个巨大的金属圆球空间之中。

　　本来他心中还有些疑惑，暗忖自己运气也太好了一点，竟然在最为危急的时刻找到了那么一线逃生缝隙，但现在看来这并非什么运气，而是那传奇英雄利兹故意放水，把他放了进来。

　　至于放水的理由，更是令他颇为郁闷，就是那传奇英雄利兹闲着无聊，想要找个玩具调剂一下，丝毫没有将他放在眼里。

　　不过也正因此，苏鸿反倒是被激发起了无比强烈的战意，冷冷回击道：“狗屁的传奇英雄，在我看来不过是一个藏头露尾的家伙罢了，有本事就从那铁疙瘩里面出来，你我战个痛快！”

　　“嘿，人族小子，拙劣的激将法对于我来说没有任何用处，不过你想要战个痛快这个请求，我倒是可以满足你！”传奇英雄利兹嘿然一笑，操控着那个远比高达机动战士威猛的机器人朝苏鸿冲去，闪烁着金属寒芒的硕大拳头猛地轰击向苏鸿的脑袋。

　　苏鸿反应极快，注意到对方有所异动之后，立马做出闪避动作，一个闪烁瞬移，就来到那个威猛机器人的侧方，同时反手抽出背后幻影魔枪，随即用鲜血引燃，奋力投掷出去。

　　“倒是忘记你们这些试炼者还能闪烁瞬移了，不过想要借此躲避我的攻击，只能说你太过天真了！”传奇英雄利兹冷哼一声，随即启动了某种神秘程序，就看到从那个威猛机器人身上蓦地迸发出阵阵特殊声波，竟是将四周的空间给彻底封锁禁锢住，也杜绝了苏鸿继续施展闪烁瞬移的可能性。

　　苏鸿面无表情，处变不惊，对此早就有所预料，因为在先前追击战中，地精部队曾经动用了很多次的类似手段，来封禁空间，早就见怪不怪了。

　　真正令他大感吃惊的是，那传奇英雄利兹竟然知晓他试炼者的身份，这实在有些出乎他的意料。

　　仿佛猜到了苏鸿的心中疑惑，传奇英雄利兹幽冷说道：“金属是造物主的恩赐，不光拥有生命，还具有记忆，就在这个金属空间中，我好像被击杀了很多次，但在某种神秘力量之下，又重生复活了，以致我现在很是疑惑，我的存在意义到底是什么，地精国度又因何而存在？难道说就为了给你们该死的家伙提供试炼场景？！”

　　“金属也是有记忆的？看来这传奇英雄利兹真得知道些什么，已经隐隐察觉到了绝域战场的存在！”苏鸿很是震惊，不过很快就容不得他多想了。

　　就看到在他心神失守的一瞬间，传奇英雄利兹已经操控着那个威猛机器人发起突袭，巨大金属手臂平举，两枚闪动着赤红光芒的恐怖导弹激射而出，轰击向微微有些发呆的苏鸿。

　　“见鬼！”苏鸿暗骂一声，迅速闪身爆退，虽然那利兹顶着传奇英雄的头衔，但看起来跟其他的地精一样，最喜欢干的事情就在躲在暗处偷袭，不放过任何一个打击敌人的机会，即便手段无比卑劣也无所谓。

　　还有就是，那两枚闪动着赤红光芒的导弹带给他极为强烈的威胁感，估计其威力远比先前那些普通机器人激发出来的飞毛腿导弹恐怖多了，绝非他可以抵挡。

　　没有任何的犹豫，苏鸿果断催动闪灵战技，疯狂提升自己的移动速度，竭力闪避，同时飞快抬手激射出数十把沸血战矛，想要将那两枚恐怖的赤红导弹拦截下来，但令他忍不住想要骂娘的是，那两枚赤红导弹竟然可以变向移动，一个翻飞，很是轻松就闪过他激射出去的沸血战矛，然后稍稍调整了一下方向，加速朝他轰击过来。

　　“牺牲！”

　　危急关头，苏鸿眼中血芒一闪，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，整个人化作一道闪电光影，笔直冲撞向那个威猛的机器人。

　　如此一来，即便他避无可避，被那两枚恐怖赤红导弹轰中，距离他极近的威猛机器人也难以幸免，而如果没有猜错的话，传奇英雄利兹就躲在里面。

　　“围魏救赵？不对，准确地说，应该是祸水东引，你这个战术不错，我曾经从一名试炼者的神魂记忆中看到过类似的战术，好像来自于什么三国的孙子兵法，不过玩具就是玩具，纵使再怎么挣扎反抗，依旧难以逃脱早已注定的命运。”传奇英雄利兹戏谑一笑，语气中充满了不屑讥嘲之意。

　　不过在说这番话的同时，他却是通过某种神秘手段，操控着那两枚赤红导弹调转方向，直冲向天，径直冲出这方巨大金属圆球空间，没入到高空深处，轰然引爆了，看起来即便是他也不想硬生生承受那恐怖的爆炸波及。

　　“妈的！一个懂孙子兵法的地精？这也太扯了！”苏鸿忍不住爆了一句粗口，郁闷得几欲吐血，本来他打算将计就计，跟对方拼个两败俱伤，反正他的死亡骑士回光返照大招奥义技能冷却CD还在，完全可以重新凝聚身体，但谁曾想对方根本就不上当，而且一眼就看穿了他的战略意图……

　　……


第1198章 金属风暴（下）

　　而苏鸿很快就深刻体会到，一个懂孙子兵法的地精到底有多么恐怖了……

　　嗖的一声，传奇英雄利兹操控着那威猛机器人一个箭步直冲，带起一股恐怖的白色气浪，极速冲撞向苏鸿，看起来打算以其人之道还治其人之身，想要用相同的办法回敬一下苏鸿，但就在苏鸿摆好战斗姿态，准备正面硬撼的时候，却是愕然看到那个威猛机器人蓦地从他的视野中消失，等他反应过来的时候，其已经来到了自己的身后。

　　“兵者，诡道也，看起来你这个人类对于孙子兵法的理解还没有我来得深刻。”传奇英雄利兹嗤笑一声，抬手一拳，直接将苏鸿轰飞出去，一团触目惊心的血花也随之绽放，四处飞溅抛洒。

　　“连环计！”

　　传奇英雄利兹操控着那个威猛机器人，朝苏鸿发起了一波又一波的攻击，环环相扣，一招一式都无比严密，且攻势越来越凌厉，如同水银泻地办，看起来还真颇有那么点架势。

　　只不过与其说这是什么连环计，倒不如说是连环击……

　　“借刀杀人！”

　　随着传奇英雄利兹一声断喝，就看到那个威猛机器人左右开弓，左手狂猛一拳轰击向苏鸿的面门，而右手在抬起的同时，赤金神芒闪烁，一柄三丈大刀飞快凝聚成形，狠狠劈斩向苏鸿。

　　“声东击西！”

　　毫无征兆地，苏鸿侧翼突然浮现出一个巨大的金属漩涡，一股股恐怖的吸力奔涌而出，席卷到苏鸿的身上，而就在苏鸿拼命跟那些恐怖吸力对抗的时候，那个威猛机器人已经从一个极为刁钻的角度发起了攻击，如同摧枯拉朽般，一拳将苏鸿轰飞出去。

　　“美人计！”

　　那传奇英雄利兹不知通过什么秘术，竟是在苏鸿面前凝聚出一个无比性感的极品美女，且很是符合人类的审美观，栩栩如生，宛若活过来一般，散发出惊人的诱惑之力，而就在苏鸿微微一怔的时候，传奇英雄利兹的攻击又来临了。

　　还有空城计、釜底抽薪等等兵法计谋，传奇英雄利兹兴致勃勃，将孙子兵法三十六计在苏鸿身上悉数施展了一遍。

　　对此，伤痕累累的苏鸿在极度郁闷憋屈的同时，也有些哭笑不得，很是无语，因为那传奇英雄利兹完全就是在生搬硬套，甚至可以说是驴唇不对马嘴，所谓的孙子兵法三十六计更是无比牵强，但有一点，毋庸置疑，那就是其实力比那海神波塞冬恐怖多了，想怎么玩就怎么玩，而他无疑就是其眼中的玩具了，果然是被用来调剂打发时间的。

　　还有一点，苏鸿无比确定，那就是这个自认为已经领悟孙子兵法精髓的地精已然疯了，心理极度扭曲，完全就是个变态，不然的话，怎么都不至于做出如此无聊的事情来。

　　不过仔细想想的话，这倒也怪不得他，身为地精国度的传奇英雄，无数光环加身的他本应是高高在上的存在，说是一方世界的掌控者也不过为过，但通过这个巨大金属圆球的记忆属性，他却是愕然发现自己说到底不过是一个试炼者眼中的副本BOSS怪罢了，且在过往的历史场景中被人一次次打倒，然后又被某种神秘力量一次次复活，如同玩具一样，换做任何一个人在得知真相之后，估计都难以接受。

　　至于先前第一道任务关卡的海神波塞冬之所以颇为正常，不过是因为他完全就被蒙在鼓里，每一次重生复活之后，其神魂记忆关于之前的战斗场景就被彻底抹除掉的，即便是有所残留，那也是绝域战场守护者想要让他看到的景象，根本无法发现任何的端倪。

　　从这一方面来看的话，有时候无知也是一种幸福，保持清醒状态的传奇英雄利兹明显无比纠结痛苦，历经无数悠久岁月的折磨之后，他已经跟疯子无异了。

　　不过对于这传奇英雄利兹，苏鸿可没有任何的同情，要知道就在刚才，他可是被其变着花样疯狂血虐了一顿，若非他现在实力大涨，肉身素质也随之变得无比强悍的话，估计早就被其给活活玩死了。

　　“人族小子，你的生命力很是旺盛，精神意志力也十分顽强，算是一个难得一见的有趣玩具，不过我现在已经玩得很是尽兴，所以也是时候送你上路了！”传奇英雄利兹发出犹如神经质般的尖锐笑声，且夹杂着那么一抹深深的怨毒之意。

　　对于这些闯入地精国度的人类试炼者，他都极度怨恨，因为通过金属记忆，他早已知晓这些人类试炼者的任务目标就是将他给击杀掉，而且在过往的悠久岁月中，他可是不止一次被那些恐怖的试炼者给灭杀掉，而他根本就无力报复，且再也不可能跟那些已经闯关成功的试炼者有任何交集，只能将所有的怨恨和不甘统统发泄到那些实力孱弱的试炼者身上，比如说眼前的苏鸿。

　　话落，已经失去兴致的传奇英雄利兹操控着那个威猛的机器人，探手将奄奄一息的苏鸿提了起来，森然冷笑道：“按照过往的老规矩，我会用金属风暴将你的全身血肉乃至骨骼一寸寸绞碎，直至你的神魂被彻底剥离出来，等将你的神魂记忆搜刮一空之后，连带着你的神魂也会被彻底碎灭，说起来能够死在我的成名绝技之下，也算是你的荣耀了。”

　　下一刻，天上地下蓦地浮现出两大无比巨大的金属漩涡，无以计数的金属兵器于其中浮现，并急剧转动起来，最终形成两股金色龙旋风，并逐渐对接到一起，而苏鸿此刻就身处于那恐怖金属风暴漩涡的最中心处，几乎是在一瞬间就被无数锋锐的金属兵器给彻底淹没了。

　　“生命力旺盛又如何？精神意志力顽强又能怎样？在金属风暴之下，我会让你尝尽那种极度绝望的痛楚滋味。”传奇英雄利兹无比怨毒地说道，已经迫不及待想要听到苏鸿惨叫求饶的美妙声音了。

　　不过令他大感错愕乃至惊怒交加的是，他并没有听到预想中的惨叫求饶声，反倒是骇然感受到一股极为恐怖的力量蓦地从金属风暴漩涡中心迸发出来。

　　“这怎么可能？！”传奇英雄利兹倒吸一口凉气，忍不住失声尖叫起来，在他看来，这个人类试炼者不过是一个可以随意戏耍虐杀的玩具罢了，但眼下却是蓦地迸发出如此恐怖的力量，竟对他构成了极为强烈的威胁，实在大为出乎他的预料，以致等他反应过来，再想做应对的时候，却是有些来不及了。

　　“砰！”

　　苏鸿双眸赤红一片，涌动着无比狂暴的战意，周身的血肉乃至骨骼寸寸碎裂，在那金属风暴的恐怖杀伤之下，他已经血肉模糊，完全没有人形了，但也就是在这时，道道死灰色雾气翻涌，不死亡灵力量激活，又将苏鸿从死亡线上重新拉了回来。

　　不仅如此，杀伐果断的苏鸿在这一刻将之前积攒的数十万缕英雄图腾之力给悉数激活，并跟他体内的神灵武士英雄血脉力量融合到一起，极其强大同时也极为恐怖的毁灭之力在他体内疯狂震荡，几乎在融合的一瞬间就将他全身血肉震成了齑粉，但在死亡骑士的回光返照大招奥义持续效果之下，苏鸿并没有死亡，而是犹如打不死的小强般，再次重组身体。

　　如此反复好几次，苏鸿终于勉强承受住了强行融合数十万缕英雄图腾之力引发的恐怖反噬，一拳轰出，很是轻易就将那金属风暴漩涡崩散，并冲了出去。

　　“狗屁的孙子兵法三十六计，老子现在就让你明白示敌以弱，扮猪吃虎才是最强的兵法韬略！”苏鸿怒吼咆哮，隐忍了如此之久，他终于等来了反扑的机会。

　　先前在被那变态地精血虐的时候，他并非没有反抗的能力，只是在刻意隐忍，有了先前在第一道任务关卡中跟那海神波塞冬的战斗经验，苏鸿心里很是清楚，在只有自己一个人，且那传奇英雄利兹很可能比海神加缪更为强悍的情况之下，他只有一击的机会，一旦引起对方的警惕戒备，又没有妖刀等人帮忙牵扯，他很难在缠斗中战胜对方，纵使他能悄悄吸收融合对方的英雄图腾之力也不行，因为如果不能攻破那威猛机器人防御的话，也就无可奈何龟缩在里面的传奇英雄利兹，其他一切自然都是空谈，没有什么实际意义。

　　也正因此，苏鸿一直在隐忍，在那传奇英雄利兹自认为掌控一切，最为放松的时候，这才发起了致命一击。

　　“战！！！”

　　苏鸿势若疯狂，抢在那传奇英雄利兹反应过来之前，挥动拳头，疯狂出手，一拳紧接一拳，几乎在瞬息间就挥击出上百拳，再加上激活的数十万缕英雄图腾之力，终于将那个防御力近乎变态的威猛机器人给打爆了。

　　……


第1199章 狂暴围殴（上）

　　“抓到你了！”

　　苏鸿怒吼咆哮，在成功将那远比高达机动战士更为威猛的机器人轰爆之后，一个又矮又瘦的地精惊恐尖叫，从安全指挥舱中弹射而起，往外逃逸而去。

　　不过苏鸿的速度更快，接连遭受到重创的他早已将闪灵战技激发到极致，闪电般就冲到那个矮瘦地精面前，并将其牢牢抓在了手中。

　　“传奇英雄不过如此！”苏鸿长松一口气，根据过往的战斗经验，这些地精的个人实力都很孱弱，比起普通人类来好不到哪里去，其主要攻击手段都来自于那些特殊金属生命战斗兵种，所以只要能够搜寻到那些地精，将其本体找出来，这场战斗就已经胜利了一大半了。

　　也正因此，苏鸿不惜将先前辛苦积攒的数十万缕英雄图腾之力悉数激活，为的就是能够一举破除掉那威猛机器人的防御，好将那传奇英雄利兹捉住。

　　虽然很是肉疼，但这也是没有办法的事情，如果是在第一道任务关卡中，直面那海神波塞冬，他很有信心只需耗费十几万缕英雄图腾之力，就能将其给灭杀掉，但在面对这龟缩在威猛机器人里面且有重重变态防护的传奇英雄利兹时，他却没有什么太好的办法，只能先将那防御力近乎变态的乌龟壳打破再说。

　　苏鸿森然狞笑，故意做出一副凶恶的样子，打算以牙还牙以眼还眼，将先前被疯狂血虐的憋闷情绪好好宣泄一下，不过很快他的眼眸就骤然一缩，本能意识到有些不妙，很是果断，一抬手就待将手中那个矮瘦地精扔出去。

　　“兵者，诡道也，人族小子，你还是太嫩了一点！”先前看起来还满脸惊恐慌乱之色的传奇英雄利兹阴森一笑，狭窄的眼眸中闪动着狡黠之色，伸出枯瘦的手臂，反手抓住苏鸿的右胳膊，一股极为强大力量迸发，竟是硬生生将苏鸿的右胳膊给撕扯了下去。

　　苏鸿面色一白，强忍着痛楚，迅速闪身爆退，想要拉开跟那传奇英雄利兹之间的战斗距离，但那个矮瘦地精的速度无比恐怖，一个闪烁瞬移就来到了苏鸿身边，且将苏鸿的左胳膊也给撕扯下来，极为残忍嗜血。

　　“人族小子，不用再挣扎反抗了，虽然你的移动速度很是令人惊奇，但在金属矩阵影响之下，你根本就无法闪烁瞬移，而我却是丝毫不受影响，如此一来，试问你拿什么跟我比拼速度？”

　　传奇英雄利兹残忍狞笑，随手将苏鸿的左胳膊崩碎，然后颇为好奇地问道：“人族小子，说实话你令我很是惊奇，原本无比孱弱的你竟是突然间爆发出如此恐怖的战斗力，硬生生将我的金盾机器人给轰爆了，到底是怎么做到的？还有就是，硬扛着我的金属风暴，不断飞快重组身体，也颇有那么一点意思。”

　　“无比孱弱……”被一个矮瘦的地精鄙视，令苏鸿很是无语郁闷，但必须承认的是，那传奇英雄利兹确实有说这番话的资格，跟那些比普通人类好不到哪里去的普通地精不同，传奇英雄利兹的个人实力竟是跟第一道任务关卡的海皇波塞冬相差无几，即便稍弱那么一点，却也弱不到哪里去，远比苏鸿强悍太多了。

　　苏鸿微微沉默，从战斗开始到现在，他的战略计划都很是成功，唯一的失误就是先入为主，错估了那传奇英雄利兹的个人实力，亦或说那传奇英雄利兹实在太过狡诈，一直都在故意误导他，在最后时刻才露出了自己的狰狞獠牙。

　　看起来那传奇英雄利兹虽然心理极度扭曲变态，但也正因此，其变得更加狡诈阴狠，极其难以对付。

　　“不说话？也是，耍了点小聪明的你自认为胜券在握，结果却是发现现实远比你想象得更加残酷，心理上接受不了也很正常。”传奇英雄利兹肆意讥嘲，很是享受这种一步步将人逼到绝望境地的快感，不过就在他突然又来了兴致，准备再次好好血虐下苏鸿的时候，一枚奇异的血红晶体却是蓦地从眼前这个人类的眉心识海中飞逸出来，紧接着空间波纹震荡，一道闪动着妖异血芒的传送门也随之浮现。

　　“如你所说，现实远比你想象得更加残酷，既然你的心理已经极度扭曲，那我干脆就在你的伤口上再撒把盐好了！”苏鸿开口打破沉默，冷冷回击道。

　　不等话落，苏鸿就通过精神意念波，朝破晓血巢发出一条战斗指令，将自己的杀手锏施展了出来。

　　跟可以在史诗战役任务副本中搜集的英雄图腾之力不同，破晓血巢母体空间中的至强者血脉可是消耗一点就少一点，虽然想当初他从兽武圣者蛮火等人身上狠狠采集了不少的至强者英雄血脉力量，但考虑到史诗战役任务的超高难度，还是尽量节省着用为好。

　　“收到，主人！”破晓血巢很是兴奋激动，成功晋升为七级血巢之后，它已经迫不及待想要大展手脚了。

　　就看到在得到苏鸿的战斗指令之后，那枚妖异的血色晶体滴溜溜急转，血巢母体空间中那个神秘的英雄祭坛骤然间闪亮，一道道无比繁复玄奥的血色魔纹飞快串联到一起，丝丝缕缕的神魔能量逸散出来，直冲向天，于半空中融合凝聚为一团疯狂翻涌的妖异血雾。

　　不远处的血能池瞬间干涸，原本积储的上亿神魔能量值一下子就被彻底抽空，并被血巢母体注入到半空中那团疯狂翻涌的妖异血雾中。

　　还有，也是最重要的，想当初在妖月大陆太古神塔内，苏鸿在击杀海神加缪后得到的那枚十二月级妖血晶飘飞而起，倏然没入到半空中那团疯狂翻涌的妖异血雾中，犹如催化剂一般，将其给彻底引爆了。

　　下一刻，恐怖的兽吼咆哮声蓦地从那团疯狂翻涌的妖异血雾中传出，初始的时候，还颇为模糊，有些挣扎，但很快就变得清晰起来，所有疯狂翻涌的妖异血雾在融合了那枚十二月级妖血晶的力量之后，倏然一收，化作一个周身涌动着恐怖海洋潮汐之力的嗜血巨魔战士。

　　……


第1200章 狂暴围殴（下）

　　“砰！”

　　一声沉闷爆响，正准备冲上前去将苏鸿双腿也给扯断的传奇英雄利兹猝不及防，直接就被一拳轰飞出去，脸上的狰狞笑容也瞬间僵住，转为了气急败坏之色。

　　“见鬼！你们这些试炼者的血巢晶体怎么可能召唤出如此强大的战斗兵种单位来？！”看着那个从妖异血色传送门中一步迈出且带给他强烈威胁感的巨魔战士，传奇英雄利兹不由厉声尖叫起来。

　　通过搜索过往那些试炼者的神魂记忆，他早就知道所有的试炼者都拥有一个血巢晶体，可以通过消耗神魔能量值召唤战斗单位，但对此他根本就不在意，因为据他所知，绝大多数试炼者的血巢晶体至多就是五级血巢，即便偶尔有那么一两个试炼者身怀六级血巢，也会因为缺少英雄祭坛以及至强者血脉力量，进而无法发挥出应有的战斗威力。

　　所以，在他眼中，那血巢晶体虽然神奇，但到了他们这个战斗层阶之上，却是颇为鸡肋，没有什么大用。

　　谁曾想眼前这个看似走投无路的人类试炼者却大大出乎他的预料，竟是生产制造出一个极具威胁的特殊战斗兵种单位来。

　　稳住身形，传奇英雄利兹摸了摸高肿的脸颊，目光愈发怨毒，恶狠狠说道：“该死的人族小子，我承认有些小瞧你了，能够将我逼到这个份上也算是你的本事，不过要是你以为这样就能闯关成功的话，那就大错特错了！”

　　虽然苏鸿召唤出来的那个特殊战斗兵种单位令他很是忌惮，但拥有主场之利的他再加上个人强悍的实力，依然占据着压倒性的优势，绝对可以将苏鸿以及那个特殊嗜血巨魔战士给灭杀掉了。

　　不过就在他如此想的时候，却是惊愕看到那道妖异血色传送门再次震荡不休，并从中相继冲出十五个特殊嗜血巨魔战士来，每一个身上散发出来的气息都十分恐怖，并将他给团团包围了起来。

　　“幻觉！这一定幻觉，就凭你怎么可能一下子召唤出如此多的特殊战斗兵种单位来？！”传奇英雄利兹失声尖叫，面露慌乱之色，而这一次不再是伪装，而是真真正正感受到了恐惧，怎么都没有想到眼前这个人类竟然还留着这样一手强力杀手锏。

　　“没有什么不可能！现在轮到老子来好好血虐你一顿了，同时也算是给你上一堂生动的教育课，什么孙子兵法与三十六计统统都不管用，群殴才是王道！”苏鸿眼中血芒一闪，挥手间，那十六个破晓血巢通过英雄祭坛生产制造出来的英雄战斗单位嘶吼咆哮，冲杀向那传奇英雄利兹。

　　“伤害加深！鱼人冲刺！鱼人碎击！”

　　那个吸收融合了一枚十二月级妖血晶的嗜血巨魔率先发难，周身涌动着恐怖的海洋潮汐之力，先是给战场中央的传奇英雄利兹施加了一个虚弱诅咒，然后极速冲刺，瞬息间就冲到传奇英雄利兹身前，悍然发动鱼人碎击技能，将其晕眩在原地。

　　虽然在血腥杀戮的真实战斗中，并没有什么绝对眩晕这一说，而传奇英雄利兹的个人实力更是无比强悍，很快就解除掉了身上的负面战斗状态，但就是这么一小会的功夫，其他十五名英雄嗜血巨魔却已经冲杀过来，并在破晓血巢的指挥之下，对传奇英雄利兹展开了无比疯狂的围殴。

　　一名融合吸收了一缕兽武圣者蛮火血脉力量的嗜血巨魔战吼咆哮，手中战斧迸发出无比强烈的斗气光芒，携开天辟地之威，狠狠劈斩向传奇英雄利兹的头颅。

　　一名融合吸收了一缕沙皇绯里奥血脉力量的嗜血巨魔神情狰狞凶狠，周身笼罩升腾着股股土龙卷风，蓦地钻入到地下，等其再次现身的时候，已经来到了传奇英雄利兹的身边，且将刚刚解除负面战斗状态的传奇英雄利兹穿刺晕眩在原地，一道道极为恐怖的地震波也随之迸发。

　　死灵力量气息弥漫翻涌，一名嗜血巨魔身上升腾燃烧着恐怖的地狱火焰，手持一把巨大的骨剑，一步迈出，闪烁瞬移，飞临到传奇英雄利兹身边，抬手间一团恐怖的地狱火焰轰然砸落，手中的巨大骨剑也狠狠劈斩下去。

　　还有吸收融合了亡灵女巫、煞夜等血脉力量的嗜血巨魔，十六名英雄战斗单位一同出手，虽然战斗力不能与真正的至强者相比，但却也远超普通的绝域战场试炼者，再加上其皆是英雄战斗单位，能够施展英雄技能，彼此配合起来，战斗杀伤力又飙升到一个更为恐怖的程度。

　　其中那个吸收融合了一枚十二月级妖血晶的嗜血巨魔表现最为抢眼，每次出手都能打得传奇英雄利兹皮开肉绽，虽然海神加缪在陨落的时候，并没有成功晋升为至强者，但由于其体内的妖血晶凝聚着他毕生的本源力量，所以单论威力的话，反倒是比那些只吸收融合了一缕至强血脉力量的嗜血巨魔强大不少。

　　除此之外，这十六名英雄战斗单位是由苏鸿的破晓血巢生产创造出来的，本身就是巨魔出身，且自带嗜血狂战之意，在接收到苏鸿的战斗指令之后，特别是感受到主人的愤怒情绪，破晓血巢在第一时间就将其体内的嗜血狂战之意给彻底激活了。

　　就看到十六名嗜血巨魔战吼连连，狂暴出手，对着传奇英雄利兹轮换轰炸，掀起了一波又一波的攻势。

　　可怜传奇英雄利兹的个人实力虽然十分恐怖，拼命反扑，但在十六个特殊嗜血巨魔战斗单位的狂暴围殴之下，再加上其最为依仗的金盾机器人已经被苏鸿给轰爆了，所以其仅仅坚持了那么一两个回合，就有些支撑不住了，被血虐得很是凄惨。

　　“该死的人族小子，以多打少算什么本事？有种我们来单挑！”传奇英雄利兹惨叫连连，怒吼咆哮道。

　　一个英雄单位也就罢了，他还可以应付，但一下子冒出来十六个英雄单位，却是远超他的能力承受范围，只能被动挨打，几乎没有任何的还手之力，实在是无比的憋屈郁闷。

　　而最为令他郁闷乃至惊恐的是，他感受到了无比真实的死亡威胁，如果不能尽快改变这种不利局面的话，他很可能会被血虐致死。

　　“单挑？用你先前的话来说就是，如此拙劣的激将法对我没用，不过如果你执意如此的话，倒也并非不能考虑，那就是我们一群人单挑你一个！”苏鸿坏笑着回应道。

　　闻言，传奇英雄利兹气得浑身直打哆嗦，恨不得冲过去，先将苏鸿给灭杀掉，而且据他所知，只要能够将苏鸿这个主人灭杀掉，不管是那枚妖异血巢晶体，还是这些实力恐怖的嗜血巨魔都会随之崩散，从而彻底改变自己的不利危险处境。

　　只不过就在他如此想的时候，破晓血巢就已经提前做出了防范，在指挥着那些嗜血巨魔疯狂围殴传奇英雄利兹的同时，还不忘布置重重封锁线，根本就不给传奇英雄利兹冲到苏鸿面前的机会。

　　连续强冲了好几次，却都以失败告终的传奇英雄利兹不由气急败坏，厉声尖叫起来：“人族小子，你实在是太过卑劣无耻了，完全没有任何强者的自尊觉悟，群殴算什么战术？根本就上不了台面！”

　　“还是得借用你的话，正所谓兵者，诡道也，谁说群殴就不是战术了？！”苏鸿好整以暇，在戏耍调侃对方的同时，不忘恢复治疗身上的伤势，在生命晶石和神灵武士活血术的双重功效之下，就看到他的断肢重生，身上严重的伤势也以肉眼可见的速度好转。

　　“苏鸿是吧？其实我们并非是什么敌对关系，身为试炼者的你被囚禁在殇月空间这个大牢笼中，而我则被绝域战场守护者拘禁封印在这该死的任务副本中，同病相怜之下，我们理应联手，找机会打破这方天地囚笼才对！”看到苏鸿油盐不进，传奇英雄利兹眼珠子一转，又换了一个策略，且允诺诸多好处，想要说动苏鸿。

　　“金属记忆生命的奥秘？还有过往被你虐杀试炼者的神魂记忆信息？联手打破殇月空间这方天地牢笼？听起来确实有些诱人，不过嘛……给我抓紧时间，不惜一切代价，力争在地精部队大军前来救援之前，将这该死的地精给我灭杀掉！”苏鸿摸着下巴，看似有些心动，但却是蓦地话锋一转，冷冷下令道。

　　苏鸿心里很是清楚，想要闯关成功，必须得将地精传奇的终极BOSS怪击杀掉才行，而对于这一点，搜索了很多试炼者神魂记忆的传奇英雄利兹同样很是清楚，可以说这是一个无解的结，所以传奇英雄利兹的真实想法不过是故意拖延时间，扰乱苏鸿注意力，然后等待地精部队大军前来救援罢了。

　　只不过苏鸿已经不给他这样的机会了，得到主人授意的破晓血巢立马加强攻势，最后不惜牺牲掉一名英雄单位，直接自爆，硬生生将本就有些不支的传奇英雄利兹给灭杀掉了。

　　……


第1201章 太古器魂（上）

　　“曙光战队成功击杀传奇英雄利兹！”

　　“曙光战队闯过第二道任务关卡地精传奇，获得一个任务副本存档的节点，可以随时开启第三道任务关卡巨魔荣耀。”

　　“另外，作为通关任务奖励，曙光战队所有成员都可以获得两尊跟自身英雄血脉力量属性相同的图腾战灵，并可以从青铜神碑的绝域空间随意挑选一件二级宝物。”

　　顿了那么一顿，绝域战场守护者的声音又蓦地在苏鸿脑海中响起，道：“小家伙，你那几个队友现在的处境可都十分不妙，而作为队长的你，在成功通关之后，可以获得一次特殊权限，将自己的所有队员召集到自己身边来，并接受任务奖励，所以你最好赶紧将他们召集过来，不然的话，就来不及了。”

　　这一次，绝域战场守护者一改先前冰冷无情的样子，重新恢复到青铜守护者的语气，善意提醒了苏鸿一句，看起来对苏鸿的表现颇为满意。

　　另外，绝域战场极为特殊，不同于青铜、白银和黄金三大战场，即便是身为守护者的它也受到很多的约束限制，所以再也不可能如先前那样跟苏鸿随意联系，并给予苏鸿任何有益的指点，不然的话，不仅帮不了苏鸿，反倒会害了苏鸿。

　　也正因此，自从苏鸿踏足绝域战场之后，青铜守护者始终没有联系过苏鸿，若非这一次苏鸿表现太过出色，且身边只有他一个人，他也不会用这样的语气跟苏鸿说话，唯恐触发绝域战场的铁律规则。

　　当然了，仅仅只是提醒苏鸿动用自己的合理权限，却不用有那么多的顾忌。

　　“好！”苏鸿笑着点头应道，直接激活自己刚刚获得的特殊权限，将妖刀等人召唤到了自己的身边来，就看到在绝域战场守护者那神鬼莫测的手段之下，接连四道妖异血色传送门闪现，紧接着妖刀等人的身影也随之显现。

　　“通关了？竟然真得通关了！”战狼疯狂大叫，从传送门闪现之后，直接瘫倒在地上，半天都没有爬起身来，全身血肉模糊，就没有一块完整的地方，且胸口处有一个恐怖的大洞，只差那么一点点就伤及心脏要害部位了。

　　看起来正如青铜守护者前辈所提醒的那样，要是再晚一点的话，估计受创严重的战狼就真有可能陨落掉了。

　　“苏鸿兄弟，你竟然真得做到了，厉害！”妖刀的情况要稍好一些，尚有余力，可以勉强站立，但他的左胳膊却是不翼而飞，且满脸疲倦之色，看起来这几天的高强度追击战斗同样令他大感吃不消。

　　“苏鸿，姐姐从现在起就是你的人了！”魅魔笑着调侃道，但俏脸却是一片惨白，几乎没有任何的血色，身上布满了恐怖的伤口，而拥有自然精灵恢复能力的她落到如此境地，足可见这几天的战斗有多么艰险。

　　王子羽的身影也随之闪现，对着苏鸿竖起了大拇指，满脸惊叹之色，比起无比凄惨的妖刀三人组，他的情况要好上不少，拥有先知传送技能的他可以随时逃脱敌人的包围圈，从而获得一定的喘息机会。

　　“听你们这么一说，我还真有点救世主的感觉了。”苏鸿轻笑一声，飞快拿出四枚生命晶石，扔到妖刀等人，然后又特意施展神灵武士活血术，激发出一道翠绿的生命能量，没入到受创最为严重的战狼身上。

　　很快，妖刀等人身上的伤势就以肉眼可见的速度飞快恢复起来，事实上，他们之所以受创严重，主要原因就是地精部队时刻掌握着他们的行踪，不间断进行攻击，以致他们只能不停亡命奔逃，根本没有时间恢复治疗身上的伤势，要是能有一点喘息时间的话，凭他们的实力怎么都不至于如此狼狈不堪。

　　“苏老大，赶紧跟哥们我说说你到底是怎么干掉那传奇英雄利兹的？！”身上的伤势还没有痊愈，战狼就从地上一跃而起，很是亲热地搂着苏鸿的肩膀，急声问道。

　　妖刀等三人也转过头来，看向苏鸿，满脸好奇之色，要知道这可是终极BOSS怪，考虑到第一道任务关卡中恐怖海神波塞冬，其实他们在之前的分散奔逃过程中，并不怎么抱希望，反倒是不断期盼着苏鸿赶紧知难而退，放弃任务，好解救他们于水火之中。

　　但谁曾想苏鸿竟然真得创造了奇迹，硬生生凭一己之力，将那恐怖的终极BOSS怪给干掉了，若非他们都得到了绝域战场守护者的信息提示，还真是有些不敢置信。

　　“没你们想象得那么夸张，我可不是一个人在战斗。”苏鸿坏笑着解释道，同时为了满足众人的好奇心，将具体战斗过程跟众人述说了一遍。

　　“我勒个去！一个懂孙子兵法与三十六计的地精？再加上心理极度扭曲变态，幸亏老子没有碰上！”战狼满脸惊愕之色，忍不住爆了一句粗口。

　　“同感！与其跟那传奇英雄利兹战斗，我更倾向于继续忍受地精部队的疯狂追击……”妖刀连连点头，虽然苏鸿说得轻描淡写，但他却是敏锐捕捉到很多关键战斗信息，知道这一战远比苏鸿所说的惊险，如果当时他们在场的话，直面那心理变态的恐怖地精，估计下场肯定无比凄惨。

　　魅魔和王子羽没有多说什么，但同样一副心有余悸的样子，一个心理变态的疯子本就很可怕了，而且还拥有无比恐怖的实力，对于这样的终极BOSS怪，还是敬而远之为好。

　　“好了，闲聊结束，别忘记，接下来我们还有更为重要的事情，那就是接受任务奖励！”苏鸿笑着指了指头顶上空，那面浮现而出的青铜神碑虚影。

　　“哈哈，两尊图腾战灵，外加随意挑选一件二级宝物，这下子发达了！”闻言，妖刀等人都满脸喜色，兴奋激动不已。

　　绝域战场的通关奖励无比丰厚，且越到后面任务奖品就越丰厚，所以包括苏鸿在内，都很是期待接下来的二级宝物都有什么，一个个跃跃欲试，已经有些迫不及待了。


第1202章 太古器魂（下）

　　还是那万恶的倒计时三十秒……

　　逼迫着曙光战队众人不得不在最短的时间内做出抉择，不过有了上次的经验，这次众人不再矛盾纠结，而是提前就想好了自己大体想要的宝物，然后抓紧时间搜寻起来。

　　苏鸿没有多管其他人，目光微闪，快速浏览着那些令人垂涎的二级宝物，从中搜寻着能够增强幻影魔枪威力的宝物。

　　虽然幻影魔枪身为绿色可成长属性特殊武器，再加上跟随着他转战各大战场，特别是在吞噬吸收了大量强者的灵魂力量之后，幻影魔枪的进化速度已经无比迅速，威能远超普通的神器，但自从来到绝域战场，特别是开启史诗战役任务之后，直面随便拉一个普通士兵出来都是超级强者境界的恐怖敌人，幻影魔枪却是显得有些乏力了。

　　也正因此，苏鸿想要寻找一件合适的二级宝物，好提升幻影魔枪的威能，不然的话，随着接下来碰到的敌人越来越强悍，幻影魔枪会越来越乏力，难以跟得上他的步伐。

　　“太古器魂？就是这个了！”眼看着倒计时一秒秒流逝，且所剩不多，苏鸿不禁有些着急失望，不过就在他准备放弃，退而求其次的时候，却是蓦地看到一件十分符合他心意的宝物。

　　太古器魂，残缺品，由一件已经碎裂的太古神器提炼而出，再加上历经无数悠久岁月，其中蕴藏的魂力已经大大减弱，不过即便如此，仍旧不容小觑，因为其曾经是太古时代神王库里波斯的成名武器，堪比超阶神器，只是因为后来在一场毁灭性神战中碎裂，且无可修复，这才被遗弃了。

　　附注：太古器魂一共有三个碎片，分为二级、三级和四级宝物，集齐之后，有一定几率恢复太古神器一半的威能。

　　苏鸿并没有任何的犹豫，在看到那太古器魂的简单注释之后，立马就有所决断，不等倒计时结束，直接挑选了那太古器魂。

　　这绝对是一件极品宝物，不过可惜的是这只是一件残缺品，且还是其中的三分之一，可以预见，想要将完整的太古器魂集齐的难度肯定极大。

　　还有就是，即便成功集齐之后，也仅仅只是有那么一定几率恢复太古神器一半的威能，也就是说，即便你运气不错，也很难就此获得一件超阶神器，所以从有些方面来看，这太古器魂也有些鸡肋。

　　但话又说回来，或许也正因为这样，先前通关的试炼者才没有挑选，将其留给了苏鸿。

　　虽然稍稍有些遗憾，但苏鸿并不贪心，只要这太古器魂碎片能够提升幻影魔枪的威能即可，至于将来能否进阶为超阶神器并不在他的考虑之列，至少以他现在的实力实在没必要考虑那么长远的事情，根本没有什么太大的实际意义。

　　苏鸿眼中异芒闪烁，闪过那么一抹期待之色，直接把手中那太古器魂捏碎激活，并将其中蕴藏的强大魂力悉数灌注进了幻影魔枪之中。

　　“谢谢主人！”幻影魔枪的器灵发出一道饱含兴奋喜悦之情的精神意念波，如饥似渴地吞噬吸收起那太古器魂碎片中蕴藏的强大魂力来。

　　在苏鸿的意念感知之下，手中幻影魔枪正在飞快进化，且顺利突破一个又一个的临界点，由量变引发了最终的质变。

　　“吼吼！！！”

　　就看到幻影魔枪的器灵风暴九头蛇虚影蓦地浮现而出，仰天嘶吼咆哮不已，仿佛正在进行一场既痛苦又无比兴奋的蜕变，其中三个硕大蛇头慢慢鼓起两个凸包，并逐渐生长，最终化形为三对龙角。

　　蛇龙变！

　　苏鸿微微一笑，对于这一幕并不陌生，想当初在跟黄金白羊宫宫主血狱生死决战的时候，在吞噬融合了战锤的雷神法杖激发出来的雷元素之力后，幻影魔枪就曾经有了一次类似的突变。

　　而这次在吸收融合了太古器魂之后，幻影魔枪得到的好处更大，一下子竟是有三颗蛇头成功化形为龙首，分别是火龙首、金龙首和水龙首，再加上最初的雷龙首，也就是说如今的风暴九头蛇器灵已经有将近一半的身躯化龙，能够迸发出来的威能自然也随之暴涨，攀升了许多倍，绝对算得上顶尖极品神器了。

　　“嗖！”

　　在成功融合吸收完太古器魂之后，连续突变后的风暴九头蛇器灵虚影倏然没入到幻影魔枪之内，萦绕着苏鸿欢快飞舞，先是雷芒闪电，紧接着是金锐锋芒和火炎升腾，最后则是水灵之力，幻影魔枪将自己获得的新能力一一演示一遍，犹如向主人讨好的宠物般，玩得不亦乐乎。

　　不仅如此，在玩闹够之后，幻影魔枪更是直接跟苏鸿融合为一体，化作一枚风暴九头蛇的纹身，附着在苏鸿的右手臂上，只要苏鸿一个意念指令，立马就能化形而出，变为战斗武器形态。

　　“我说苏老大，你该不会弄出来一把超阶神器吧？！”战狼凑上前来，忍不住开口问道。

　　最初的时候，苏老大仅仅只是一个调侃，但现在战狼已经对苏鸿心服口服，很是自然地就改口，一点都不觉得别扭。

　　不光是战狼，即便是亲手组建曙光战队的妖刀也在苏鸿几乎凭一己之力，带领他们闯过地精传奇任务关卡之后，正式认可了苏鸿的战队老大位置，不再有任何其他的想法。

　　“超阶神器又岂是那么容易晋升的，据我所知，整个殇月空间有且只有一件真正意义上的超阶神器，那就是青铜神碑，至于其他的武器装备，即便再强大，也只能是无限接近于超阶神器，又被伪超阶神器，但想要突破到超阶神器，却是不太可能。”

　　妖刀摇了摇头，随即话锋一转，不由面露古怪之色，忍不住补充说道：“不过话又说回来，苏鸿兄弟你这件武器展现出来的威能也太过强悍了一点，都快赶得上我之前挑选的那把极品神剑了，最关键的是，如果没有看错的话，你那把战矛的器灵还有很大的提升空间，说不定将来真得有可能晋升为殇月空间最顶尖的神器。”

　　妖刀同样有些眼红，跟他挑选的那把极品神剑不同，苏鸿的幻影魔枪器灵明显已经彻底认可了苏鸿这个主人，不然的话，也不会跟苏鸿融合为一体，化作一个器灵纹身。

　　不要小看这一点区别，这说明苏鸿很轻易就能将幻影魔枪的威能催发到极致，而他由于尚未得到那把极品神剑的真正认可，在战斗的时候，即便他拼命催动，也难以将其威能催发到极致，此消彼长之下，差距就被彻底拉开了。

　　“我说你们两个这次也都得到了极品宝物，就不要再眼馋我的幻影魔枪了吧？”苏鸿笑着回应道。

　　嬉闹了一阵后，曙光战队众人开始认真商讨下一步的战略计划，而在苏鸿的提议之下，再加上妖刀等人都尝到了甜头，这一次没有任何的质疑，大家伙一致决定继续逗留在地精传奇任务副本中，丝毫没有就此回返绝域战场的意思。

　　接下来将近两年的时间，在苏鸿的率领之下，曙光战队众人历经一场场艰苦血战，总算是将地精国度的地精部队给消灭得差不多了。

　　之所以花费如此多的时间，除了那些地精都躲藏在阴暗角落里，很难找寻之外，还有一个更为关键的原因，那就是在得知自己崇拜信仰的传奇英雄利兹被击杀之后，地精国度所有的地精都疯了，展开了无比激烈的疯狂报复，而这跟第一道任务关卡中军心涣散的鱼人部队形成了鲜明的对比，以致曙光战队众人想要乘胜追击的战略计划也随之落空。

　　另外，在这个工程力学和炼金术高度发达的特殊金属国度中，地精制造了大量的金属生命部队，部队兵种和部队数量都超乎想象，大大增加了曙光战队扫荡地精国度的难度。

　　若非有苏鸿先前在跟传奇英雄利兹战斗时生产制造出来的十五名嗜血巨魔英雄单位从旁辅助，曙光战队想要彻底扫荡整个地精国度所耗费的时间和精力肯定会大大增加，远不止两年就能结束战斗。

　　重新回返到地精国度腹地深处那个巨大的金色圆球空间中，曙光战队众人都累瘫在地上，一个个神色疲倦，伤痕累累，但脸上却洋溢着笑容，心中充满了成就感。

　　接连闯过两道任务关卡，且将鱼人暗潮和地精传奇两个任务副本中的所有敌人都扫荡一空，这样的战绩绝对算得上无比惊艳了。

　　“接下来，开启第三道任务关卡巨魔荣耀？”妖刀笑着开口问道。

　　连闯两道任务关卡，妖刀等人都信心爆棚，不等苏鸿开口，就主动提议，一个个跃跃欲试，都有些迫不及待了。

　　“好，不过不是现在，休整三天之后，我们再出发！”苏鸿笑着回应道，特意给众人留下一个恢复调整的时间。

　　三天过后，养精蓄锐的苏鸿跟妖刀等人相视一笑，然后直接动用队长权限，向绝域战场守护者提出申请，开启了第三道任务关卡巨魔荣耀任务副本。


第1203章 巨魔荣耀（上）

　　“第三道任务关卡，巨魔荣耀任务副本正式开启！”

　　“任务目标，得到巨魔荣耀神碑的认可，时间无限制。”

　　“任务开启倒计时最后三秒……”

　　3！

　　2！

　　1！

　　……

　　伴随着绝域战场守护者的信息提示音，妖异血芒消散，曙光战队众人眼睛一花的功夫，就已来到了巨魔荣耀的任务副本之中。

　　对此，曙光战队众人早已见怪不怪，习以为常了，反倒是刚才绝域战场守护者的信息提示迥异于过往，透着那么一丝古怪。

　　“巨魔荣耀神碑是什么东西？这次的任务目标竟然不是击杀终极BOSS怪了？”战狼满脸错愕之色，忍不住开口问道。

　　苏鸿等人微微摇头，同样一头雾水，不清楚到底是怎么一回事，在稍作思索之后，不由迅速打量起四周的环境来。

　　这是一个三面环山的谷地，平整的土地上矗立着一座座奇异风格的帐篷，不时有巨魔从中出入，看起来像是一个小型巨魔部落。

　　“苏鸿，你们几个还在那里傻愣着干什么？卡亚祭祀长老已经发出战斗召集令，就等着你们赶过去汇合了。”一个年轻巨魔战士快步跑过来，很是不满地嚷嚷道，且一把抓住苏鸿的胳膊，生拉硬拽起来，浑然无视苏鸿的人类外形，一副很是熟稔的样子。

　　“看来在绝域战场守护者的干预之下，这里的巨魔都将我们视作同类了，大家伙注意一点，千万不要主动露馅了，那样的话，很可能会遭受到绝域战场守护者的惩戒。”苏鸿目光微微闪动，在飞快思索了一下之后，随即通过战队频道，对着妖刀等人提醒道。

　　“COSPLAY角色扮演，姐姐最喜欢了，苏鸿你希望我扮演什么角色呢？我都可以满足你的愿望哦。”魅魔媚眼如丝，风情万种地瞟了苏鸿一眼。

　　“扮演巨魔就好……”苏鸿苦笑着回应道。

　　在通过战队频道交流沟通的同时，苏鸿等人已经在那个年轻巨魔战士的引领之下，来到了谷地的中心开阔地。

　　就看到这方开阔地上已经占满了巨魔战士，粗略一数，不下千人，排着整齐的阵列，且预留了最前排五个位置，一看就知道是特意为苏鸿五人所准备的。

　　而等苏鸿等人入列之后，站在最前方的那名年老祭司长老卡亚奋力挥动着手中的法杖，高声呼喊道：“英勇的战士们，我们曙光部落已经沉寂了太久的时间，所以这一次的部落会战，我们曙光部落一定要强势崛起，能否赢得最终的荣耀，就要看你们的表现了！”

　　“荣耀！荣耀！！荣耀！！！”在卡亚祭司长老慷慨激昂的战斗动员之下，在场所有的巨魔战士都热血沸腾，奋力挥舞着手中的战矛。

　　“曙光部落？还有部落会战？赢得最终的荣耀？”混在人群中的苏鸿等人也应景地高举手中武器，但脑海中却是在迅速分析推断着卡亚祭司长老话语中透露出来的信息，且通过目前透露出来的蛛丝马迹，隐隐猜测到了什么。

　　如果没有猜错的话，绝域战场守护者这次一改之前的任务设定，特意给他们曙光战队安排了一个巨魔身份，不再是直接以入侵者的身份进入任务副本，而这个小型部落名为曙光部落也隐隐预示了什么，很可能他们此次的终极任务目标就是以此为起点，然后参加那卡亚祭司长老提到的部落会战，进而赢得最终的荣耀，也可以说是那巨魔荣耀神碑的认可。

　　还有就是，不出意外的话，这个曙光部落的一千名巨魔战士应该也归他们统领，如此一来，这次的剧情任务就不光是看他们的个人战斗实力，还会考验他们的统帅领导能力，其中变数太多，充满了未知，剧情任务难度也随之变相增加了许多。

　　果然，就在曙光战队众人如此想的时候，那卡亚祭司长老在战争动员过后，开始了正式任命，开口说道：“苏鸿，从现在开始，你就是我曙光部落的指挥官，率领一千名部落勇士参加这次的部落会战。”

　　“遵命！”苏鸿微微躬身行礼，大声应道。

　　“很好！我已聆听到来自神山的呼唤，远古战争号角也即将吹响，稍作休整，等天亮之后，你们就准备出发吧！”卡亚祭司长老满意地点了点头，叮嘱道。

　　接下来的休整时间，曙光部落里即将出征的巨魔战士都纷纷跟各自家人做着最后的告别，一副生离死别的悲情气氛逐渐弥漫。

　　对此，身为外来者的曙光战队众人并没有太多的感触，而是趁此机会，苏鸿在想了想之后，迈步走到卡亚祭司长老身边，开口问道：“尊敬的卡亚祭司长老，在出征之前，我心中还有一些疑惑，还请您指引我前行的方向，首先就是，部落会战一共有多少部落参战？”

　　“呵呵，这个我也不清楚，我能告诉你的是，苍穹之下，大地之上，任何一个巨魔部落，不管大小，都会参加这次的部落会战，因为这是来自神山的召唤，代表着最终的荣耀。”卡亚祭司长老笑了笑，神情中充满了自豪和骄傲。

　　“还有一个问题，那就是如何才能赢得最终的荣耀？”在稍作试探之后，苏鸿问出了自己最为关心的问题。

　　“说来简单，但真正做起来却是无比艰难，那就是成功闯入巨魔神山，并在巨魔荣耀神碑上留下自己的名字，必须要提醒你的是，只有前十名才能在巨魔荣耀神碑上留下自己的名字，排名越靠前，得到来自神山的奖励就越丰厚，同时这也是一种无上荣耀。”卡亚祭司长老很是耐心地解释道。

　　“原来如此，我知道该怎么做了。”苏鸿跟旁边的妖刀等人相视一眼，在得到自己想要的答案之后，并没有继续追问什么，以免露馅，遭受到绝域战场守护者的惩戒。

　　一夜过后，当第一缕黎明曙光乍现，苏鸿就率领着曙光战队以及来自曙光部落的一千名巨魔战士踏上了征程，而很快他们就发现这所谓的部落会战远比他们预想得更加残酷激烈。

　　……


第1204章 巨魔荣耀（中）

　　巨魔神山，很是显眼，完全不需刻意寻找，只要抬头眺望，就能看到那座如同利剑般直插入天且闪动着璀璨金色神芒的雄壮山峰。

　　实在是太壮观了，完全就是真真正正的神迹。

　　苏鸿等人，乃至整个曙光部落，在雄壮巍峨的巨魔神山面前，犹如地上的蚂蚁般，无比的渺小，几乎可以忽略不计。

　　苏鸿满脸震撼神色，忍不住张开神念，尽可能延伸拓展，想要一窥全貌，但最终却无奈发现这不过是徒劳罢了，即便是以他现在的强大神念，也仅仅只能扫视到巨魔神山的一小部分，想要覆盖整个巨魔神山，无异于痴想。

　　在苏鸿的神念扫视之下，一条条百丈宽的山路从四面八方延伸而来，蜿蜒回转，如同海纳百川般，最终悉数汇聚到巨魔神山的山脚下。

　　如今苏鸿率领的曙光部落军队就在其中的一条山路上行进，而在其他无可计数的山路上，还有更多的巨魔部落军队也跟他们一样踏上了征程，并且从这一刻起，就成为了竞争对手。

　　“呜呜呜～～～”

　　带着无尽远古沧桑之意的战争号角已经吹响，透发出一股股奇异的波动，响彻整个巨魔世界，清晰传到所有巨魔的耳朵中。

　　“你别说这巨魔部落会战还真有那么点意思，如同史诗战争一般，搞得我都有点热血沸腾了！”战狼通过刺血纹身团队频道，忍不住开口说道。

　　“希望你能一直保持这种昂扬的战斗意志，千万不要中途泄气。”苏鸿嘴角微微一翘，意味深长地回应了那么一句。

　　想到卡亚祭司长老先前所说的话，再加上他刚刚的神念扫视，苏鸿已然做好了长期艰苦血战的心理准备，因为仅仅看这架势，就能预见到这巨魔部落会战绝对不可能在短时间内结束，且充满变数和未知的危险。

　　在稍稍沉吟了一下之后，苏鸿随即开口下令道：“战狼，你把自己的幽灵之狼召唤出来，前方探路，发现什么异动的话，及时汇报。”

　　本来苏鸿是打算让王子羽去前线侦查，但刚刚进入巨魔荣耀任务副本的他们除了对这次的任务目标有了一个大体的认知之外，其他信息几乎一无所知，在这样的情况之下，为了稳妥起见，还是让幽灵之狼先行探路为好。

　　还有就是，他们现在已经踏上征程，行进的路线也十分明确，那就是沿着这条蜿蜒曲折的百丈宽山路，不断向巨魔神山进发，至少现阶段没必要探索其他的区域和竞争对手情况。

　　而很快，苏鸿就开始庆幸自己的决定了，因为就在他下达命令之后不久，战狼就满脸惊愕之色，在团队频道禀告道：“苏老大，前方有敌情，我召唤出来的两头幽灵之狼竟然被人给直接灭杀掉了，而且身为主人的我完全不知道发生了什么。”

　　战狼很是吃惊，要知道他可是拥有幽灵之狼的视野，再加上他个人的强大神念，结果却连敌人是什么样子都没有看清楚，就被人给干掉了，这实在大大出乎他的意料。

　　“准备战斗！”苏鸿目光微微一缩，随即沉声下令道。

　　虽然不知敌人是谁，但现在情况已经十分明显，肯定有巨魔部落盯上了他们，想要将他们给吞并掉。

　　随着苏鸿一声令下，曙光部落的巨魔战士立马进入到战备状态，但敌人来得比预想得还要快，不等苏鸿等人隐蔽落位，就已经攻杀了过来。

　　“嗖嗖嗖！！！”

　　漫天火焰战矛从密林中突然穿透而出，划过一道道火线，轰击向曙光部落众人，若非幽灵之狼及时探察到了异常情况，仅此一波突袭，曙光部落就得遭受到不轻的创伤。

　　没有任何的废话，无比激烈的丛林遭遇战瞬间爆发，虽然同为巨魔，但在这巨魔部落会战中，丝毫不讲究什么种族情谊，有的只是赤裸裸的战斗，以及无比血腥的杀戮。

　　“妖刀，战狼，你们两个跟我一起行动，魅魔和王哥，你们两个见机行事，支援其他巨魔战士，尽可能保存我方的有生战力。”苏鸿在飞快扫视了一下混乱无比的战场，果断下令道。

　　本来他还想着指挥一下曙光部落的巨魔战士，结成一个有利于己方的战阵，但随着战斗的爆发，他很快就放弃了这个念头，因为这些巨魔战士最为尊崇个人武勇，早就习惯了单兵作战模式，毫无战术素养可言，直接一窝蜂就冲杀了出去，想要在如此混乱的情况之下进行战斗指挥根本就不可能。

　　好在对面的巨魔部落战士同样如此，都是个人混战乱斗，所以曙光部落这边倒也没有吃多大的亏。

　　也正因此，苏鸿迅速改变战术策略，准备带着妖刀和战狼，先找到对方部落的指挥官，并将其给击杀或擒获，进而抢占先机。

　　不过就在苏鸿张开神念搜寻的时候，一股强大神念跟他狠狠碰撞到一起，看起来对方部落指挥官同样如此打算，双方几乎想到一块去了。

　　“曙光部落的家伙，如果你们肯乖乖投降并加入我暗魂部落的话，我可以考虑饶你们一命！”一名脸上布满暗纹的中年巨魔飞临到半空中，居高临下，冷冷俯视着地面的苏鸿说道。

　　“好大的口气！说话也不怕闪了舌头，就让老子先给你一个惨痛的教训好了！”战狼森然一笑，直接化身为狼人形态，随即一跃腾空，冲向半空中那名中年巨魔。

　　“战狼，不要冲动……”苏鸿刚要拦阻，但却已经来不及了，因为战狼已经冲到了那名中年巨魔的身前，且抬起锋锐利爪，横扫出去。

　　虽然听到苏鸿的提醒声，但战狼并不以为意，如果是直面终极BOSS怪的话，他肯定不会如此冲动，但对方不过是一个小型巨魔部落的指挥官罢了，竟敢在他面前嚣张，这让他如何能忍？

　　只不过，战狼很快就惊骇发现，那个并不被他放在眼里的中年巨魔实力竟是极为的恐怖……

　　“轰！”

　　只见那个中年巨魔眼中寒芒闪烁，不闪不避，探手一把抓住战狼横扫过来的狼爪，然后猛地发力，竟是将狼人形态的战狼狠狠砸落到地面上，紧接着抬手投掷出一把火焰战矛，轰击向尚未从坑里爬出来的战狼后心。

　　“好强！这仅仅只是一个小型巨魔部落的指挥官吧？竟然一下子就将战狼那家伙给轰飞了！”妖刀大吃一惊，但反应却是不慢，手持极品神剑，催发出一道剑芒，将那把轰击向战狼的火焰战矛给斩断了。

　　苏鸿微微沉默，同样颇为吃惊，通过刚才的神念碰撞，他隐隐察觉到对方的实力很是强悍，但却也没想到战狼一个回合交锋就败下阵来，实在大大出乎他的预料。

　　“妖刀，速战速决！”苏鸿在扫视了一下战场局势之后，不由沉声下令道。

　　因为就在这个时候，那个暗魂部落的其他人，特别是其中有那么几个实力强横的巨魔战士正在战场上横冲直撞，即便是王子羽和魅魔出手也拦阻不住，明显打算由对面的指挥官拖住他们，然后其他人趁机打开战场局面。

　　“倒是好算计！无敌斩！”妖刀也反应过来，冷冷一笑，悍然出手，直接施展出了剑圣的无敌斩大招奥义。

　　就看到他整个人化作一道道浮光剑影，横掠天际，随即倏然一收，所有浮光剑影融合为一体，悉数劈斩到那中年巨魔身上。

　　“噗噗噗！！！”

　　在妖刀的恐怖无敌斩大招奥义之下，那个中年巨魔瞬间遭受到重创，身上浮现出一道道深可及骨的恐怖剑痕，猩红的鲜血也随之飞溅喷洒了一地。

　　“干死丫的！”战狼从坑里翻身而起，忍不住爆了一句粗口，就等着那个让他吃了一个大亏的中年巨魔被切割成血肉碎片了，要知道即便是第一道任务关卡鱼人暗潮的终极BOSS怪海神波塞冬也对妖刀的无敌斩大招忌惮不已，更别说区区一个小型巨魔部落的指挥官了。

　　不过就在他如此想的时候，却是惊愕看到那个看似必死无疑的中年巨魔脸上蓦地浮现出来那么一抹诡秘笑容，竟是在一瞬间化作幽影形态，令妖刀的无敌斩大招奥义劈斩到了空处，并被强行打断终结了。

　　幽魂权杖效果？！

　　苏鸿等人脑海中不由同时浮现出这样一个念头，在现实世界玩DOTA游戏亦或是远古遗迹战场上的战斗中，剑圣这个英雄在施展无敌斩大招奥义的时候，最怕的就是对面英雄突然掏出一把幽魂权杖来，只要进入到幽魂状态，就能成功躲避剑圣无敌斩大招的恐怖伤害。

　　苏鸿等人没有想到的是，在这巨魔荣耀任务副本之中，一个巨魔土著竟是施展出类似幽魂权杖效果的战技，一下子就躲避了妖刀无敌斩大招的大部分伤害，看似浑身浴血，遭受到了不轻的创伤，但却是没有什么性命之忧。

　　……


第1205章 巨魔荣耀（下）

　　“再给你们一次机会，现在投降还来得及，不然的话，我只好将你们给灭杀掉了。”暗魂部落那名指挥官随意活动了一下身体，怪笑道。

　　“投降？想得倒美，同样的话，奉送给你，现在乖乖投降并对着老子磕头道歉，或许还有活命的机会！”战狼不甘示弱地反击道。

　　身为试炼者的他们肯定不会考虑投降这个选项，因为真要那样做的话，就等同于放弃了这次的任务。

　　“既然你们执迷不悟，那么就统统去死好了！”那名中年巨魔指挥官森然一笑，身化一道虚影，瞬间就来到了战狼的身边。

　　“奶奶的！真当老子是软柿子可以随意揉捏？！”战狼爆了一句粗口，疯狂反击，誓要找回颜面不可，不过他的凶猛攻击落到那中年巨魔身上后，尽皆透体而过，完全落到空处，没有造成丝毫的杀伤。

　　“没用的，在暗影形态之下，我就是无敌的！”那名中年巨魔阴冷狞笑，在随意戏耍战狼的同时，右手部分蓦地实质化，一拳重重轰击到战狼的身上，而不等战狼发起反击，他的实质化右手幽芒闪动，再次化作暗影形态。

　　“剑刃风暴！”

　　无敌斩被强行打断的妖刀很是郁闷，手持极品神剑舞动成风，化作一道剑刃风暴，席卷向那暗影形态的中年巨魔，跟无敌斩大招奥义不同，剑刃风暴算是魔法伤害，刚好可以对其造成杀伤。

　　不过那中年巨魔很是奸猾，在感受到威胁之后，立马就闪身爆退，凭借着自己的超高移动速度，很是轻易就摆脱了妖刀的剑刃风暴杀伤范围。

　　苏鸿微微皱眉，看到战狼和妖刀拿对方没有什么太好的办法，不禁有些按捺不住了，因为时间拖得越久，局势对他们这边就越不利。

　　本来他是想找机会看看能否将对方给收服，好尽快结束这场战斗，但现在看来这个想法已经落空，而且拖得时间越久，对他们这边就愈发不利，据他粗略观察了一下，这么一会的功夫，在暗魂部落那几个强大巨魔战士的带领之下，他手下的巨魔战士已经死伤了将近百人，而这绝对不是他想要的。

　　“沸血之矛！”

　　苏鸿意念一动间，右手臂上的风暴九头蛇纹身蓦地化为战矛形态，通体涌动着熊熊燃烧的火焰，一闪而逝，速度快到了极致，轰击向那暗影形态下的中年巨魔。

　　“好快的速度！不过仅靠那点可怜的火焰之力也想将我杀伤，只能说你太过想当然了！”看到迎面激射而来的沸血战矛，那名中年巨魔眼眸不由微微一缩，但很快他就嗤笑一声，神情中充满了不屑之意。

　　就看到幻影魔枪一下子穿透他的身体，如同轰击到了虚无空间，没有造成任何实质性的杀伤，只有沸血之矛战技附带的生命之火点燃了其暗影身躯，但尚未起势就被那名中年巨魔给强行掐灭了。

　　正如他所说，沸血战矛上附着的一点生命之火杀伤力有限，根本就不足为惧。

　　不过就在他刚想肆意讥嘲几句，好打击一下苏鸿等人士气的时候，却是骇然看到那把透体而过的火焰战矛竟是盘旋而回，且蓦地迸发出一道道无比恐怖的雷霆闪电，从四面八方劈斩向他的暗影躯体。

　　“见鬼！那是什么战矛，竟然还可以激发出雷霆闪电之力？好在我留有后手，不然的话，这下子可就惨了。”那名中年巨魔再不复先前掌控一切的冷静淡定，神情中难掩慌乱之色，就看到他抢在幻影魔枪激发出来的雷霆闪电劈斩到自己身上之前，彻底实质化，并撑起一个闪动着暗幽神芒的护盾，强行抵挡住了那一道道恐怖的雷霆闪电。

　　“逮到你了！牺牲！炎爆！”苏鸿眼中血芒闪烁，在那名中年巨魔解除暗影形态之后，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，整个人化作一道闪电光影笔直冲撞过去，且在碰撞到一起的瞬间振臂一拳轰出，轰击向那名中年巨魔的脑袋。

　　“砰砰！！”

　　接连两声沉闷爆响，那名中年巨魔惨叫连连，顿时遭受到重创，迅速抽身爆退，通过保命秘技拉开跟苏鸿之间的战斗距离，且再次进入到了暗影形态，不过也就是在这时，幻影魔枪飞临而至，通体雷芒闪动，一下子就洞穿了他的身体。

　　而这一次，他再也无法闪避，瞬间就被一道道恐怖雷霆闪电贯穿了身体，再加上先前遭受到的重创，无力支撑，自半空中重重摔落，彻底丧失了战斗力。

　　“我投降认输！”那名中年巨魔面色惨白，神情中充满了惊恐之色，慌忙开口求饶道。

　　“再一再二不再三，已经给了你机会，只是你没把握住罢了，怪不得别人。”苏鸿冷冷回绝，走上前去，闪电般一拳将那名中年巨魔的头颅给轰爆了。

　　在己方这边死伤近百名巨魔战士之后，他就断了将那名中年巨魔收服的念头，因为怎么都要给那些死去的曙光部落巨魔战士讨个说法才行，不然的话，会寒了一众手下的心。

　　还有就是，这也是一种立威震慑的手段。

　　只见随着那名中年巨魔指挥官被轰杀，战场上顿时出现了一瞬间的凝滞，暗影部落的剩余巨魔战士明显都有些措手不及，士气也随之锐减。

　　“投降不杀，别怪我没有提醒你们，这是你们最后的机会。”苏鸿脚踩着那名中年巨魔指挥官的尸体，冷冷说道。

　　“我们……投降！”闻言，暗影部落的巨魔战士骚动不已，在扫了一眼那名中年巨魔指挥官血淋淋的尸体之后，一个个垂头丧气，扔掉了手中的武器，彻底放弃了抵抗。

　　至于那几个实力强横的暗影部落巨魔战士不甘就此投降，有心逃脱，但在苏鸿铁血轰杀一人之后，剩余的几个家伙也彻底老实下来，再也不敢妄动了。

　　而曙光部落的巨魔战士则冲上前去，将地上那些战矛收捡到一起，随后奋力振臂欢呼起来。

　　这一战，曙光部落胜！

　　……


第1206章 强军战歌（上）

　　“虽然这次的任务副本没有终极BOSS怪，但这部落会战却远比预想的还要更为艰险，必须得尽快做下调整才行。”篝火旁，苏鸿眼眸深邃，不由陷入到沉思之中。

　　虽然曙光部落在他的率领之下，成功战胜了暗影部落，且收编了不少的巨魔战士，但苏鸿脸上却是没有太多的欣喜之色，因为这仅仅只是第一天，曙光部落碰到的第一个敌人，且那暗影部落不过是一个小型部落罢了，放眼所有参战的巨魔部落，暗影部落犹如大海中的一滴水，实在不值一提。

　　也正因此，刚刚赢得一场大胜的苏鸿完全兴奋不起来，反倒是感受到一股无比强烈的危机感，要知道暗影部落这样一个小型部落就如此难以对付，那么将来直面那些中型乃至大型巨魔部落的时候，又该如何？

　　还有就是，在他看来，这场由巨魔神山发起的部落会战，固然有为荣耀而战的成分在，但更多却是一个吞并融合的过程，通过赤裸裸的血腥杀戮，那些真正强大的巨魔部落最终会脱颖而出，将其他的巨魔部落统统收编，化为己用，从而成就最强的巨魔部落。

　　简单来说就是，从巨魔神山发出召唤的那一刻起，一个大鱼吃小鱼小鱼吃虾米的食物链就已经自动成形了，所有的巨魔部落都身在局中，唯一能做的就是力争上游，在吞并其他巨魔部落的同时还要防止被人给吞并，而谁能坚持到最后，就有机会成为食物链最顶端的大鱼，进而赢得巨魔神山的荣耀嘉奖。

　　沉思许久，苏鸿蓦地起身，将妖刀等人以及刚刚合并到一起的两个部落巨魔战士，悉数召集到自己身边来，在环视一周后，郑重开口宣告道：“从今天起，曙光部落正式推行军事化管理制度，所有战士都要严格遵守军法军规并听从指挥，如有违抗，一律严惩！”

　　闻言，原曙光部落的巨魔战士，以及刚刚从暗影部落合并过来的巨魔战士，尽皆一头雾水，低声议论纷纷，对于他们来说，军事化管理制度这个说法太过新鲜，以前听都没有听过，难免有些疑惑不解。

　　“苏老大，这些家伙最为推崇的就是个人武力，让他们进行小范围的配合或许还行，但大规模军团作战指挥的话，估计就不太可行了，拿刚才的战斗来说好了，完全没有任何战阵战术可言，完全就是一窝蜂的打法，最终比拼的还是个人武力。”

　　“是啊，苏鸿兄弟，虽说临阵磨枪不快也光，但这可不是什么临场考试，而是实打实的战斗，现在推行军事化管理制度是不是有些太晚了？”

　　对于军事化管理制度，曙光战队众人倒是并不陌生，很容易就理解领悟到苏鸿的意图，不过战狼和妖刀等人同样大感疑惑，有些不解，在他们看来，那些巨魔战士已经自由散漫惯了，短时间内很难有什么训练成果，到头来很可能是白费力气，与其做这种出力不讨好的事情，倒不如抓紧时间赶往巨魔神山。

　　另外，推行军事化管理制度的话，前期无疑会浪费大量的时间，考虑到其他的巨魔部落都在争先恐后地往巨魔神山进发，一个不注意就极其有可能被人远远甩在身后。

　　“事在人为，不试试怎么知道？而且这次的部落会战短时期内不会结束，我们还有时间做调整，你们也别太心急了，正所谓欲速则不达，前期落后一点点没关系，重要的是看谁能笑到最后。”苏鸿轻笑一声，通过刺血纹身团队频道，跟妖刀等人交流沟通道。

　　想要在这些巨魔战士中间推行军事化管理制度，主要还是得靠妖刀等人，因为他们能够真正领悟并贯彻自己的战略意图，所以苏鸿很是耐心地将自己的构想跟妖刀等人详细述说了一遍。

　　“好吧，谁让你是头儿，既然你已经有所决定，那么就按照你所说的来好了。”对于这军事化管理制度，妖刀等人还是抱持着一定的怀疑态度，但在看到苏鸿态度坚决之后，他们最终还是无奈点头同意了。

　　“很好，既然你们都没有什么异议了，那么就先来一首强军战歌好了！”苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一抹坏笑之意，虽然不无恶趣味的嫌疑，但在军队中，齐声高唱战歌本身就是一种凝聚向心力的有效方式。

　　“强军战歌……”妖刀等人面面相觑，但迎着苏鸿那坚定的目光，他们最终还是无奈点头，将那些一头雾水的巨魔战士召集到身边来，并耐着性子教唱起来。

　　“听吧，新征程号角吹响。”

　　“强军目标召唤在前方。”

　　“部落要强，我们就要担当。”

　　“战旗上写满铁血荣光。”

　　……

　　很快，在这临时营地上空就飘荡起了参差不齐但却无比嘹亮的军歌声，并随之时间的慢慢推移，一众巨魔战士开始逐渐找到旋律，唱得越来越和谐统一。

　　唱完强军战歌，苏鸿又指挥着众人开始习练起稍息、立正等基本的队列军姿，且不厌其烦，一遍又一遍的演练。

　　“搞什么鬼？那强军战歌也就罢了，唱起来还挺带劲，但这队列演练就没有什么必要了吧？只要马马虎虎，能够站整齐就行了，费那么多事干吗？！”

　　“不错，真要战斗起来，稍息立正向后转之类的队列演练可救不了我们，依仗的还是个人实力，就看谁的拳头更硬一些，至于其他花里胡哨的东西，统统都是虚的。”

　　“还有一点，以我们超级强者的实力，不管是闪烁瞬移，还是移动速度，都极为迅速，在这样的情况之下，想要保持队列整齐，完全就是个笑话，根本不切实际！”

　　“叫我看，这就是小孩过家家的玩意，也不知道苏鸿指挥官到底是怎么想的，难道说是打算故意放水，就此放弃？但也不应该啊，要知道我们可是刚刚赢得了一场战斗胜利，士气正旺！”

　　妖刀等人尚且有些不太理解，一众巨魔战士就更不用多说了，怨声载道，心中很是不满。

　　他们倒不是怕吃苦，以他们的强悍身体素质，别说是站军姿了，即便是单臂倒立支撑一天的时间也毫无问题，关键是烈日炎炎之下，他们如同傻子般，一遍遍重复着稍息立正左右转等简单的队列动作，实在太过枯燥乏味，很快就将他们那点耐心给消磨殆尽，变得心浮气躁起来。

　　不过他们不知道的是，这其实就是苏鸿的训练目的所在，想要通过这种枯燥的军事训练将那些巨魔战士身上的自由散漫之气给一点点磨掉。

　　军事化训练管理仅仅只是手段，重要的是通过一点一滴，逐渐磨砺改变一个人的气质和行为习惯，什么时候能够做到令行一致了，一个战斗指令传达下去，所有战士都能本能遵守并执行战斗命令，就说明这军事化管理训练初见成效了。

　　一天……两天……三天……

　　三天过去了，苏鸿不疾不徐，丝毫没有动身出发的意思，而是一头闷在这个临时营地，指挥妖刀等人不断操练着那些巨魔战士，以致到了最后，就连妖刀等人都有些沉不住气了，悄悄通过刺血纹身团队频道催促了苏鸿好几次，但都被苏鸿给强行压了下去，完全不为所动。

　　“老子不干了！老子参军是为了部落荣耀而战，是想要建功立业，闯荡出一番事业来，不是在这里过家家玩的！”一名巨魔战士刺儿头突然爆发，大声嚷嚷起来，并且赌气从队列中走出，一屁股蹲了下去。

　　见到有人带头，又有好几个刺儿头巨魔战士走了出来，加入到闹事的行列之中，明显不想继续这样操练下去了。

　　而其他的一众巨魔战士没有那个胆量，但此刻却也骚动不已，原本无比整齐的队列也随之变得杂乱起来，看起来心里颇为赞同那几个刺儿头的行动。

　　身为教官的妖刀和战狼等人没有动，而是转头看向苏鸿，想要看看苏鸿到底怎么处理，事实上，他们心里也有些郁闷，总觉得这样的队列训练太过枯燥而且没有什么实际作战意义，若非苏鸿是战队老大，且赢得了他们的真正信服，估计他们早就跳出来，成为第一个反水的了。

　　知道妖刀等人那点小心思，苏鸿微微一笑，不以为意，现在仅仅只是开始，他相信用不了多久，妖刀等人就会明白他的苦心，并且真正看到推行军事化管理制度到底有多么重要了。

　　“倒是那几个刺儿头，有点意思！”苏鸿眼眸微微发亮，不惊反喜，在他的高压军事训练之下，那些自由散漫惯了的巨魔战士肯定都无比憋闷，能够坚持忍耐了三天之后，这才有人跳出来闹事，这其实已经有些超乎他的预估了。

　　不过这样正好，他现在不怕有人闹事，反倒是害怕没人闹事，不然的话，他的一系列后续计划就很难开展了。

　　……


第1207章 强军战歌（下）

　　“妖刀，不服管教，滋事闹事，该当何罪？”苏鸿迈步走到那几个刺儿头巨魔战士身前，随后淡淡开口问道。

　　“报告！根据您制定的军队规章条例，不服管教形同抗命，滋事闹事罪加一等，当受重罚，甚至可以直接处死。”妖刀恭声回应道。

　　虽然心里有些小看法，但不管是妖刀，还是战狼等曙光战队成员，都不会在这个时候扯后腿，而是会竭尽全力维护苏鸿的权威。

　　“可都听清楚了？念在你们是初犯的份上，死罪就免了，不过活罪难逃，每个人罚站一天，然后做一千个俯卧撑！”苏鸿冷冷说道。

　　“嘿，不就是罚站一天外加一千个俯卧撑吗？小意思！”那几个挑头闹事的刺儿头巨魔战士相视一眼，都看到了对方神情中的放松之意，甚至有人暗笑起来，心下颇为得意。

　　本来他们还有些担心，毕竟先前苏鸿展现出来的实力可是十分强悍，就连暗影部落的指挥官都被其给击杀掉了，但现在看来，苏鸿远没有他们想象中那么可怕，手段还是太过软弱了一点，所谓的重罚也不痛不痒，不值一提。

　　要知道以他们的强悍身体素质，别说罚站一天了，就算是不吃不喝连续站上个十天半月也没有任何问题，至于那一千个俯卧撑更是如同玩一样，要多轻松有多轻松。

　　“这就是所谓的重罚？！”其他一众巨魔战士骚动不已，看往苏鸿的眼神已经变了，带着那么一丝不屑轻视之意，本来他们心存畏惧忌惮，不敢忤逆苏鸿的命令，只能咬着牙苦苦忍受，但看到苏鸿的处罚如此没有力度之后，他们的心思顿时活泛起来，跃跃欲试，反正滋事闹事顶多就是这样的处罚，又有什么好怕的？

　　“苏老大，你这样可不……”战狼有些看不下去，忍不住开口，想要提醒苏鸿一句，但没等他把话说完，就被苏鸿给强行打断了。

　　而对于那些骚动不已的巨魔战士，苏鸿也熟视无睹，淡淡开口说道：“既然你们都没有异议，那么处罚现在开始。”

　　“开始就开始，不就是罚个站吗？老子保证一动都不动，这样总行了吧？！”那些受罚的刺儿头巨魔战士嘻嘻哈哈，站成一排，看似甘愿受罚，但话语举止间却是充满了挑衅之意，仿佛在通过这番试探之后，已经认定苏鸿不敢拿他们怎么样。

　　只不过很快，他们就发现自己大错特错，有些想当然了，接下来的惩罚也就此成为他们一生的梦魇，再也无法磨灭，每每回忆想起，身体就会不自觉的颤抖。

　　只见就在那些受罚的刺儿头巨魔战士站好之后，一把看似普通无奇的黑幽战矛蓦地浮现而出，并飞临到他们的头顶上空。

　　下一刻，恐怖雷芒闪动，噼噼啪啪作响，紧接着一道道碗口粗的雷霆闪电蜿蜒游走，直接劈斩向地面上那些刺儿头巨魔战士。

　　那些刺儿头巨魔战士顿时惨叫连连，本能闪避，慌忙逃窜，但没等他们逃远，就被苏鸿狠狠一拳轰趴到地上。

　　“起来！站好！罚站就是罚站，这次只是小小警告，如果你们胆敢再随意挪动身躯的话，就要做好受死的心理准备了！”苏鸿眼中血芒一闪，冷冷提醒道。

　　“凭什么？老子不服！”其中一个刺儿头巨魔战士眼中凶芒爆闪，很是桀骜不驯，竟是对着苏鸿嘶吼咆哮起来，只不过没等他把话说完，就骇然看到一个拳头在他的视野中迅速放大，一股无比强大的英雄图腾之力更是牢牢锁定住他，并压迫着他浑身动弹不得。

　　“砰！”

　　那个刺儿头巨魔战士的嘶吼咆哮声戛然而止，其整个脑袋更是应声爆裂，脑浆混着猩红的鲜血飞溅喷洒了一地，特别是其他几个刺儿头巨魔战士由于离得最近，再加上反应不及，直接被溅地满脸都是血，一个个呆立在原地。

　　“嘶！！！”

　　其他一众巨魔战士纷纷倒吸凉气，不自觉后退，原本蠢蠢欲动的心思彻底掐灭，看往苏鸿的目光中充满了惊惧，没想到先前还一副软弱可欺的苏鸿竟是如此铁血，手段更是无比酷烈，竟是直接就将那名刺儿头巨魔战士给轰杀了。

　　“这就是不服的下场！再重复一遍，军令如山，擅自违抗者当罚，知错不改者重罚，胆敢挑衅者处死！”苏鸿环视众人一眼，冷冷说道。

　　但凡其视线所及，不管是那几个桀骜不驯的刺儿头巨魔战士，还是其他一众巨魔战士纷纷低下头去，不敢跟苏鸿对视。

　　“呼！这才是苏老大！”战狼和妖刀等人面露微笑，不由长舒一口气，本来他们还担心苏鸿压不住场面，但现在看来他们太过多虑了，杀伐果断的苏鸿远比他们有魄力铁血多了，不出手则已，一出手就强势立威，彻底慑服了所有人。

　　接下来，在苏鸿的命令之下，在场所有巨魔战士都亲眼目睹了整个罚站的过程，在看完之后，所有人的腿肚子都有些发软，且心下暗暗决定，以后不管发生任何事，都绝对不会再挑衅冒犯苏鸿指挥官的威严了，至于那枯燥的军事化演练，他们也不敢再有任何其他的想法。

　　因为这罚站实在是太过恐怖了，一会儿电闪雷鸣，恐怖雷霆闪电疯狂劈闪，一会儿火焰滔天，熊熊烈火焚身，还有一道道锋锐金芒肆意切割，以及一股股汹涌澎湃的潮汐海浪……

　　就看到那几个滋事闹事的刺儿头巨魔战士惨叫连连，浑身抽搐不已，已然痛到了极点，但却没人敢随意挪动身躯，要知道血淋淋的惨痛教训就在眼前，他们可不敢再被苏鸿抓到什么把柄。

　　一天过后，好不容易艰难支撑下来的他们不由瘫倒在地，被折磨得已经不成人样了，不过就在他们以为可以喘口气的时候，苏鸿那冷酷的声音又蓦地响起：“还有一千个俯卧撑，限你们在一个时辰内做完，不然的话，继续罚站一天！”

　　闻言，那几个刺儿头巨魔战士顿时崩溃，犹如娘们似地痛哭流涕起来，心中懊悔到了极点，而其他一众巨魔战士则肝胆俱寒，一个个把胸膛挺得笔直，如同标枪般，且神情无比的专注认真，带着极大的热情投入到原本无比枯燥的基本军事训练当中。

　　……


第1208章 炎龙杀（上）

　　半个月的时间，苏鸿一步都没有前行，就窝在那个临时营地中，狠狠操练着那一千多名巨魔战士，直到他感觉初见成效之后，这才满意地点了点头，露出那么一抹轻松笑容，并下达了整军待发的指令。

　　“呼！终于要离开这鬼地方了，差点没把老子闷死，不过话又说回来，苏老大你大力推行的这套军事化管理规章制度还真得是见成效了，现在那帮巨魔战士一个个焕然一新，再也看不出过往那种散漫的样子，俨然就是标准的士兵了。”战狼先是欢呼一声，随后忍不住感叹道。

　　“确实如此，这些巨魔战士并不缺乏战斗的勇气，但在战场上想要约束指挥他们却是千难万难，不过这半个月下来之后，身为教官的我只需一个简单口令传达下去，那些家伙立马就能乖乖遵守，且做的远比我要求的更好更标准，实在大大出乎我的预料。”妖刀也是满脸感叹之色，看往苏鸿的目光充满了佩服，苏鸿不管是在魄力还是手段上面都远远超过他，确实更为适合担当曙光战队的队长以及曙光部落的指挥官。

　　“还有那三段式攻击也很有意思，我的小男人是越来越优秀了，竟然能够想出这样的战术来。”魅魔娇笑一声，含情脉脉地凝视着苏鸿。

　　对此，苏鸿面无表情，丝毫没有反应，在一起相处了这么长时间，他已经找到应付魅魔挑逗的办法，那就是装蠢，充耳不闻，不然的话，越解释越回应，事情也就越麻烦。

　　虽然魅魔无比性感，充满了诱惑力，但癫狂之月即将来临，脑海中始终绷紧一根弦的他实在没心情消受美人恩。

　　至于魅魔提到的三段式攻击，苏鸿心下颇为得意，军事演练只是一种手段，在将那些桀骜不驯的巨魔战士彻底震慑收服之后，他就按照最初的构想，开始有目的地教授那些巨魔战士掌握一些战阵战术，而三段式攻击就是这段时间重点演练的一套攻击战术，是他根据巨魔战士的战斗特性精心研发出来的，现在看来效果很是不错，只待实战检验了。

　　“三段式攻击有些俗，不如重新起个好听点的名字吧，说不定将来这套战术能够威震整个巨魔部落，到时候总不能就说是三段式攻击吧？”王子羽笑着提议道。

　　“那就叫炎龙杀好了。”苏鸿微微沉吟了一下，决定道。

　　“炎龙杀？好名字！”王子羽眼眸微微一亮，忍不住叫好道，迅速领会了苏鸿的意思，他们都是炎黄子孙龙的传人，各取一个字义，这名字既有蕴意又不失霸气。

　　妖刀等人微微一笑，也很是喜欢这个名字，没有任何异议。

　　“名字是小事，在临出发之前，还有一件最为重要的事情要做，那就是重新整编。”苏鸿眼中异芒闪烁，开口将自己的一系列构想跟妖刀等人述说了一遍。

　　不光是军事化演练和管理，苏鸿还打算在巨魔部落彻底推行华夏军队那一套战斗人员编制，设立一整套的完整军队编制系统，由低到高依次为排、连、营、团、旅、师和军，而人员编制则是一排十人、一连百人、一营千人、一团五千人、一旅万人、一师五万人和一军十万人。

　　“现在我们只有一千六百名战士，我打算分为四支小编队，每支部队为四百人，由你们四人分别统领，而按照刚刚所说的军队编制系统，就暂时定名为连队好了。”

　　顿了那么一顿，胸有成竹的苏鸿笑着继续说道：“妖刀，你统领青龙连，战狼你统领白虎连，魅魔统领朱雀连，而王子羽你则统领玄武连，现在我们战斗人员偏少，仅仅只是连队编制，但我希望将来有一天，你们都可能晋升为师长乃至军长，而真到了那一天，估计这次的巨魔荣耀副本任务也就可以通关了。”

　　“遵命，苏老大！”妖刀等人异口同声，高声应道。

　　虽然明知道这只是副本任务，事后他们就会传送离开，但在苏鸿的一系列构想之下，他们却是看到一副极为宏伟的远景图，体内热血战意不由自主就沸腾起来。

　　“至于排长的任命，就交给你们来好了，以后你们各自所属部队战斗人员的具体任命也统统交给你们，我只有一个要求，那就是保住公平公正，务必将那些真正有能力有担当的巨魔战士提拔上来。”苏鸿笑着说道，不想过多干预妖刀等人，一是他没有那个精力，再一个就是适当放权，才能将妖刀等人的积极性给彻底调动起来。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武，四大神兽领衔，我们不妨来一场竞争好了，就看看到最后谁统领的部队最为强悍，所立的战功最多？”生性好斗的战狼舔了舔嘴唇，忍不住开口提议道。

　　“比就比，千万别到最后我的部落番号已经成为青龙军了，而某人的部队才是白虎团，那面子上可就有些挂不住了。”妖刀豪气大发，大笑着回应道。

　　“光比没意思，得有点彩头，每人拿出一尊图腾战灵来当彩头如何？”魅魔美眸中闪烁着亮芒，笑道。

　　“图腾战灵当彩头？这赌得有点大了吧？本来我没打算跟你们比，但现在为了这无比丰厚的彩头，也少不得要好好努力一把了。”王子羽苦笑摇头，随即跃跃欲试，充满了斗志。

　　比拼个人武力的话，他自认不如，但要说到统率部队的能力，他却不会轻易服输，要知道他好歹也是一大超级公会势力组织的老大，运筹帷幄的能力并不差，只是因为苏鸿的发挥太过抢眼，才将他的光芒给遮掩下去。

　　“战功体系以及战斗人员收编问题，刚才也已经跟你们细说了，具体到底如何，就要看你们各自的能力了。”苏鸿轻笑一声，并没有多管什么，在他看来，这种赌斗算得上是一件好事，而且他也颇有兴致，想要看看谁能笑到最后，赢得其他人手中的图腾战灵。

　　在苏鸿的军事系统构建之下，再加上图腾战灵彩头的刺激，妖刀等人干劲十足，且竞争意识无比强烈，顾不得跟苏鸿打招呼，就急匆匆抢人去了。

　　本来他们仅仅只是执行苏鸿的命令，对那些巨魔战士并没有太过在意，但现在却是大大不同了，每个人都打定主意，想要尽可能将那些表现突出的巨魔战士拉到自己的连队中去。

　　一时间，就看到妖刀等人各施手段，乱哄哄抢人，而刚上来那些巨魔战士还一头雾水，但在弄明白到底是怎么一回事之后，也随之变得兴奋激动起来，特别是那些被提拔为排长的巨魔战士更是高昂着头颅，满脸得意之色，且立马就动用自己的排长权限，管理起自己手下的士兵来。

　　而那些没有当选的巨魔战士则有些失落沮丧，眼珠子顿时红了，燃烧着熊熊的渴望，恨不得取而代之，好在妖刀连长他们也都说了，只要以后表现突出，立下战功之后，一样有获得晋升的机会，所以在沮丧失落过后，他们都暗暗憋着一股劲，打定主意在接下来的战斗中好好表现，怎么都要弄个军官当当不可。

　　除此之外，为了能在这场竞争中最终力压其他三人一头，妖刀和战狼等人都私下允诺了不少好处，且有意挑动己方手下同仇敌忾一致对外，以致到了后面，青龙、白虎、朱雀和玄武四大连队泾渭分明，分列四大阵营，隐隐有那么点火药味了。

　　当然了，对立归对立，妖刀等人心中都有数，很是清楚他们参加这次部落会战的真正目的是什么，肯定不会为此彻底撕破脸面，只是适当的演演戏，激发下己方手下的士气，好为自己谋点福利罢了。

　　见状，旁观的苏鸿不由会心一笑，这其实也算是一把火，彻底点燃了那些巨魔战士的斗志，士气可用。

　　乱哄哄的整编告一段落之后，苏鸿直接下令众人休整，等第二天放亮之后，这才率领众人重新踏上了征程。

　　虽然因此耽搁了半个月的时间，很多巨魔部落军队都已走到前面，并将他们远远甩在身后，但苏鸿并不怎么担心，因为离巨魔神山越近，战斗的密度和强度就越高，前期一时落后并不算什么，最重要的是看谁能笑到最后。

　　还有就是，由于半个月的时间，曙光部落没有取得任何战绩，实力始终停滞不前，没有得到任何扩充，如此一来，曙光部落这样的小型部落已然沦为那些强大巨魔部落眼中的小鱼，相信不用他刻意搜寻，很快就会有人找上门来，想要将他们给吞并掉，而到时候曙光部落发展壮大的机会就来了。

　　果然，正如苏鸿所预想的那样，在他们重新出发之后，仅仅不到一天的功夫，就有一支巨魔部落盯上了他们，且来势汹汹，打定主意要将他们给击溃并吞并掉。

　　……


第1209章 炎龙杀（中）

　　“苏老大，我刚刚用幽灵之狼探听到了一些消息，这次来的巨魔部落名为乌图，是一个中型部落，足足有一万名巨魔战士，人数远超我们。”战狼忧心忡忡地禀告道。

　　经过上次的教训，他已经知道这些巨魔部落的实力都不容小觑，一个不小心就有可能吃个大亏，甚至会被彻底击溃，进而丧失此次试炼任务的资格。

　　“准备战斗！”闻言，苏鸿微微一笑，果断下令道，神情中带着那么一丝自信。

　　如果放在最初的时候，带着一支自由散漫的巨魔部落军队，他还真没有什么信心，但历经这半个月时间的魔鬼训练，如今的曙光部落已然脱胎换骨，即便对方是中型部落，占据着人数上的优势，他也有信心与之一战。

　　很快，那乌图巨魔部落的大军都已逼近，且摆出一副咄咄逼人的架势，仿佛吃定了苏鸿等人。

　　“不过是一个小型部落罢了，真要战斗起来，都不够塞牙缝的，所以如果你们识相的话，就乖乖投降并接受合并，不然的话，就别怪我们出手无情，将你们统统灭杀了！”乌图巨魔部落指挥官不屑一笑，居高临下，冷冷说道。

　　如果不是他们乌图部落刚刚打了一场败仗，元气大伤，继续补充战斗人员，他根本就懒得调转方向，特意回头来对付这么一支小型巨魔部落。

　　也正因此，他很是没有耐心，直接就下达了最后通牒，限时三十秒，让曙光部落的人主动投降，而且他相信只要对方指挥官的脑子没有坏掉，就会乖乖低头屈服。

　　只不过令他大感错愕的是，对方指挥官表现得比他更加没有耐心，甚至都懒得回应什么，竟是直接下令，出动出击了。

　　“青龙连出战！”苏鸿开口下令道。

　　这一次，苏鸿没有如先前跟暗影部落一战那样，冲杀到战阵最前方，因为随着日后战争规模和烈度越来越强，身为指挥官的他最需要做的事情不是逞什么个人武勇，而是应该坐镇指挥，毕竟在这种大规模的战争中，个人武力被变相削弱了很多，如果他是至强者的话，或许情况会大大改观，但以他现在的实力想要凭一己之力左右整个战场局势，明显有些不太现实。

　　除非他耗费至强者的血脉力量，让破晓血巢生产制造特殊英雄战斗单位，但那样一来，付出的代价太大，并非他心中所愿，特别是只要一想到之前在地精传奇任务副本中生产制造的十六名英雄单位根本就无法带走，统统滞留在地精传奇任务副本，现在很有可能已经被绝域战场守护者给湮灭掉之后，他就肉疼不已。

　　要知道至强者血脉力量可是极为宝贵，且属于消耗品，用一点就会少一点，更适合作为杀手锏对付终极BOSS怪，用来参加普通巨魔部落会战实在太过奢侈浪费了一点，而且这样的部落会战后面还有无数场，他总不能每次都生产制造特殊英雄战斗单位。

　　这也是他特意花费心思整编曙光部落巨魔战士的目的所在，心里很是清楚想要成功闯过巨魔荣耀任务副本，最主要还是得依仗本地的巨魔土著。

　　诸多念头在脑海中一闪而过，等苏鸿重新将注意力放回战场的时候，妖刀已经率领青龙连的四百名巨魔战士冲杀了出去。

　　“区区四百人就敢挑衅我乌图部落？简直找死！”乌图部落那名指挥官满脸恼怒之色，没想到对方比他还蛮横，不打一声招呼就主动出击了，且只派出了四百人，俨然就是一种赤裸裸的挑衅。

　　乌图部落其他的巨魔战士也被激怒了，纷纷怒吼出声，不等己方指挥官下令，就已经迎了上去，打算给这些不长眼的家伙一个血淋淋的惨痛教训。

　　不过很快他们就微微一怔，目露那么一抹古怪之色，因为眼前这个小型巨魔部落实在有些古怪诡异，指挥官头脑不清楚也就罢了，连带着手下那些巨魔战士也一个个跟着发傻，竟是并肩站成一排，犹如靶子般等着被他们轰杀。

　　“砰砰砰！”

　　第一波交锋，乌图部落的巨魔战士很是轻松就闪避过去，并绕过青龙连战士的人墙，从侧面和身后各个角度发起攻击，一下子就轰杀了青龙连好几名巨魔战士。

　　“愚蠢！什么时候我巨魔部落的战斗方式如此呆板了？竟然站成一排，简直笑掉老子大牙了！”乌图部落指挥官同样有些发愣，而随即反应过来的他顿时嗤笑出声，先前的怒火也随之一扫而空，因为他已经认定对方的指挥官脑子肯定不正常，跟蠢货实在没必要置气，有失身份。

　　乌图部落的巨魔战士也是纷纷哄笑出声，肆意讥嘲声连绵不绝，不过很快，他们的讥嘲笑声就戛然而止，脸上神情也随之逐渐转为了惊恐之色。

　　只见在第一波交锋过后，青龙连在妖刀率领之下，根本不做任何调整，立马就发动了第二波攻击，一排上百名巨魔战士连成一条线，同时出击，攻击目标还是正前方，浑然无视那些悄悄绕到侧翼和身后的敌人。

　　不等第二排的青龙连战士冲杀到位，第三排的青龙连战士也蓦地腾空而起，怒吼咆哮着冲杀上前，全力出手，全身上下迸发着令人心悸的狂暴杀意，且所有人的攻击都汇聚到一起，形成一股毁天灭地的能量风暴。

　　这就是苏鸿研发出来的三段式攻击，第一波攻击只是佯攻，负责吸引敌人注意力，第二波攻击则负责消磨敌人的防御能力，第三波攻击，也就是第三排巨魔战士才是真正的主攻点，负责完成最后的绝杀。

　　这套战术看似简单，但真正配合起来却是无比困难，最重要的是要做到动作一致，环环相扣，不给敌人任何调整的时间和战略空间，曙光部落的巨魔战士也是在苏鸿的魔鬼操练之下，这才好不容易真正配合到位，不会出现什么太大的纰漏。

　　“炎龙杀！”

　　一波接一波，连绵不绝，且攻击越来越强悍，当第三排巨魔战士冲杀到敌人前方时，所有青龙连战士都齐声怒吼咆哮起来。

　　下一刻，血光四溅，人头滚滚。


第1210章 炎龙杀（下）

　　这就是战阵的威力。

　　仅此一击，就成功击杀乌图部落三百多名巨魔战士，虽然在这个过程中，青龙连战士也遭受到敌人的攻击，死伤了十几个人，但将近三十比一的战损比却足以说明一切了，考虑到曙光部落这边本就处于人数劣势，这样的战绩就更加耀眼了。

　　妖刀忍不住看了一眼苏鸿所在的方向，心中赞叹不已，如果是凭他一己之力的话，虽然他也有信心重创敌人，但想要在万军从中取得如此战绩还是有些不太现实，即便侥幸成功，估计他也没有什么战力了，最终只能落荒而逃。

　　还有就是，如果不是这半个月时间的魔鬼训练，还是如先前那般一窝蜂散乱对攻，以曙光部落一千多人想要战胜足足有万人的乌图部落肯定难度极大，纵使最终他们能够取得胜利，估计也是惨胜。

　　而这个时候，就显现出战阵的好处了，只要进退有序，配合默契，完全可以做到以弱胜强，最大限度减少伤亡。

　　“这是我们干的？！”青龙连的普通巨魔战士微微愣怔，在一击过后，还有些难以置信，在随即反应过来之后，他们顿时面色涨红，热血上涌，充满了兴奋激动之色。

　　先前他们列队出击的时候，其实他们心里并没有多大的信心，甚至在乌图部落众人的肆意讥嘲之下，很是尴尬自卑，有些抬不起头来，若非历经之前的魔鬼训练，他们对于军队指挥官的战斗命令已经发自本能的遵守，说不定他们早就一哄而散了，毕竟对方是中型巨魔部落，实力很是强悍，带给了他们极大的心理压力，若说他们不害怕那肯定是假的。

　　“效果还算不错，不过这距离我的期望值还差得很远，以后还得继续操练才行。”苏鸿微微一笑，既欣慰又有些遗憾。

　　一击灭杀三百多名敌人，炎龙杀展现出来的威力不俗，但距离他的真正期望值还差得很远，虽然青龙连战士刚才的攻击一气呵成，看起来十分连贯，但身为指挥官的却是敏锐捕捉到由于信心不足等其他问题，青龙连战士并没有将炎龙杀的真正威力发挥出来。

　　不过苏鸿心里也很清楚，这种事情是急不来的，只能通过一场场血战慢慢磨炼，虽然有些令人头疼无奈，但这第三道任务关卡就是这样的任务模式，除非他能成功晋升为至强者，有足够强悍的实力横扫一切，不然的话，他就只能乖乖遵守游戏规则，带领着自己的曙光部落一步步壮大。

　　事实上，最近一段时间，他始终都在思索一个问题，那就是第三道任务关卡的巨魔荣耀任务副本为什么突然改变了战斗模式，按理说到了绝域战场这个层阶，个人武力已经被推升到一个极高境界，相信绝域战场的绝大多数资深试炼者，包括他自己在内，一心都是想着如何提升自己的个人实力，而不是去磨炼什么统帅部队的能力。

　　也正因此，他总觉得这第三道任务关卡有些古怪，隐隐有哪地方不对，但却又抓不住最关键的点，为此他曾经尝试着联系青铜守护者前辈，想要从其身上得到提点，但令他颇为郁闷的是，青铜守护者没有给予任何的回应，看起来他所提的问题已经超出了青铜守护者的界限。

　　“该死！一帮傻子并肩站成一排，就能重创我乌图部落的勇士？这简直就是耻辱！”乌图部落的指挥官在震惊过后，随即怒吼出声，直接下达了总攻的命令。

　　本来他还想着尽可能保留曙光部落的有生战力，毕竟他率部特意折返而回可不是为了将其悉数剿灭，而是想要将其吞并，好补充己方新鲜血液，但现在他却是被彻底激怒，顾不得考虑那么多，而是打算将这支不识好歹的小型部落给灭杀掉了。

　　至于那古怪战阵，虽然展现出来的威力不俗，但他并没有真正放在心上，因为他们乌图部落足足有一万名勇士，占据着压倒性的人数优势，足以将对方给硬生生碾压掉了。

　　只不过很快，乌图部落指挥官就骇然发现自己犯下了轻敌大意的错误，而对方战阵的威力也远远超乎了他的预估。

　　“白虎连出战！”

　　“朱雀连出战！”

　　“玄武连出战！”

　　看到对方恼羞成怒，倾巢而出，苏鸿眼中目光微微闪动，随后迅速下令，并给三大连队指明了进攻的方向。

　　跟杂乱无序的乌图部落不同，训练有素的曙光部落众人在苏鸿的指挥之下，再加上妖刀等人的统领，完全抛弃了过往单打独斗的战斗风格，而是充分发挥战阵的威力，以团队为战。

　　如此一来，虽然在小范围战斗中，受制于移动速度偏慢等问题，曙光部落吃了很多亏，被乌图部落的人连连突袭得手，死伤了不少人，但在正面战场上，对于炎龙杀战阵威力越来越有信心的曙光部落巨魔战士却是连战连捷，每一次出击都能大大杀伤敌人，且就此打开了一道道缺口。

　　随着时间的慢慢推移，乌图部落的人在妖刀等人统率的连队一次次冲击之下，被切割得支离破碎，毫无阵型可言，看似占据着人数上的优势，但真正跟曙光部落接战的人却是少之又少，完全发挥不出人数上面的优势，反倒是被曙光部落的人一次次冲杀，死伤惨重。

　　乌图部落的指挥官并非傻子，也察觉到这样下去，局势对己方这边肯定不利，满脸焦急之色，在旁大声嘶吼咆哮，想要指挥着己方的人重新汇聚到一起，但这就跟苏鸿先前在跟暗影部落作战时的无奈一样，这些巨魔战士早已习惯了单打独斗，一时间想要让他们听从指挥根本就不现实。

　　如果曙光部落这边也是如此战斗模式的话，也就罢了，但在苏鸿的有意操练之下，如今的曙光部落早已焕然一新，所有的巨魔战士都成长为一名合格的军人，且早已习惯团队配合作战，再加上炎龙杀的战阵威力，战争胜利天平逐渐向曙光部落这边倾斜也就不足为怪了。

　　苏鸿没有参战，因为这一战从一开始就在他的掌控之中，虽然己方人数有劣势，但在他看来，最终的胜负却是没有任何的悬念。

　　在青龙连又一次炎龙杀攻击，一下子斩杀掉敌人之后，乌图部落的人不由彻底胆寒了，原本的信心和士气也被消磨殆尽了，这一战打得实在憋屈郁闷，明显实力更为强大的他们却是稀里糊涂间就败下阵来。

　　虽然在己方首领的指挥之下，他们也组织了好几次凶狠反扑，想要扭转不利局面，但配合不够默契的他们在对面连绵不绝的一波波攻击之下，却是连连受挫，且因为人都聚集到一起，反倒是更容易遭受到对方的轰杀，死伤惨重。

　　一千……两千……三千……五千！

　　当乌图部落的人死伤过半之后，包括乌图部落指挥官在内，所有的人战斗意志都彻底崩溃了，再也没有任何的斗志，都不用苏鸿发话，他们就主动投降了。

　　如果这是部落守卫战的话，他们肯定会死战到底，绝对不会选择投降，但这只是巨魔部落之间的会战，并没有异族外敌入侵，在这样的情况之下，就没有必要坚守巨魔荣耀了，向自己的同族投降虽然有些丢脸，很是不甘，但这本就是约定俗成的战斗规则，就连他们的部落祭司长老也一再叮嘱，如果见事不可为的话，就早点投降认输，尽可能保留部落的火种。

　　“明智的抉择。”苏鸿微微一笑，随后转头对着妖刀等人笑道：“五千多名战俘，我想你们现在可以晋升为营级编制了。”

　　虽然这一战很是激烈，曙光部落这边也死伤了很多人，但在吞并乌图部落之后，曙光部落的实力较之以前绝对是大大提升了。

　　闻言，妖刀等人满脸振奋之色，而曙光部落一众巨魔战士则兴奋激动不已，忍不住高声欢呼起来，因为他们现在对于苏鸿制定的那一套军队编制系统已经十分熟悉，知道随着己方连队提升为营级，他们的机会也就来了，会有大把的军官职位空缺，而刚刚立下战功的他们无疑就是最合适的人选了。

　　一时间，一双双充满着炽烈渴望的眼睛都齐刷刷望向苏鸿，就等着苏鸿按照军功封赏了。

　　“别看我，找你们各自的营长去，以后具体的军功封赏都由他们负责，除非你们表现特别突出，我才会插手破格提升你们。”苏鸿轻笑着挥了挥手，懒得插手这些具体的事务，而且这也是一种收拢人心的手段，就交给妖刀等人来处理好了。

　　相比起这些，苏鸿更为关心的是如何完成这次的终极任务目标，想到之前萦绕在心中种种疑惑，他眼中精芒闪烁，不由若有所思地抬头看了一眼远处那座闪烁着金色混沌神芒的巨魔神山。

　　……


第1211章 真正考验（上）

　　有了收编暗影部落的经验，曙光部落众人已经驾轻就熟，仅仅只花费了小半天的功夫，就把乌图部落五千名战俘给整编到自己的队伍中，青龙、白虎等四个连队也就此正式晋升为营级编制。

　　“苏老大，接下来我们是不是按兵不动，就地扎营，先狠狠操练下那些新兵蛋子？”这一次，不用苏鸿下令，已经尝到甜头的战狼等人就主动开口提议道。

　　正所谓欲速则不达，经过跟乌图部落那一战，他们也都看出来了，与其急匆匆往前赶，最终碰到不可战胜的强大部落氏族，不是被击溃就是被击败，倒不如把苏鸿推行的那套军事化管理制度彻底推行下去，在直面更为强大的敌人时也好有底气，而只要他们能够一路连胜下去，纵使前期落后别的部落氏族一点也没关系，早晚会有将其赶超的那一天。

　　看着信心暴涨的战狼等人，苏鸿不由会心一笑，随后吩咐道：“基本军事训练肯定是必要的，不过这一次不用再花费那么长的时间了，有先前那帮老兵带领着，相信这些新兵很快就会成为一名真正的军人。”

　　还有句话，苏鸿没有说，那就是战场才是最为磨炼人的地方，先前他是没有办法，只能花费大量的时间训练那些自由散漫惯了的巨魔战士，但在历经连续两场大战之后，曙光部落的巨魔战士都已经迅速成长起来，算得上是合格的老兵，以老带新，再加上血腥战斗的不断磨砺，就没必要次次都花费如此长的整顿操练时间了。

　　在微微沉吟了一下之后，苏鸿沉声下令道：“只给你们一个星期的时间，能否将那些新兵真正带出来，就要看你们各自的本事了，希望你们不要让我失望！”

　　苏鸿干脆拿出指挥官的架子，无视面露苦色的妖刀等人，直接将压力扔到了他们肩上。

　　虽然前期落后一点不算什么，但如果众人太过放松的话，也不是什么好事，有必要让众人时刻保持紧张的备战状态。

　　“主人，与其操练那些土著巨魔，倒不如让我生产制造出来一批战斗单位来，在我的精确指挥之下，保证比那些土著巨魔强悍多了，而且肯定可以将炎龙杀的真正威力发挥出来。”破晓血巢忍不住发出一道精神意念波，请战道。

　　现在它已经是七级血巢，再加上彻底激活的英雄祭坛，很是轻松就能生产制造出超级强者境界的巨魔战士，且战斗人员编制也不再是什么问题，最重要的是凭借它无比强大的精神意念操控，可以准确贯彻执行苏鸿的每一个战斗指令。

　　闻言，苏鸿微微有些心动，但在稍加思索之后，却是很快就摇头否决掉了，“想法不错，但你忽略了一个最现实的问题，那就是神魔能量值。”

　　虽然他现在的身家很是丰厚，但生产制造一个超级强者级别战斗单位所耗费的神魔能量值肯定不是什么小数目，更别说动辄上万数量的战斗单位了，即便是他也有些承受不起，所以还是将身上的神魔能量值留着用来生产制造特殊英雄单位为好，不然的话，一旦身上神魔能量值耗空，没法生产制造特殊英雄单位，那可就误大事了。

　　“主人，你还是太穷了……”被当头泼了一瓢凉水的破晓血巢幽幽说道。

　　“五十亿神魔能量值在身还算穷？如果你这样认为的话，那我也没有办法了。”苏鸿苦笑摇头，他蓦地发现那些资深试炼者对升级血巢晶体不怎么热心，除了受制于无法建造英雄祭坛外，或许也有神魔能量值方面的顾忌，还真不是一般人能够承担得起的。

　　在跟破晓血巢简单交流了一下之后，苏鸿直接将其刚才的提议抛诸到脑后，接下来的几天时间，除了偶尔督促下妖刀等人的训练之外，他大部分时间都在那里发呆，目光凝视着远方的巨魔身上，沉思着什么。

　　“感觉苏老大最近有些不太正常啊，没事总盯着那巨魔神山看，还能看出花来不成？虽说那巨魔神山确实无比壮观雄伟，但看长了也就那么回事！”瞥了一眼又陷入到发呆模式的苏鸿，战狼忍不住小声嘀咕道。

　　“这个我也不太清楚，不过苏鸿兄弟肯定有自己的想法，我们就别操那份心了。”妖刀微微摇头，其实他也有些疑惑不解，不过现在他对于苏鸿的战斗指挥能力已经彻底信服，即便觉得有些怪异，却也不会多说什么，只是若有所思地看了一眼远处的巨魔神山。

　　“准备出发！接下来的战斗会越来越惨烈，希望你们都做好准备了！”规定的一星期时间过后，苏鸿拍拍手站起身来，整个人恢复正常，笑着下令道。

　　而正如苏鸿所预料的那样，随着曙光部落不断朝巨魔神山进发，他们遇到其他巨魔部落氏族的几率越来越高，爆发战斗的频率和强度也越来越大，最艰苦的一次，在一天之内，他们曾连续跟三个巨魔部落作战，直杀了一个天昏地暗。

　　若非有苏鸿的出色指挥，再加上先前推行的那套军事化制度，恪守团队作战原则，他们很难坚持下去，更别说取得一场又一场的战斗胜利了。

　　在这一场场激战中，曙光部落的巨魔战士迅速成长起来，特别是最初的那批老兵已然成为中流砥柱，身居要职，且能独当一面了。

　　而原本只是一个小型部落的曙光部落也随之不断壮大，逐渐成为了拥有十万名巨魔战士的大型部落，原来的青龙、白虎、朱雀和玄武四大连队也就此晋升为旅级编制，合起来的话，算得上一支真正的大军了，且威名逐渐在其他巨魔部落氏族间流传开来。

　　不过也正因此，曙光部落迎来了真正的考验，被另外一支大型巨魔部落给盯上了，一场超级大战一触即发，而这场战斗也几乎吸引了其他所有巨魔部落氏族的关注。

　　因为，那些真正有资格角逐踏足巨魔神山资格的部落氏族心里都很清楚，虾米和小鱼差不多被吞并一空之后，真正大鱼之间的厮杀已就此拉开帷幕了。

　　……


第1212章 真正考验（下）

　　“苏老大，已经查探清楚了，对方是雪狼部落的人，足足有十五万人之多，实力很是强悍。”战狼沉声禀告道。

　　“不仅如此，据我所知，这雪狼部落是这方小世界的老牌部落氏族，底蕴雄厚，在尚未参加部落会战之前，就是超级部落，而且跟其他的巨魔部落氏族不同，这雪狼部落极度排外，沿途遇到的所有部落氏族都被他们给统统灭杀掉了，不留任何活口，丝毫没有吞并融合的意思。”王子羽忧心忡忡地补充道。

　　现在曙光部落的侦探任务，交由战狼和王子羽两个人一起负责，而他们打探到的消息都不容乐观。

　　“这就对了，别忘了这可是史诗战役任务，而且现在我们已经来到了第三道任务关卡，虽然这巨魔荣耀副本中没有终极BOSS怪，但有一点毋庸置疑，那就是这一关的难度绝对要比前面两关更大，所以千万不要抱有什么侥幸心理。”苏鸿眼眸微微一缩，随即轻笑着提醒道。

　　最近这段时间，他一直在思索一些事情，虽然还没有彻底想明白，但却是有那么点头绪了，其中一点显而易见，那就是绝域战场守护者绝对不会让他们轻易过关。

　　要知道第三道任务关卡巨魔荣耀就是能否成功踏足绝域战场第二层英雄图腾柱所属空间的最后门槛，只要能够成功闯过这一关，他们就可以离开绝域战场底层空间，晋升到第二层空间了。

　　刚上来，苏鸿误以为需要彻底通关之后，才能获得踏足第二层英雄图腾柱所属空间的资格，但后来深入了解了一下之后才知道并非那么一回事，事实上整个史诗战役任务一共有六道任务关卡，其中前三道任务关卡允许绝域战场最底层空间的试炼者参加，但后面三道任务关卡只有第二层英雄图腾柱所属空间的试炼者才有资格参加。

　　不仅如此，跟前三道任务关卡不同，后面三道任务关卡不再是以个人和战队形式参加，而是第二层英雄图腾柱所属空间的所有试炼者都可以同时进入，所有的资深试炼者，且其中绝大部分都是至强者，大家都在同一个任务副本世界中，而这也就意味着后面的竞争会愈发血腥残酷。

　　闻言，战狼和王子羽等人不由微微一怔，随即有些不太好意思地笑了笑，最近这段时间连战连捷，以致他们都有些得意忘形了，差点忘了这可是史诗战役任务，且是第三道任务关卡，又岂是那么容易通过的。

　　看到战狼等人都已经调整好心态，苏鸿不再多说什么，而是开始下达一条条战斗任务指令，仔细部署完毕之后，这才沉声说道：“前面的战斗其实都是小打小闹，这一场战斗才是真正的考验，而我们没有退路，只有赢下来才有资格继续前行。”

　　或许其他的巨魔部落氏族战败之后，还有重整旗鼓，卷土重来的机会，但身为试炼者的他们却不可能有这样的机会，绝域战场守护者也不会给他们这样的机会，极度排外且无比凶残的雪狼部落突然盯上他们曙光部落，背后肯定就有绝域战场守护者在推波助澜，绝非什么巧合。

　　“明白！”战狼等人异口同声应道，立马行动起来，抓紧时间将苏鸿的一系列战斗指令布置贯彻执行下去。

　　傍晚时分，夕阳西下，最后一点余光将天边映照成了大片大片的火烧云，云卷云舒，红光翻涌，似乎隐隐预示着什么。

　　在其他巨魔部落氏族强者的一道道神念关注之下，曙光部落跟雪狼部落之间的超级大战彻底爆发了。

　　没有任何的试探，也没有任何的废话，在双方部队一照面的刹那，无比血腥残酷的厮杀就开始了，且瞬间进入到白热化战斗状态，拼杀得异常惨烈。

　　曙光部落这边在苏鸿等人的率领之下，根本就没有任何的退路，从未想过投降认输，因为这也就意味着任务失败，绝非他们心中所愿。

　　而雪狼部落那边在绝域战场守护者的神秘力量干预之下，极度排外且无比凶残，丝毫没有任何妥协亦或是留活口的打算。

　　所以这场战斗注定了是一场不死不休的超级大战，最终只能有一方能够幸存下来。

　　“这炎龙杀战阵倒是有那么点意思，用来对付那些中小型部落的话，还算是马马虎虎，勉强凑合，但在我雪狼部落真正的勇士面前，却是一点用处都没有！”盖苏，雪狼部落的大军统帅冷冷一笑，眼眸中闪过那么一抹不屑之色。

　　不过身为一个大型部落氏族的统帅，虽然他有些看不起曙光部落，但却断然不会犯什么轻敌大意的低级错误，而是飞快下达一条条战斗指令，将自己的战略意图清晰传达给了一众手下。

　　就看到雪狼部落的大军迅速调整阵型，先是分出五万名战士手持护盾挡在战场正前方，负责阻挡亦或是延缓曙光部落的攻势，而另外十万名战士则兵分两路，从侧翼发起突袭。

　　不仅如此，跟那些小中型巨魔部落不同，雪狼部落的战士明显拥有极高的战术素养，虽然不像曙光部落那般纪律性严整，但却也不是什么毫无战斗配合可言的莽夫，很是讲究团队配合作战。

　　如此一来，曙光部落过往的团队战略优势就被变相削弱了不少，再加上对方的人数多出己方这边将近一半，一下子就陷入到苦战之中。

　　“苏老大，如你所说，这次果然碰到硬茬子了，我们过往那一套行之有效的战术战略好像统统都没用了。”已然杀红眼的战狼忍不住在团队频道嘶吼起来。

　　“还有炎龙杀战阵也受到对方用那一面面无比坚厚的龟壳限制，杀伤力骤减。”妖刀同样苦笑着禀告道。

　　在过往的战斗中，炎龙杀战阵攻无不克战无不胜，以致他都有些飘飘然了，但现在看来他把事情还是想得太过简单了一点，光靠一个炎龙杀战阵还远远不够，在面对大型部落氏族的时候就受到了强力狙击。

　　“很正常，真正的考验才刚刚开始，要是这么容易就能闯过这一关的话，绝域战场最底层空间就不至于有那么多试炼者始终无法踏足第二层英雄图腾柱所属空间了。”苏鸿轻笑一声，回应道。

　　能够踏足绝域战场的试炼者都不是弱者，每一个都算是殇月空间的最顶尖试炼者了，且无比精明干练，特别是那些跟曙光战队一样成功闯到巨魔荣耀这道任务关卡的人更是其中的佼佼者，既然苏鸿能够想办法不断强化自己所统率的巨魔战士，其他试炼者肯定也能想到这一点，甚至有可能比他做得更好。

　　但还是那句话，直到现在为止，绝域战场中绝大部分的试炼者都滞留在最底层空间，鲜有人能够获得踏足第二层英雄图腾柱所属空间的资格，本身就说明很多问题了，这最为关键的巨魔荣耀任务副本绝对没有想象中那么简单，不是说随便想个法子整顿下军队就能成功闯过的。

　　当然了，这些话苏鸿都闷在心里，并没有跟战狼等人细说，以免影响众人的士气。

　　“都这个时候，你们还有心情闲聊，赶紧想个破局的办法吧，不然的话，这一战我们可就输定了。”魅魔没好气地打断道。

　　历经一场场血腥激战，再加上一次次辛苦整编，她的朱雀连这才好不容易提升到旅级编制，统领两万多名巨魔战士，但战斗到现在，已经伤亡了五千多人，不由令她恼恨不已，心中犹如在滴血。

　　“破局的办法早已想好，并不复杂，其实说白了只有一个字，那就是战！”苏鸿很是理解魅魔的心情，并没有卖关子，直接就说出了自己的真实想法，且不等话落，整个人就一跃而起，手持熊熊燃烧的幻影魔枪，往拼杀最为激烈的最前线战场冲去。

　　“我一直在想一个问题，巨魔荣耀到底是什么？”

　　“身为试炼者的我们又怎么才能获得巨魔神山的真正认可？难道说仅仅只是在上面留下自己的名字就可以了？如果那样的话，我们完全可以扔下这些巨魔战士，直接闯进巨魔神山之中，岂不是更为省事干脆？”

　　“还有就是，在人族之前，兽族、不死亡灵、暗夜精灵、巨魔、地精、鱼人六大智慧生命种族都在癫狂之月下覆灭了，而绝域战场的史诗战役任务六道任务关卡与之刚好相对应，我想这绝非什么巧合，其中必定有不为人知的深意。”

　　“我想了很久，始终没能理出一个清晰的头绪来，但有一点，身为神灵武士的英雄血脉力量传承者，我比谁都清楚在巨魔心中，什么才是真正的勇士，什么才是真正的战斗，或许这本身就是一种荣耀！”

　　苏鸿在通过刺血纹身团队频道跟战狼等人解释的同时，他已经身先士卒，来到了拼杀最为惨烈的战场中心腹地，并毅然决然地投身进去，战斗在最前线。


第1213章 铁血战魂（上）

　　“战！”

　　在所有人的惊异目光注视之下，身为战场指挥官的苏鸿发出一道战吼咆哮，冲杀在战场最前方，彻彻底底将自己当做了一个士兵。

　　“蠢货！就这样的家伙不配做我雪狼部落的对手！”雪狼部落指挥官盖苏冷冷讥嘲，再不掩饰内心的鄙夷，随手几个战斗指令传达下去，雪狼部落的大军中就分出一支最为精锐的千人部队朝战场上的苏鸿袭杀过去。

　　那些张开神念密切关注这场超级大战的大型部落氏族强者也纷纷摇头叹息，实在想不明白曙光部落指挥官怎么会做出如此愚蠢的决定，虽然勇气可嘉，但却也将自己置身到最为危险的境地，而战场指挥官一旦陨落，这场战斗的最终结果也就没有什么悬念了。

　　本来他们还指望着新近崛起的曙光部落和老牌雪狼部落两败俱伤，然后他们可以从中得利，毕竟这样一来，就等于一下子少了两个强大竞争对手，但现在看来，这个想法已然落空，很难实现了。

　　妖刀等人微微一怔，同样有些不太理解，很是担忧苏鸿的安全，因为这样实在太容易被敌人针对了，而且相信对方的战场指挥官肯定不会放过这样送上门来的大好机会，但不知为何，想到苏鸿先前所说的那番话，他们却是蓦地热血沸腾不已，没有人开口劝阻什么，而是咬着牙投身到更为疯狂的战斗之中。

　　“听我口令！炎龙杀！”

　　苏鸿眼中血芒闪烁，涌动着无比狂暴的战意，而伴随着他的战吼咆哮声，周边的曙光部落战士顿时浑身一个激灵，热血直往头顶上涌，争先恐后地往苏鸿身边汇聚，且近乎本能地排成一道无比整齐的队列，跟随自己的统帅一起发起了攻击。

　　最强一击！

　　在苏鸿的激发之下，曙光部落一众巨魔战士战意勃发，近乎超水平发挥，施展出有史以来的最强一击，再加上幻影魔枪凝聚而出的火焰巨龙，一下子就轰杀掉了挡在最前方的上千名雪狼部落战士，残肢碎尸飞溅抛洒了一地。

　　“个人武勇而已，身为战场指挥官不谋全局，反倒是跟士兵一样冲锋陷阵，充其量就是一个有勇无谋的莽夫。”远处掠阵的雪狼部落指挥官盖神情阴冷，虽然有些心惊刚才那一击的威力，但在稍加思索之后，很快就不屑冷笑起来。

　　因为现在整个战场局势已经逐渐倒向他们雪狼部落，所以即便苏鸿亲自参战也不能改变什么，顶多能够激发一下附近战士的士气，但别忘了这可是数十万人厮杀的超级大战，苏鸿纵使发挥再怎么抢眼都没有左右战局的可能性。

　　还有就是，他注意到在自己的战斗指令下，他们雪狼部落的最精锐战斗部队已经冲杀到苏鸿近前，在他眼中，苏鸿其实已经跟死人无异了。

　　只不过，随着时间的慢慢推移，雪狼部落指挥官盖苏惊愕发现战场局势并没有如他预想的那样开展，反倒是逐渐脱离了他的掌控。

　　只见战场中心地带，厮杀最为惨烈的最前方，苏鸿浑身浴血，伤痕累累，已然遭受重创，换做普通人很可能早已不支倒地了，但他却犹如战神般始终屹立不倒，一次次奋勇冲杀。

　　“战战战！！！”

　　在又一波冲锋过后，苏鸿再遭重创，被一把战矛洞穿胸膛，虽然勉强避开了心脏要害部位，但胸前那个血洞却是极为恐怖，不过就在所有人认为苏鸿已经坚持不住的时候，他却是手持熊熊燃烧的幻影魔枪再次站起身来，身上带着一股一往无前的惨烈气势。

　　“该死！苏老大你到底在搞什么鬼？赶紧激活死亡骑士的回光返照大招奥义啊，难不成你真打算陨落在这里不成？！”战狼忍不住大吼提醒道。

　　刚上来的时候，不光是他，还是妖刀等人，还都不怎么在意，因为他们都知道苏鸿领悟掌控了死亡骑士的回光返照大招奥义，等同于多了一条命，即便遭受到再严重的创伤，只要神魂不灭，就能重新恢复到巅峰战斗状态。

　　但随着时间的慢慢推移，他们却是有些沉不住气了，在他们看来，遭受到如此严重的创伤，早就应该主动激活死亡骑士回光返照大招奥义，但苏鸿却始终没有如此做，进而将自己置身于一个极其危险的境地，以致他们忧心忡忡，完全不理解苏鸿到底在想什么。

　　“哈斯卡前辈可不会死亡骑士的回光返照大招奥义……”听着刺血纹身团队频道里战狼等人的大吼提醒声，苏鸿置若罔闻，不知为何，蓦地想到了当初哈斯卡前辈最后战死的场景。

　　迎着遍布整颗星球无穷无尽的恐怖触手怪，重伤垂危的哈斯卡前辈看起来早就无力为继了，但却凭借着一股超乎常人的不屈战斗意志，硬生生坚持到了最后，即便最终战死陨落，其身躯乃至战矛都没有倒下。

　　“虽然我并不缺乏战斗的勇气，也不畏死，但自从领悟掌控了死亡骑士的回光返照大招奥义之后，却始终欠缺了那么一点置之死地而后生的骨勇之气，因为潜意识里总觉得还能再次来过。”苏鸿眼中闪过一抹明悟，满脸血污的他反倒是露出那么一抹灿然的笑容，困扰他许久的疑惑终于理出那么一丝头绪了。

　　“谁还能一战？跟我一同出击！”苏鸿洒然一笑，浑然无视身上的严重伤势，再次发起了一波看似与送死无异的冲锋。

　　看着那个一往无前的惨烈背影，曙光部落一众巨魔战士都变得沉默起来，不过他们眼中却是跳动着两团火焰，体内热血更是沸腾不休，几欲喷薄而出，所有人不知不觉间都在朝苏鸿靠拢。

　　这一刻，他们忘了队列，忘了战阵，但彼此间的动作步伐却是出奇地一致，充满了无与伦比的默契，最终汇聚成一支巨大的箭头，而箭矢之首就是那个已经摇摇欲坠却仍在奋力冲锋的身影。

　　冲锋！战斗！！所有曙光部落的巨魔战士都在心中默默怒吼。

　　……


第1214章 铁血战魂（下）

　　很简单，一个字，战！

　　当苏鸿说这番话的时候，妖刀等人还有些不解，但当苏鸿疯狂冲杀在战场最前线，当曙光部落所有巨魔战士都纷纷响应，争先恐后地朝苏鸿汇聚而去的时候，妖刀等人体内热血翻涌，终于明白苏鸿的真正用意了。

　　在强大的雪狼部落面前，曙光部落人数方面占据劣势，炎龙杀战阵在军事战斗素养很高的敌人面前也被变相削弱，几乎没有任何的优势可言，在这样的不利情况之下，他们想要逆转局势，只能放手一搏，只有敢于将自己置之死地，或许才有搏出那么一线生机来。

　　苏鸿是如此想的，也是如此做的。

　　全然不顾自己的安危，甚至将史诗战役任务都抛诸脑后，没有激活死亡骑士回光返照大招奥义的念头，更没有动用队长权限直接放弃任务的念头，有的只剩下无尽的战斗，只要还有一口气在，那他就会继续发起冲锋。

　　苏鸿双眸赤红，涌动着无比狂暴的战意，仰天战吼咆哮不已，虽然已经重伤垂危，但他身上涌动的狂暴战意却还在急剧攀升，体内的神灵武士英雄血脉力量更是被不断激发，突破了一个又一个的临界点。

　　“吼吼！！！”

　　感受到主人的狂暴战意，幻影魔枪微微颤抖摆动，风暴九头蛇的器灵虚影直接化形而出，疯狂嘶吼咆哮不已，四头已经完成蛇龙变的龙首猛地张开大嘴，喷吐出一道道毁天灭地的恐怖能量。

　　“没想到那家伙的生命力如此顽强，单从个人武勇来看的话，确实令人佩服，但若是放眼整个战局，仍旧是一个无脑莽夫！”雪狼部落指挥官盖苏冷哼一声，满脸不屑之色，但看着战场中央那个浴血奋战的狂暴身影，他的眼眸却是微不可察地收缩起来。

　　虽然他不愿承认，更不认为一个人能够改变整个战场的局势，但拥有敏锐战场嗅觉的他却是从心底涌生起那么一股无可遏制的不安之意，隐隐察觉到战场局势好像已经逐渐脱离了他的掌控范围，而对于一名战场指挥官来说，再没有比这更为糟糕的事情了。

　　而很快，这种不好的预感就彻底演变为了现实。

　　只见在苏鸿这个箭矢之首的率领之下，曙光部落巨魔战士迸发出超乎想象的战斗力，每个人都悍不畏死，紧紧追随着苏鸿的步伐，一次次发起亡命冲锋，并最终成功突破了雪狼部落的战阵防御。

　　虽然仅仅只是突破了一道口子，并没有彻底击溃对方的防御阵型，但这无疑是整场战斗的转折点，也就是从这一刻起，原本占据主动优势的雪狼部落在气势如虹的曙光部落面前，不知不觉就转为了被动防守，攻击也不似先前那么凌厉了。

　　“该死！你们可是我雪狼部落最为强悍的战斗勇士，难道说连区区一个人都收拾不了吗？！”见状，雪狼部落指挥官盖苏再不复先前那副掌控一切的淡定，忍不住气急败坏地嘶吼大叫起来。

　　从一开始，他就派出了一千名最为精锐的战士向苏鸿发动突袭，想要完成自己的斩首计划，但直到现在为止，他都没有看到自己想要的战果，一千名最为精锐的战士竟然收拾不了区区一个人，反倒是己方这边死伤了不少人，这简直就是一种耻辱。

　　听到盖苏的怒吼咆哮，那一千名精锐战士在惭愧的同时心下也颇为委屈，他们已经很努力了，用尽各种手段，不断造成杀伤，但对面那家伙的战斗意志实在太过强悍了，也不知从哪来的力气，每一次眼看着就要将其给击倒了，但很快就重新站立起来，且变得更加勇猛。

　　不仅如此，还有那些曙光部落的普通巨魔战士一个个也如同吃错药般，悍不畏死地替那家伙抵挡致命一击，以致他们总是功亏一篑，无法将其给彻底杀死，而等他们发狠准备不惜一切代价想要将其给灭杀掉的时候，却是惊骇看到曙光部落的人正疯狂往他们所在的战场方向汇聚，逼迫得他们只能选择后退。

　　“炎龙杀！！！”

　　在苏鸿的率领之下，战场上所有曙光部落巨魔战士齐声怒吼咆哮，发起一波波疾风骤雨般的狂暴攻击，由点及面，彻底撕开了雪狼部落的防御阵线，并就此将战场局势牢牢掌控在了自己手中。

　　“这才是真正的战斗！”苏鸿再也无力发起冲锋，无奈之下只好用幻影魔枪支撑着自己摇摇欲坠的身躯，但他的眼中却是闪过一抹明悟之色，脸上更是随之露出那么一抹灿然的笑容。

　　现在的他跟当初的哈斯卡前辈颇为相似，都凭借自己的不屈强悍战斗意志，拼死战斗到了最后一刻，但不同的是，当时的哈斯卡前辈是孤军作战，而他还有成千上万的手下，并非一个人在战斗。

　　“战战战！曙光部落必胜！！！”

　　曙光部落所有存活着的巨魔战士自发将摇摇欲坠的苏鸿围护起来，然后以苏鸿为中心，朝四面八方发起了冲锋，看似又恢复到了过往那种毫无组织纪律性的散乱战斗模式，但现在的他们犹如浴火凤凰般已然重新焕发了新生，一股战无不胜攻无不克的铁血战魂也开始在他们心底萌芽，并彻底引燃了他们的热血斗志。

　　雪狼部落指挥官盖苏见势不妙，飞快下达一条条战斗指令，疯狂发起反扑，想要扭转战场局势，但此时的曙光部落已然打疯了，每个人都开启了热血狂战模式，悍不畏死，且一个个都迸发出远超过往的超强战斗力，不管是在小规模厮杀，还是大范围战场交锋中，都逐渐占据到上风。

　　与之相反，雪狼部落的人却是深受打击，战场局势不利暂且不说，关键是犹如战神般始终屹立不倒的苏鸿对他们的自信心打击实在太大了，看到部落里最为强悍的勇士都铩羽而归，他们心中不知不觉就蒙上了那么一层阴影。

　　“不过是一个无脑莽夫罢了，也想战胜我雪狼部落？休想！”雪狼部落指挥官盖苏眼中凶芒爆闪，杀机深沉，再也按捺不住，冲向战场中央的苏鸿。

　　他已经看出来了，只有将苏鸿击杀掉，才能瓦解掉曙光部落的如潮攻势，只不过他在出击的时候，却是刻意忽略了一个问题，那就是身为战场指挥官的他此刻也开始冲锋陷阵了……

　　只见他背后蓦地浮现出一个仰天长啸的狼魂虚影，一闪而逝，随即跟他整个人融合为一体，而他整个人迸发出来的气息也急剧飙升，变得极其恐怖。

　　“狼魂噬！”雪狼部落的战士顿时精神一振，满脸期待之色，要知道狼魂噬可是他们雪狼部落的传承秘技，只有天赋异禀的强者才有资格获得传承，而在狼魂噬传承秘技之下，无一活口。

　　“砰！”

　　果然，就看到在那盖苏大人的恐怖一击之下，先前那个怎么都打不死的家伙直接被狼魂虚影给吞噬一空，全身爆出一团血雾，连渣都不剩一点。

　　不过就在雪狼部落众人长舒一口气，刚准备欢呼庆祝的时候，却是骇然看到那团浓重血雾飞快凝聚到一起，一道令他们惊惧不已的熟悉身影再次蓦地浮现而出。

　　“这不可能！你已经被我的狼魂噬战技轰杀至渣了！”雪狼部落指挥官盖苏嘶吼咆哮不已，满脸难以置信之色，怎么都想不通明明已经被他轰杀的家伙到底是如何重生复活的，而且身上的严重伤势也在一瞬间恢复如初了。

　　死亡骑士的回光返照大招奥义！

　　置之死地而后生，经过这一战，苏鸿已经领悟到了战斗的真谛，对于神灵武士的战斗风格又有了更为深层次的认知，但这并不代表在明知必死无疑的情况之下，他还要继续坚持下去，那样的话，就太过愚蠢呆板了。

　　也正因此，已经无力再战的他在临死的刹那，最终还是果断激活了死亡骑士的回光返照大招奥义，并借此彻底恢复治疗了先前的严重伤势。

　　不过对于这些，苏鸿根本就懒得跟对方废话，更别说进行解释了，而是在重新凝聚身体的瞬间，整个人化作一道闪电光影，笔直朝那盖苏冲撞过去。

　　牺牲！

　　浴火重生的苏鸿战吼咆哮，带着一往无前的强绝气势，跟敌人碰撞到一起，且直接将那盖苏轰杀成了血肉碎片。

　　只此一击，没有任何叠加，苏鸿终于领悟到神灵武士的战斗真谛，且可以完全发挥神灵武士牺牲大招奥义的真正威力了。

　　“哈斯卡前辈，不知你的在天之灵看到了吗，我会带着你那份战斗意志，继续前行，并走得更远，直到打破这方天地囚笼并揭开殇月空间的真正隐秘！”苏鸿双眸赤红，涌动着狂暴的战意，仰天长啸不已。

　　下一刻，远处巨魔神山似乎产生了某种共鸣，竟是轰轰作响，蓦地迸发出一道无比匹练的金色神芒横掠天际，飞快朝战场的苏鸿席卷而去。

　　……


第1215章 巨魔神山（上）

　　“轰！”

　　就看到那道无比匹练的金色神芒瞬间贯穿苏鸿的身体，随即崩溃，化作无数璀璨耀眼的金色光点，萦绕着苏鸿周身飞舞，并最终倏然没入到苏鸿的体内。

　　“我的乖乖！这一幕看着有点眼熟，怎么感觉像是远古遗迹战场上的淬血奖励？不过那些金色光点到底是什么东西？！”战狼满脸震惊之色，忍不住咋舌道。

　　“如果没有猜错的话，应该是苏鸿兄弟先前的铁血表现赢得了巨魔神山的认可，并就此获得了某种的特殊赏赐。”妖刀颇为艳羡地说道。

　　“一再创造奇迹的小男人，真是迷死人了！”魅魔嬉笑道，一双美眸中闪动着前所未有的亮彩，牢牢盯着半空中漂浮着的苏鸿。

　　王子羽没有多说什么，只是轻轻叹息了一声，在为苏鸿感到高兴的同时，心下又难免有些失落，发现自己跟苏鸿之间的差距已经越拉越大，完全追赶不上了。

　　而就在战狼等人通过刺血纹身团队频道沟通交流的时候，那些土著巨魔的强烈反应也变相验证了他们心中的猜测。

　　“来自巨魔神山的赏赐！”

　　只见不管是曙光部落的人，还是雪狼部落的人，同时停止争斗厮杀，且不约而同地纷纷跪伏到地上，遥对着巨魔神山所在的方向，虔诚膜拜，偶尔抬起头来，看向半空中的苏鸿，神情变得无比狂热，充满了崇拜之意。

　　“那家伙竟然引发了巨魔神山的共鸣，这可是数万年来从未有过的事情！”其他一众大型部落的强者大感震撼，没想到先前不被他们看好的曙光部落竟然强势逆转战局，且引发了巨魔神山的共鸣，这实在大大超乎了他们的想象。

　　“那家伙到底得到了什么赏赐？！”震惊过后，所有人都密切关注住着战场中央的苏鸿，想要知道苏鸿到底得到了什么赏赐，不过令他们大感郁闷的是，巨魔神山在这一刻散发出一股奇异的力量波动，完全遮蔽了他们的神念，以致他们根本就无从探查。

　　只不过出乎所有人意料的是，此刻万众瞩目且被无数人艳羡的苏鸿却是在骂娘……

　　“坑爹！这就是来自巨魔神山的赏赐？这也太坑爹了！”在被那道匹练金芒席卷笼罩之后，苏鸿满脸惊喜之色，心中充满了期待，但很快他的心情就一落千丈，跌落到了谷底。

　　因为巨魔神山的共鸣以及那所谓的赏赐看似无比炫酷，但真正给予他的好处却是微乎其微，不过是给了他一缕混沌图腾之力罢了……

　　在错愕过后，苏鸿随即反应过来，所谓来自巨魔神山的赏赐不过是通过这种无比浩大的声势，想要让曙光部落成为众矢之的罢了，相信现在很多巨魔部落，特别是那些实力强悍的大型部落都很有兴趣探究一下他到底得到了什么赏赐。

　　最为令他郁闷的是，如此情况之下，即便他说实话，估计也没有人相信，从引发巨魔神山共鸣的那一刻起，曙光部落已然成为这次部落会战最为耀眼的目标，估计很快就会有一大堆无可逃避的麻烦找上门来。

　　也正因此，苏鸿忍不住爆起了粗口，因为这完全就是一个陷阱，不仅没有任何实质性的好处，反倒是彻底将曙光部落拖入到战争泥潭之中。

　　如果说放在以前，曙光部落还能悄悄发展壮大的话，那么从这一刻起，得到巨魔神山赏赐的他们已然成为了所有人针锋相对的目标，前路充满荆棘，每一步都会步履维艰，充满了危险。

　　想及此，苏鸿特意张开神念，扫视了一下通往巨魔神山的其他通道，发现就这么一小会的功夫，已经有很多巨魔部落纷纷调转方向，往曙光部落所在的方向赶赴过来，明显不怀好意。

　　金芒散尽，迎着战狼等人探询的目光，苏鸿不由苦笑连连，通过刺血纹身团队频道将个中真相跟众人述说了一下。

　　“他妈的！这样的话，还真不如直面一头终极BOSS怪了！”战狼等人同样无比郁闷，怒骂连连，这巨魔荣耀任务副本虽然没有什么终极BOSS怪，但真正难度却远比那个高多了，令他们大感棘手。

　　“好了，现在抱怨这个已经没有什么意义，除非我们直接放弃任务，不然的话，就只能选择忍受，再说了，这巨魔神山的赏赐倒也并非一点好处没有，至少可以帮我们尽快结束这场战斗。”苏鸿迅速调整好心态，劝说道。

　　正如苏鸿所说，在亲眼目睹一场神迹之后，雪狼部落的人再也没有任何斗志，再加上他们的战场指挥官也刚刚被苏鸿给轰杀，所以不等苏鸿发话，很多人就主动投降了，且以加入曙光部落为荣，看往苏鸿的目光充满了狂热，很是崇拜。

　　对此，苏鸿也不点破，而是趁机对雪狼部落完成了整编，并如融合到曙光部落之中。

　　“苏鸿兄弟，形态不容乐观，虽然我们成功吞并了雪狼部落，但由于刚才那一战太过惨烈，现在总战斗人数不升反降，加起来也不过六万人。”整编结束之后，妖刀忧心忡忡地禀告道。

　　“只有六万人？”苏鸿微微皱眉，这可不是什么好消息，要知道他们接下来遇到的挑战会越来越多，仅凭这六万人肯定不行，必须得尽快壮大力量才行。

　　“苏老大，还有一个不好的消息，在我们的前路上已经有五六个大型部落列阵，想要狙击我们了。”战狼沉声提醒道。

　　“要不我们现行退避一下？反正通往巨魔神山的道路很多，我们没必要非得坚持走这一条路。”王子羽忍不住开口提议道。

　　“这倒也是一个办法，不过没有多大用，因为现在很多巨魔部落都死死盯着我们，即便我们避开前方那几个大型巨魔部落，仍旧会碰到其他敌人的狙击。”苏鸿微微心动，但在稍加思索之后，却是摇头否决了。

　　“那该怎么办？总不能就此放弃吧？”妖刀等人纷纷转头看向苏鸿。

　　“坦白地说，我也没有什么太好的办法，不过既然避无可避，又没有其他退路，那就干脆一点，一路杀过去好了！”苏鸿眼中血芒闪烁，冷冷看向远处的巨魔神山，最终决断道。

　　还有句话他没有说，那就是在被巨魔神山坑了一次之后，他已经打定主意怎么都要加倍讨还回来才行！


第1216章 巨魔神山（下）

　　血战，无休止的血战。

　　正如苏鸿所预料的那样，在巨魔神山的赏赐刺激之下，曙光部落顿时成为众矢之的，遭受到一支又一支巨魔部落的围剿，且其中绝大多数都是大型巨魔部落。

　　如果只是这样的话，曙光部落还能勉强支撑下去，自从历经跟雪狼部落那一场超级大战之后，整个曙光部落的战斗人员虽然不增反降，单从人员数量上面来看被削弱不少，但所有人都浴火重生，拥有了一股铁血战斗意志，所以真要说到战斗力的话，反倒是比最初的时候更为强悍。

　　但有一点，曙光部落几乎没有任何休整的机会，一场战斗结束过后，立马就会有另外一支巨魔部落突袭而至，根本不给他们任何喘息的机会。

　　整整三天三夜，曙光部落连整编的机会都没有，始终都在不停的战斗，刚刚好不容易击溃一支大型巨魔部落，尚未来得及喘口气，立马就会迎来另外一支大型巨魔部落的突袭，那些大型巨魔部落仿佛暗地里达成了某种默契，想要通过这种疾风骤雨的不间断攻击，将曙光部落给硬生生耗死。

　　“苏老大，我突然有些怀念鱼人暗潮和地精传奇任务副本了……”战狼气喘吁吁，胸膛犹如抽风箱般急剧起伏，如今他已经时刻保持着狼人战斗形态，但即便如此，也有些坚持不住了。

　　“我也快坚持不住了，自从踏足绝域战场之后，上千年来，从未尝试过如此高强度的战斗，真是有些吃不消了。”妖刀面色微微发白，忍不住苦笑摇头。

　　一向崇尚进攻的他此刻也不得不被迫防守，且激发自己体内的剑圣英雄血脉力量，将治疗守卫医疗棒召唤了出来，用来恢复治疗自己以及那些重伤战士身上的伤势。

　　魅魔的情况要稍好一些，领悟掌控了魅惑魔女不可侵犯英雄被动技能的她可以大大滞缓减速周边敌人的攻击速度，等于变相减轻了身上的压力。

　　但身板脆弱的王子羽可就苦不堪言了，召唤出来的树人战士完全挡不住那些强悍巨魔战士的攻击，只能不停闪躲奔逃，根本不敢在同一个地方逗留太久的时间，好在他还有自然之怒大招奥义，虽然技能冷却CD时间有些长，但只要成功释放出来，立马就能造成十分恐怖的大范围杀伤。

　　闻言，苏鸿微微沉默，其实他也快支撑不住了，如此高强度的战斗正一次次挑战着他的体能极限，不过在环视众人一眼之后，他却是手持熊熊燃烧的幻影魔枪，大踏步前行，毅然决然站在了队伍最前方。

　　苏鸿心里很清楚，这个时候不光是战狼等人，曙光部落所有巨魔战士，都在注视着他，如果他坚持不住的话，那么整个曙光部落很可能就会彻底崩溃，而那绝对不是他想要看到的。

　　“巨魔神山就在不远的前方，可以说只差最后一步了，我会一直向前，就看你们能不能跟上了！”苏鸿抬手给自己施加了一道活血术，用来恢复治疗身上的严重伤势，随即发出一道饱含不屈斗志的战吼咆哮，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，化作一道人形闪电光影，极速冲前，主动冲向前方那个已经严阵以待的大型巨魔部落。

　　“砰！”

　　一声沉闷爆响，苏鸿在成功轰杀一名敌人的同时，也遭受到无数敌人的疯狂反击，身上蓦地迸发出一团团触目惊心的血花，受创严重，但他却浑然无视，狂笑着继续冲前，再次充当起了攻坚箭头。

　　“我们可不是雪狼部落，想用同样的战术击溃我们，想都别想！”那个大型巨魔部落的战场指挥官冷哼一声，指挥着己方部队一分为二，直接截断了苏鸿的退路，并把曙光部落其他人分割到了外面，打定主意要将苏鸿先给击杀掉。

　　“现在你有两个选择，一个就是乖乖投降，并将巨魔神山的赏赐交出来，另一个选择就是死无葬身之地，然后由我将你的神魂抽取出来，搜索下你的神魂记忆。”看着已经被团团围困住的苏鸿，那个大型巨魔部落战场指挥官狞笑一声，直接下达了最后通牒。

　　他承认苏鸿确实很强，展现出来的战斗力一再超乎想象，但一个人的战斗力即便再强，也终归有个上限，打死他都不信苏鸿一个人能够抵挡住五万人大军的联合攻击。

　　“我选择勇往直前！”苏鸿眼中血芒闪烁，涌动着狂暴的战意，再次发起了冲锋。

　　“沸血战矛！”

　　苏鸿右手臂高举熊熊燃烧的幻影魔枪，化作一道风之幻影，飞快投掷出一把把极为恐怖的火焰战矛，破空呼啸，将所有阻挡在前路上的敌人悉数烧为了灰烬。

　　“炎爆！”

　　苏鸿左手握拳不断闪电般挥击，每一拳轰中敌人后，都能引发大范围的爆炸，造成极为恐怖的杀伤。

　　“火焰风暴！”

　　嗤啦一声裂响，苏鸿背后蓦地凝聚浮现出一双巨大的火焰双翅，每一次振动，都能带起两股席卷天地的火焰风暴。

　　“还有……牺牲！”

　　已经完全领悟掌控神灵武士牺牲大招奥义的苏鸿不再一味追求叠加次数，而是简简单单一击，迸发出来的威力就超过了连续叠加上百次牺牲大招奥义的威力。

　　最重要，也是最关键的一点，这一次苏鸿全力以赴，不再有任何留手，果断将先前在地精传奇任务副本中吸收融合的英雄图腾之力悉数激活，大大强化提升了自己的战技威力，不然的话，他还真没有把握冲破近五万名敌人的密集封锁线。

　　就看到苏鸿一路血杀，在数十万缕英雄图腾之力的强力支撑之下，迸发出来的战斗力已经无限接近至强者，将所有挡在他前路的敌人悉数轰杀为血肉碎片，一路勇往直前，直到彻底冲破了对方的封锁线。

　　“我还在向前，就看你们能不能跟得上了！”苏鸿身形微微一顿，头也不回地说了一句，随后战吼咆哮，继续往前冲去。

　　在苏鸿身后，另外一块战场，被分割阻挡在外围的曙光部落众人看着苏鸿兑现诺言，一路勇往直前，最后身影更是消失在了他们视野中，所有人都大受刺激，不管不顾地疯狂往前冲，不知不觉间就突破了自己的体能和意志极限。

　　有无比悍勇的苏鸿冲锋在前，扛住了绝大多数的重压，再加上彻底爆燃的曙光部落众人，这一刻，已经没人能够阻挡曙光部落前进的步伐。

　　就看到曙光部落在苏鸿的率领之下，势如破竹般，一路勇往直前，连续将挡在前路上的好几个大型巨魔部落给一一击溃，那股无敌狂暴气势顿时震慑住了很多巨魔部落。

　　虽然有些难以置信，但那些巨魔部落却也不得不承认，曙光部落已然创造了战场奇迹，绝非什么可以随意揉捏的软柿子，想要从其手中将巨魔神山的赏赐抢到手，远比他们预估得要困难许多，很可能要为此付出超乎想象的惨重代价。

　　也正因此，很多原本准备阻击曙光部落的大型巨魔部落都心生忌惮，不再如先前那般积极，而就在他们有些犹豫不定的时候，也终于给了曙光部落一定的喘息机会。

　　苏鸿敏锐捕捉到这稍纵即逝的战机，通过刺血纹身团队频道，飞快给妖刀等人下达了一连串的战斗指令，趁机将那些被他们击溃的大型巨魔部落给整编吞并，战斗人员一下子暴涨到了二十万人之多。

　　如此一来，那些大型巨魔部落顿时彻底打消了狙击曙光部落的念头，已然被打怕了，要知道巨魔神山的赏赐虽然令人垂涎，但相比起这个，如何获得巨魔神山荣耀才是他们的终极目标。

　　在又成功击溃一个大型巨魔部落之后，曙光部落所在道路前方豁然开朗，其他巨魔部落纷纷让开道路，再也不敢阻击曙光部落了。

　　接下来的最后一段路程，曙光部落几乎没有受到任何阻挠，很是顺利通过，并成功来到了那座无比雄伟壮观的巨魔神山山脚下。

　　“这么说，我们成功闯过这一关了？！”看到巨魔神山近在眼前，已然血肉模糊的战狼瘫躺在地上，鬼哭狼嚎不已，疯狂宣泄着内心的兴奋激动之情。

　　妖刀等人也兴奋激动不已，还有曙光部落一众巨魔战士，所有人都在欢呼庆祝，特别是那些从最初就一路追随苏鸿的老兵，更是相拥而泣，忍不住流下了激动的泪水。

　　这并非什么软弱，而是这一路走来实在太过艰辛了，所有人历经一次次绝望煎熬，很多人的精神意志差点彻底崩溃，但最终他们还是成功闯关，来到巨魔神山脚下，若非亲身经历，很难体会他们的真实感受。

　　苏鸿紧握双拳，奋力挥舞，同样很是兴奋激动，不过在兴奋激动过后，他的眼中却是闪过那么一抹冷芒，抬头仰望着巨魔神山，暗忖道：“之前被摆了一道，现在是时候收取点利息了！”

　　……


第1217章 至强境界（上）

　　“走走走，赶紧上山！只差最后一步了，只要成功在那什么巨魔荣耀神碑上留下我们的名字，是不是就意味着我们闯关成功，就此获得踏足绝域战场第二层英雄图腾柱所属空间的资格了？！”不等身上伤势彻底恢复，战狼就已经按捺不住，大声嚷嚷起来。

　　“上千年了，没想到我妖刀也有踏足第二层英雄图腾柱所属空间的那一天！”妖刀仰天长啸不已，心中充满了壮志豪情。

　　要知道绝域战场第二层英雄图腾柱所属空间才是最顶阶强者角逐的舞台，那里才是他当之无愧的终极战场。

　　除此之外，最为令他兴奋激动的是，在踏足第二层英雄图腾柱所属空间之后，他们也可以如苏鸿那样吸收融合英雄图腾之力了，如此一来，他就有机会迈出那最为关键的一步，一跃晋升为至强者，只需简单想想就令他兴奋激动不已。

　　“且不管那巨魔荣耀神碑到底在什么地方，但有一点毋庸置疑，我们应该是第一个闯关成功，并进入巨魔神山的部落！”魅魔俏脸飞红，很是兴奋激动。

　　在这次的部落会战中，他们曙光部落一路过关斩将，虽然在前期拖延浪费了不少时间，但到了后面，在历经无数艰险考验之后，却是势如破竹，将其他巨魔部落都甩在了后面。

　　最为值得骄傲的是，如今其他各大巨魔部落还在彼此厮杀，互不相让，但在他们这条通道上，却是已经没有任何巨魔部落胆敢挡在我们曙光部落前方了，纷纷主动闪躲退避，让他们以最快的速度到达了巨魔神山脚下。

　　“虽然很有抱大腿的嫌疑，但不得不说，这种感觉真心不错！”王子羽放声大笑，很是享受此刻那种无与伦比的成就感。

　　跟着苏鸿，现在他已经将猎魂盟的斧刃等一众超级公会势力组织老大远远甩在身后，如果让他们知道自己已经连闯三道史诗战役任务关卡，且眼看着就要获得踏足第二层英雄所属空间的资格了，相信斧刃等人脸上的神情应该十分有趣。

　　闻言，苏鸿不由会心一笑，并没有多说什么，而是很干脆地一挥手，直接带着曙光部落众人往巨魔神山最顶端进发，如果没有猜错的话，那巨魔荣耀神碑应该就矗立在山之巅了。

　　“进去了！曙光部落已经得到了巨魔神山的真正认可，也就是说只剩下九个名额了！”各大巨魔部落虽然已经放弃了阻击曙光部落的念头，但其部落强者却是张开神念，密切关注着曙光部落的动向，而在确认曙光部落可以进去巨魔神山之内后，他们都神色一变，涌生起那么一股强烈的紧迫感。

　　要知道想要进入巨魔神山，不是说成功冲到巨魔神山脚下就能进入的，必须得通过一系列战斗表现赢得巨魔神山的认可才行，本来他们还期盼着巨魔神山能够将曙光部落阻隔在外面，但现在看来这个念头却是彻底落空了，而在一个珍贵名额被抢走之后，也无异加剧了他们彼此之间的竞争。

　　对于其他巨魔部落的心思，苏鸿已经懒得去关注，即便知道也不会太过在意，因为跟其他巨魔部落不同，他们参加这次部落会战只是为了完成关卡任务，而在获得巨魔神山认可且是第一个进入巨魔神山之后，他们已经板上钉钉，只差最后一步就可以闯关成功了。

　　巨魔神山，山之巅，一方闪动着璀璨金色神芒的万丈神碑静静矗立，俯瞰整个巨魔世界，其碑面上铭刻着一道道繁复晦涩的太古神纹，而从曙光部落进入巨魔神山之后，那一道道太古神纹就宛若活过来一般，瞬间衍化出两个巨大的字符，迸发着炽烈的金芒，赫然是“曙光”二字，且立于荣耀神碑的最顶端。

　　与此同时，绝域战场守护者的声音也蓦地在苏鸿等人脑海中响起，“曙光战场成功获得巨魔荣耀神碑的认可，完成巨魔荣耀任务关卡，获得一个任务存档节点。”

　　“另外，从这一刻起，曙光战队的五名试炼者都成功获得踏足第二层英雄图腾柱所属空间的资格！”

　　“作为通关任务奖励，曙光战队所有成员都可以获得两尊跟自身英雄血脉力量属性相同的图腾战灵，并可以从青铜神碑的绝域空间中挑选一件三级宝物。”

　　随着绝域战场守护者话落，青铜神碑的虚影已经破开位面空间，出现在了苏鸿等人的头顶上空。

　　先是两尊图腾战灵，然后是挑选宝物，已经获得过两次通关任务奖励的曙光战队众人早已很是熟悉，各自抓紧时间挑选起自己最想要的宝物来。

　　苏鸿没有任何犹豫，直接将那件三级太古器魂碎片挑选到手，然后直接激活，融入到幻影魔枪中，再次大大提升幻影魔枪的威能，如今只剩下最后光与暗两个蛇首，就能完成终极蜕变升华。

　　妖刀等人也各自挑选了一件三级宝物，且不约而同地挑选了用来保命的装备道具，历经这次的疯狂血杀之后，他们都有些心有余悸，他们不是苏鸿，那种时刻都在刀尖上跳舞的滋味实在是有些消受不起。

　　接受完通关任务奖励之后，逐渐平复激动心情的战狼等人蓦地反应过来，忍不住抗议道：“不对啊！按理说这一关的通关任务应该奖励我们三尊图腾战灵才对，怎么少了一尊？！”

　　在第一道任务关卡鱼人暗潮中，他们得到了一尊图腾战灵奖励，在第二道任务关卡地精传奇中，他们得到了两尊图腾战灵奖励，以此类推，在这第三道任务关卡巨魔荣耀副本中，他们理应得到三尊图腾战灵奖励才对，但现在却是少了一尊。

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，似笑非笑地抬手一指那方万丈巨魔荣耀神碑，冷冷说道：“如果没有猜错的话，第三尊图腾战灵奖励并没有少，不过被当做我们获得巨魔神山荣耀的奖励来发放了。”


第1218章 至强境界（中）

　　果然，正如苏鸿所猜测的那样，在绝域战场守护者发放完奖励之后，那方万丈巨魔荣耀神碑蓦地迸发出五道匹练金色神芒，将苏鸿等人笼罩起来，一股股英雄图腾之力也随之没入到他们体内，不多不少刚好跟一尊图腾战灵差不多。

　　“虽然有些抠门，但只要通关任务奖励没有减少就好！”

　　“还有一点最重要，那就是我们现在已经获得踏足第二层英雄图腾柱所属空间的资格了！”

　　战狼等人恍然大悟，虽然心中稍微有那么一点不满，但总归是得到第三尊英雄图腾战灵奖励了，再加上成功获得踏足第二层英雄图腾柱所属空间的资格，所以他们很快就调整好心态，不再抗议什么。

　　不过就在这时，苏鸿却是做出一个出人意料地惊人举动，竟是蓦地高举手中幻影魔枪，随即用鲜血引燃，奋力投掷出去，轰击向那方万丈巨魔荣耀神碑。

　　“我说过，先前被摆了一道，早晚要找你加倍讨还回来，现在是时候了！”苏鸿眼中冷芒闪烁，直接对巨魔荣耀神碑发起了攻击。

　　先前那所谓来自巨魔神山的赏赐可是将他坑得极惨，只给了一缕英雄图腾之力，犹如打发叫花子一样，但却让整个曙光部落成为了众矢之的，差一点就陷入到万劫不复的境地。

　　“苏老大，你到底在干什么？！”战狼等人都被吓了一跳，慌忙观察了一下四周，发现附近除了他们曙光部落之外，再没有其他的巨魔部落，这才微松了一口气。

　　要知道巨魔神山，特别是这方万丈巨魔荣耀神碑，在这些土著巨魔心中有着无比崇高的地位，苏鸿此举无异于是对巨魔精神信仰的亵渎，一个处理不好，甚至在场一众曙光部落巨魔战士都有可能发生哗变。

　　对此，苏鸿同样心知肚明，但却不管不顾地继续朝那方万丈巨魔荣耀神碑发起了冲击，高举幻影魔枪的右手臂化作一道风之幻影，飞快激射出数十把熊熊燃烧的沸血战矛，连成一道火线，破空呼啸，猛烈轰击。

　　“砰砰砰！！！”

　　苏鸿的攻击十分猛烈，但那方万丈巨魔荣耀神碑巍然不动，仅仅只是荡起那么一道道金色涟漪，就轻易抵消了苏鸿的所有攻击，仿佛在嘲讽苏鸿的不自量力。

　　“苏鸿兄弟，没必要节外生枝了吧，我们还是早点离开这巨魔荣耀任务副本为好。”妖刀开口劝说道。

　　先前被那所谓的巨魔神山赏赐摆了一道，大家的心里都很是不爽，但如果就此攻击巨魔荣耀神碑，进而成为所有巨魔部落氏族公敌的话，可就有些得不偿失了，到时候即便他们已经获得了巨魔荣耀任务副本的存档节点，估计也不敢随随便便进入了。

　　“牺牲！”

　　苏鸿没有解释什么，而是悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，整个人化作一道闪电光影，笔直朝那方万丈巨魔荣耀神碑冲撞过来。

　　正如妖刀所说，如果仅仅只是为了那点小仇怨，就攻击巨魔荣耀神碑的话，确实有些小题大做了，苏鸿之所以如此做，并非纯粹为了泄恨，除此之外还有一个更为重要的目的，那就是验证下心中的猜测，搏一把大的。

　　“失败了，大不了就此放弃这个巨魔荣耀任务副本，以后再也不进入了，但如果赌赢了，那么就有机会触碰到至强者的门槛，绝对值得放手一搏！”苏鸿眼中异芒闪烁，虽然此举很是冒险，但杀伐果断的他从来都不会后悔自己的决定。

　　“砰！”

　　一声沉闷爆响，苏鸿跟那方万丈巨魔荣耀神碑重重碰撞到一起，恐怖的狂暴力量骤然迸发，悉数轰击出去，但却仍旧难以撼动巨魔荣耀神碑分毫，在万丈巨魔荣耀神碑面前，苏鸿实在太过渺小了。

　　别说是苏鸿了，估计就算是至强者亲至，也没有办法打破那方万丈巨魔荣耀神碑，要知道巨魔荣耀神碑凝聚着整个巨魔世界的信仰之力，而且据说所有的巨魔死后，其体内的力量乃至神魂都会被巨魔荣耀神碑汲取，无数悠久岁月累积下来，巨魔荣耀神碑中积累的能量早已超乎想象，达到了一个极其恐怖的地步。

　　还有一点，先前巨魔荣耀神碑随意激发出五道匹练金色光柱，几乎一瞬间就给曙光战队众人灌注了五尊图腾战灵之力，也从侧面验证了这一点。

　　只不过就在所有人认定苏鸿要无功而返的时候，异变骤起！

　　背对着所有人，在通过神灵武士牺牲大招奥义，跟那方万丈巨魔荣耀神碑碰撞到一起的刹那，苏鸿胸前刺血纹身空间蓦地自主激活，其中那枚无比神秘且极其诡异的起源神晶仿佛受到了某种刺激，瞬间复苏，并迸发出一股极为恐怖的吸力，飞快吞噬吸收起巨魔荣耀神碑内蕴藏的浩瀚英雄图腾之力来。

　　“就知道会这样！”苏鸿紧握双拳，眼中不由闪过一抹兴奋激动之色。

　　想当初在妖月大陆的太古神塔试炼任务中，苏鸿就已知道英雄图腾混沌本源力量才是激活起源神晶的关键，而对于起源神晶来说，眼前这万丈巨魔荣耀神碑无异于再可口不过的美味，可谓是充满了诱惑力。

　　也正因此，苏鸿才放手一搏，为的就是通过这种看似无比疯狂的举动，将体内的起源神晶给彻底激活。

　　就看到在彻底复苏的起源神晶疯狂吞噬吸收之下，一股股浩瀚的英雄图腾之力如同长鲸吸水般，哗哗哗往苏鸿体内灌注，但在稍微打了一个转后，立马就消失无踪，悉数被其体内的起源神晶给吞噬一空。

　　“上一次在太古神塔内，所有的好处都被你占去了，这一次我要巨魔荣耀神碑一半的英雄图腾之力！”苏鸿眼中异芒闪烁，蓦地发出一道神念，没入到体内那枚无比神秘且极其诡异的起源神晶内。

　　只不过苏鸿发出的那道神念石沉大海，没有得到任何的回应，仿佛那起源神晶完全就是一个死物，只是出于本能，这才吞噬吸收巨魔荣耀神碑内的英雄图腾混沌本源力量。

　　“不要装死，我知道你能听得懂，虽然我不知道你到底是什么东西，但有一点毋庸置疑，你绝对不是什么死物！”苏鸿再次发出一道神念，冷冷说道。

　　如果起源神晶真是死物的话，想当初在太古神塔内，其就不会主动复苏并强行激活他的刺血纹身空间，进而硬生生从那太古魔灵手中将所有的英雄图腾混沌本源力量抢夺一空，更不会按捺不住，在他跟巨魔荣耀神碑碰撞到一起的刹那，立马又再次复苏激活了。

　　一次或许还是巧合，但这一次却是很难解释得通了，而且在前面的史诗战役任务关卡中，他可是吸收融合了不少的英雄图腾之力，如果起源神晶只是死物，出于本能在掠夺英雄图腾之力的话，那么理应将他先前吸收融合的英雄图腾之力也给悉数吞噬一空才对，但起源神晶并没有如此做，这样一来有且只有一个可能，那就是起源神晶根本看不上一缕两缕的英雄图腾之力，只有像巨魔荣耀神碑这样的庞然大物，才能激发起它的兴趣。

　　还是没有回应……

　　起源神晶对于苏鸿发出的神念置若罔闻，自顾自地继续疯狂吞噬吸收巨魔荣耀神碑中蕴藏的浩瀚英雄图腾之力，而苏鸿不过是被其当做了中转站，所有的英雄图腾之力一点不留，悉数被其吞噬一空。

　　“在我体内寄居了这么久，你应该很清楚，我跟昊天不是一类人，或许你是什么逆天至宝，但在我看来，如果你对我来说没有任何用处的话，那么倒不如干脆扔掉，省却一大麻烦，还有就是，我的耐心有限，不会再跟你有任何废话！”苏鸿神色冰冷，心念一动间，直接将那枚看起来无比普通的起源神晶逼出自己体内，要是那起源神晶再不回应的话，他就会将其丢掉。

　　并非虚张声势，而是苏鸿真得有这样的打算。

　　或许，起源神晶是逆天级别的至宝，但他可不想如昊天那样，只是被其当做寄生体，纯粹就是被利用的工具。

　　唯一令他有些难以割舍的就是薇薇安的残魂了，如果将起源神晶抛弃的话，也就意味着再也没有任何复活薇薇安的希望了，不过这个问题并非没法解决，只需到时候将这起源神晶埋藏在一个谁都难以探察到的隐秘地方即可，等他真正有能力抽取出薇薇安残魂的时候，再将其取出来，反正在这个巨魔荣耀任务副本存档节点中，只有他们曙光战队的人才能进入，其他的试炼者想要找到起源神晶，根本就没有任何可能性。

　　还是没有任何的回应……

　　不过在感受到苏鸿的决绝之意后，那一股股浩瀚的英雄图腾之力蓦地分出一小部分来，跟苏鸿体内的神灵武士英雄血脉力量真正融合到一起。

　　……


第1219章 至强境界（下）

　　“真是抠门，说好的一半，结果只分出来大约两成的英雄图腾之力。”苏鸿看似很是不满，但眼中却是闪过那么一抹稍纵即逝的兴奋之色。

　　首先，他搏对了！

　　虽然只分得了大约两成的英雄图腾之力，看似很少，但别忘了，这可是巨魔荣耀神碑，历经无数悠久岁月的积累，其中蕴藏的英雄图腾之力甚至很有可能都超越了当初在太古神塔内的最终英雄图腾奖励。

　　如此一来，即便只有两成，苏鸿也能从中得到天大的好处。

　　事实上，在苏鸿的最初打算之中，只要能够逼迫着那起源神晶让步，并分给他一成的英雄图腾之力，就很算是很不错了，现在又多出一成来，无疑是一个巨大的意外之喜。

　　长鲸吸水！

　　在起源神晶那无比恐怖的吞吸之力下，巨魔荣耀神碑内一股股浩瀚的英雄图腾之力被硬生生抽取出来，哗哗哗灌注进苏鸿体内，而这一次，苏鸿也得到了巨大的好处，其中大约两成的英雄图腾之力都跟苏鸿体内的神灵武士英雄血脉力量融合到一起。

　　力量！无比强大的力量！

　　苏鸿紧握双拳，仰天长啸不已，在一股股浩瀚英雄图腾之力的冲刷融合之下，他清晰感受到自己体内的神灵武士英雄血脉力量正在急剧飙升，飞快突破一个又一个之前他不敢想象的力量界限。

　　自从开启并参加这史诗战役任务之后，连续闯过三道任务关卡，再加上有意识地收集，苏鸿倒也吸收融合了不少的英雄图腾之力，实力较之以前暴涨了一大截，但他却始终没能触碰到晋升至强者的门槛。

　　一是因为史诗战役任务的难度实在是太高了，每一道任务关卡都无比困难，逼迫着他不得不将体内吸收融合的英雄图腾之力给悉数激活，如此一来，等他最终闯关成功之后，原本吸收融合的英雄图腾之力也就此消耗得差不多了，所剩无几。

　　还有一个原因，也是最重要的一点，那就是晋升至强者境界的难度极大，甚至超乎想象，即便他吸收融合了数十万缕英雄图腾之力，也难以有所感悟，更别说触碰到至强者境界的门槛了。

　　不过现在，在起源神晶的变相帮助之下，在吸收融合了巨魔荣耀神碑内那一股股浩瀚英雄图腾之力后，苏鸿却是真真切切感受到晋升至强者境界的大门已经朝他开启了一条缝隙，且随着时间的慢慢推移，开始逐渐扩大。

　　“吼吼！！！”

　　神灵武士哈斯卡的英雄虚影蓦地自苏鸿头顶浮现，仰天战吼咆哮不已，举手投足间带着睥睨天地的霸气，而在其现身的一瞬间，整个雄伟壮观的巨魔神山轰轰作响，且颤动起来。

　　这并非什么共鸣，而是敬畏，对于一个真正巨魔英雄图腾的敬畏。

　　“哈斯卡前辈，我会带着你那一份继续前行，只要我还活着，神灵武士的战斗意志就永远不会熄灭！”苏鸿抬头凝望着神灵武士哈斯卡的英雄虚影，满脸感激之色，心中充满着不舍。

　　在触摸到晋升至强者境界的门槛之后，他心中已经隐隐有所感悟，知道这很可能是他最后一次跟神灵武士哈斯卡前辈产生交集了，在他成功晋升为至强者后，他体内神灵武士英雄血脉力量中关于哈斯卡前辈的所有烙印就会被彻底抹除。

　　从那一刻起，他将取而代之，成为真真正正的神灵武士英雄血脉力量传承者，虽然距离成为名副其实的英雄图腾还有着不小的差距，但他跟神灵武士这个英雄已经彻底画上等号，不分彼此了。

　　神灵武士就是苏鸿，而他就是苏鸿！

　　“吼吼！！！”

　　神灵武士哈斯卡的英雄虚影仰天战吼咆哮不已，神魂早已碎灭的他只是出于本能反应，很是不甘，不想就此彻底湮灭，更不想自己的英雄血脉力量被人取而代之。

　　不过在感受到苏鸿体内的神灵武士英雄血脉力量不断蜕变升华，并就此烙印上更为强大的力量印记之后，他不由充满了欣慰之意。

　　最重要的是，他感受到苏鸿拥有一颗无比炽热的狂战士之心。

　　“轰轰轰！！！”

　　雄伟壮观的巨魔神山轰鸣作响，晃动得越来越厉害，最后更是蓦地出现一条条裂缝，竟开始崩塌，仿佛承受不住天地间涌动着的那股狂暴力量。

　　所有巨魔部落氏族都停止战斗，纷纷转头看向远处的巨魔神山，特别是那些真正的强者都飞快张开神念，投向巨魔神山，想要弄清楚到底发生了什么，而在感受到两股无比强大的英雄图腾之力后，他们顿时陷入到极度震惊之中。

　　还有巨魔荣耀神碑！

　　在起源神晶的恐怖吞吸之力下，原本高足足有万丈的巨魔荣耀神碑以肉眼可见的速度急剧缩小，且其碑面上那些繁复晦涩的金色神纹也随之变得黯淡，隐隐有消散崩溃的趋势。

　　“起源神晶！没想到消失了好几个纪元的起源神晶竟然在那小家伙手中！”绝域战场守护者，也可以说是青铜守护者，忍不住失声惊叫起来。

　　存活了无数悠久岁月，亲眼目睹着一个又一个智慧生命族群湮灭在历史长河中，早已古井无波的它此刻心中却是掀起了惊涛骇浪，本能第一反应就是阻止苏鸿，这也是它的职责所在，因为起源神晶会毁灭巨魔荣耀神碑，并对整个巨魔荣耀副本造成不可修复的伤害。

　　但在想到什么之后，青铜守护者却是选择了沉默，静静旁观，丝毫没有出手干预的意思，暗叹道：“妖月大陆，癫狂之月，现在就连起源神晶也重现天日，或许这就是命运的轨迹，是时候推倒一切了。”

　　就连青铜守护者也默许了这一切的发生，如此一来，再也没有任何力量能够阻挡苏鸿的晋级。

　　在所有人难以置信的惊骇目光注视之下，神灵武士哈斯卡的神魂虚影彻底碎灭，雄伟壮观的巨魔神山轰然崩塌，万丈巨魔荣耀神碑也随之灰飞烟灭。

　　与此同时，苏鸿仰天长啸，强势崛起，一步迈进至强者境界！

　　……


第1220章 血脉种子（上）

　　“轰轰轰！！！”

　　整座巨魔神山轰然崩塌，除了曙光部落众人落脚的地方，其他地方悉数崩裂滑塌，不过短短几个呼吸间的功夫，曙光部落众人脚下就化作一方孤零零的悬崖峭壁，甚至很多人被逼得无处落脚，只能飞临到半空中。

　　还有那灰飞烟灭的巨魔荣耀神碑……

　　如此剧变顿时震惊了所有人，而更为令他们惊骇的是，此刻苏鸿身上迸发出来的恐怖气息竟是令他们神魂悸动不已，很多人不知不觉就已经跪伏在了地上，身子瑟瑟发抖。

　　“这是……至强者的气息？！”战狼神情呆滞，满脸震撼之色，有些难以置信，要知道苏鸿可是刚刚踏足绝域战场的新手菜鸟，而且这还是第一次参加史诗战役任务，竟是一跃成了至强者，纵使他亲眼目睹整个过程，还是有些难以置信。

　　“应该不会错了，只有至强者才能拥有如此恐怖的神魂威压，苏鸿兄弟还真是令人惊叹啊！”妖刀神情很是复杂，抬头仰望着半空中的苏鸿，喃喃低语道。

　　至强者，一直都是他奋斗的目标，但在绝域战场蹉跎了上千年的岁月，他却始终没能触碰到至强者的门槛，心中不由充满了遗憾和不甘，而现在亲眼看到苏鸿一跃晋升为他梦寐以求的至强者境界，他的心情顿时变得无比复杂，难免有些低沉失落。

　　“至强者啊！”魅魔紧咬红唇，俏脸不断变幻神情，这一刻也失去了嬉闹调侃的心情，该因至强者带给她的冲击实在太大了。

　　至于王子羽就不更用多说了，除了摇头还是摇头，已经不知该说什么好了。

　　不过在震惊过后，战狼等人都为苏鸿感到高兴，兴奋激动不已，要知道苏鸿成功晋升为至强者后，对他们来说也有着巨大的好处，可谓是大大提升了他们曙光战队的整体实力。

　　本来在成功获得踏足第二层英雄图腾柱所属空间的资格之后，战狼等人心里还有些发虚，毕竟他们接下来的竞争对手可不再是最底层空间那些普通试炼者，而是放眼整个殇月空间最为顶尖的一批试炼者，且其中大多都是至强者，以他们现在的实力要说底气十足，那肯定是假的，但随着苏鸿成功晋升为至强者，他们顿时踏实许多，终于有些底气了。

　　“苏老大，先说好了，等回头踏足第二层英雄图腾柱所属空间之后，你可要罩着我！”战狼冲上前去，一把搂住苏鸿，半开玩笑半是认真地说道。

　　“没问题。”苏鸿轻笑着回应道。

　　“苏鸿兄弟，谈谈感受吧，成为至强者之后，到底跟我们这些超级强者有什么不同？”妖刀很是识趣，并没有探询苏鸿到底是如何晋升为至强者的，只是想要借此了解一些至强者境界的不同差异，好为自己日后冲击至强者境界做准备。

　　知道妖刀的心里想法，苏鸿微微一笑，并没有藏私，坦诚说道：“最大的不同应该就是至强者可以通过激发体内英雄血脉力量，进而铭刻神纹了。”

　　在成功晋升为至强者之后，试炼者体内的英雄血脉力量就会彻底蜕变升华，所有关于原英雄的烙印都会被消除，也就意味着从这一刻开始，试炼者初步抛开了英雄血脉力量传承者这个身份，开始走自己的力量之路了。

　　而如果没有猜错的话，什么时候等至强境界试炼者再进一步，成为英雄图腾之后，就算是彻底抛开英雄血脉力量传承者身份了，因为到了那个时候，试炼者本身就是英雄图腾，且很可能开创出了自己的英雄战技，已经无所谓传承不传承了。

　　至于铭刻神纹，则是试炼者由至强者境界晋升为英雄图腾的关键，成为至强者之后，就可以通过激发体内英雄血脉力量铭刻神纹了，由于已经消除了所属英雄的所有烙印，这个时候铭刻出来的神纹，会真真正正属于试炼者所掌控，迸发出来的威能也更加强大。

　　一个很简单的例子，诸如苏鸿所领悟掌控的魔血战纹，说到底其中蕴藏的力量奥义其实都来自于神灵武士哈斯卡的感悟，同样的魔血战纹在苏鸿手中施展，肯定没有神灵武士哈斯卡来得强悍，纵使苏鸿已经得到了神灵武士哈斯卡的真正传承依然无法改变这一点。

　　随着苏鸿成功晋升为至强者，其体内的魔血战纹也悄然发生了变化，虽然并没有就此消散，但所有关于神灵武士哈斯卡的力量烙印却是都已经消失无踪，如此一来，苏鸿想要继续提升魔血战纹的威力，只能尝试着自行铭刻战纹。

　　还有一点，也是最重要的，在成功晋升为至强者后，苏鸿对于力量和天地规则之力顿时又跃升一个巨大的台阶，有了极为深刻的认知和感悟，这才愕然发现其实神灵武士的英雄战技都是经由一道道魔血战纹排列组合而成，施展英雄战技本身就是一个催发魔血战纹的过程，只是因为他以前实力境界太低，无法感知到这一点。

　　“铭刻神纹吗？我明白了！”妖刀眼中异芒闪烁，隐隐领悟到了什么，随后真诚感激道。

　　如果不是苏鸿的话，估计他还要走一段很长的弯路，但现在听完苏鸿这番阐述之后，他顿时对于冲击至强者境界愈发有信心了。

　　战狼和魅魔两人也陷入到沉思之中，各自有所感悟，虽然他们的实力要较妖刀弱上那么一筹，但在成功获得踏足第二层英雄图腾所属空间资格之后，他们未尝没有更进一步的机会，是时候提前做些准备了。

　　“好了，闲聊时间结束，我想我们应该赶紧离开这个任务副本才行。”苏鸿蓦地开口提醒道。

　　在起源神晶的恐怖破坏力之下，整座巨魔神山崩塌，万丈荣耀神碑也随之灰飞烟灭，用脚趾头想也能知道，他们已经成为整个巨魔部落氏族的公敌，所有人都恨不得将他们碎尸万段，在这个时候继续滞留在此地明显不是什么明智的抉择。

　　事实上，在他的强大神念感知之下，那些巨魔部落，特别是那些有望争夺最终巨魔荣耀名额的大型部落氏族已然彻底暴动，疯狂朝他们所在的方向疾冲过来，一个个双眸赤红，迸发着狂暴的杀意。

　　“那还等什么？赶紧走！”妖刀等人也反应过来，不由头皮发麻，急声催促道，且在苏鸿通过队长权限沟通绝域战场守护者开启传送门之后，立马冲了进去，迅速闪人。

　　虽然这巨魔荣耀任务副本中没有终极BOSS怪，但历经先前那一场场艰苦血战，他们比谁都清楚那些大型巨魔部落的可怕，要是一拥而上的话，绝对可以将他们彻底轰杀至渣。

　　唯一不怕的大概就是苏鸿了，在成功晋升为至强者之后，苏鸿已经拥有很强的自保能力，纵使不敌，也可以从容离开。

　　“很荣幸能够跟你们一起并肩战斗，这是我的一点小小心意，希望你们能够收下。”在临离开之前，苏鸿神情有些复杂地环视在场的一众曙光部落巨魔战士，并且很是大方地一挥手，送给在场所有巨魔战士一人一缕英雄图腾之力。

　　虽然他明知道这只是一个剧情任务副本，在他离去之后，绝域战场守护者就会出手抹去他们曾经存在的痕迹，但在场的一众巨魔战士，特别是那些从一开始就追随着他的老部下，都跟他一起并肩战斗，那种历经生死考验的战斗情谊不是随随便便就能抹杀的。

　　至少在离去之前，苏鸿想要通过这种方式感谢下在场的一众巨魔战士，没有他们的话，曙光战队不可能闯关成功。

　　在场一众巨魔战士心情同样很是复杂，在他们眼中，苏鸿犹如战神般的存在，早已赢得了他们的所有尊重，但就在他们的眼皮底下，苏鸿却是亲手毁灭了巨魔荣耀神碑乃至整座巨魔神山，顿时令他们陷入到极度矛盾纠结之中。

　　没有任何的言语，曙光部落一众巨魔战士纷纷单膝跪地，手持战矛高举过头，对着苏鸿行注目礼。

　　微微点头致意，苏鸿不再留恋，毅然转身往那道闪现的妖异血色传送门飞去。

　　而就在苏鸿的身影即将没入到妖异血色传送门中的时候，他的脑海中蓦地响起青铜守护者的声音，“小家伙，起源神晶非同小可，如果我是你的话，就不会轻易在人前显露，这次是因为在巨魔荣耀任务副本，只有你们曙光战队的人，我还可以帮你遮掩一下，但接下来你参加的史诗战役任务关卡不再是私人团队副本，一旦被人发现你身上有起源神晶，你将迎来灭顶之灾。”

　　“谢谢青铜守护者前辈的提醒！”闻言，苏鸿不由身体一震，不过就在他还想说些什么的时候，他整个人已经被一道道妖异血芒彻底笼罩，随即直接传送离开了巨魔荣耀任务副本。

　　……


第1221章 血脉种子（中）

　　虽然有些遗憾，没能来得及跟青铜守护者前辈多沟通交流一下，但在得到青铜守护者的提醒之后，苏鸿却是长松一口气，心中随之落下一块大石头。

　　在巨魔荣耀任务副本中，他的一系列行动其实十分冒险，特别是在起源神晶彻底复苏之后，几乎差点将整个任务副本给崩坏，以致他很是担心会招致绝域战场守护者的严厉惩戒，毕竟他的举动很是出格，肯定已经触犯了绝域战场的战斗规则。

　　好在有了青铜守护者前辈这番话，他也算是彻底放心了，虽然不清楚青铜守护者为何会破例替他遮掩隐瞒，但且不管如何，这都是一件好事。

　　还有就是，青铜守护者前辈那番话中也透露出一个信息，那就是起源神晶或许远非逆天至宝那么简单，不然的话，不至于引起青铜守护者那么强烈的反应，甚至不惜为此打破了绝域战场的战斗规则。

　　并没有思索太久，眼睛一花的功夫，苏鸿发现自己已经重新回到了绝域战场，虽然由于时间流速的原因，他仅仅只是离开了那么一瞬间，但历经这次的史诗战役任务，他却不禁有种恍若隔世的感觉。

　　特别是考虑到前一刻，他还是超级强者境界，而下一刻，他就成功晋升为了至强者境界，那种怪异感觉就更加强烈了。

　　不过很快，苏鸿就调整好心态，不再多想了，殇月空间的隐秘实在太多了，即便他已经成功踏足绝域战场，且晋升为了至强者，但还是有很多隐秘无从探知，与其考虑太多，倒不如将注意力放在提升自己的个人实力上面，这才是最为实际的东西。

　　“哈哈，老子终于又回来了！”重返绝域战场之后，战狼兴奋激动不已，忍不住仰天长啸起来，一舒积压了上千年的憋闷。

　　这一次绝对是他自从踏足绝域战场以来，最为畅快淋漓的胜利了，一下子连闯三道任务关卡，还成功获得踏足第二层英雄图腾柱所属空间的资格，如此辉煌战果堪称一个奇迹。

　　妖刀和魅魔两人相视一笑，很是理解战狼此刻的心情，因为他们期盼这一天已经太久太久了，如今终于得偿所愿，可以踏足第二层英雄图腾柱所属空间了，心中的兴奋激动之情可想而知。

　　不过就在这时，一道不和谐的声音却是蓦地响起，冷嘲道：“垃圾就是垃圾，不过是从史诗战役任务中活着逃离出来，也能兴奋激动成这个样子，真是有够丢脸的！”

　　“妈的！敢说老子是垃圾，活得不耐烦了吧？有本事给老子……”闻言，战狼不由勃然大怒，忍不住爆了一句粗口，而妖刀等人的面色也骤然阴沉下来，不过在看清来人之后，他们却是神色大变，面露那么一抹怎么都掩饰不住的忌惮之色。

　　海隆！

　　又名海龙，第二层英雄图腾柱所属空间的试炼者，实力无比恐怖，据说其屡有奇遇，除了自身所传承的鱼人守卫英雄血脉力量之外，还在某个神秘任务副本中得到了至强者海龙皇的力量传承，已经无限接近于至强者境界，算是公认的最有希望晋升为至强者的试炼者。

　　如果只是这样的话，实力同样不俗的妖刀等人还不至于如此畏惧忌惮，关键是其还有另外一层身份，那就是最强血脉计划的种子试炼者，得罪了他就有可能会招致来主宰者的惩戒。

　　虽然在星空战场中，主宰者的影响力有限，更是很少干预绝域战场的事情，但有一点毋庸置疑，主宰者绝对是最为恐怖的存在，即便是第二层英雄图腾柱第二层空间的那些资深至强者也不敢轻易开罪主宰者。

　　据流传，曾经有一个极其强大的资深至强者不知因为缘故得罪了主宰者，结果硬生生被主宰者逼得走投无路，最终只能选择自杀。

　　也正因此，妖刀等人大感棘手，心中忌惮不已，不敢得罪那海隆。

　　事实上，不光是他们，绝域战场最底层空间乃至第二层英雄图腾柱所属空间的很多资深试炼者，在知晓海隆已经成为主宰者的最强血脉计划种子试炼者之后，都不愿轻易招惹海隆，唯恐开罪海隆背后的主宰者。

　　敏锐捕捉到妖刀等人的神情变化，海隆缓缓迈步来到妖刀等人身前，肆意嘲讽道：“怎么？说你们是垃圾还不乐意了？耗费上千年的时间，却连史诗战役任务的第一道任务关卡都通过不了，如果我是你们的话，早就一头撞死了！”

　　海隆的话，顿时引来绝域战场最底层空间一众试炼者的哄笑，因为他们都知道妖刀等人这次是带着两个新手菜鸟参加史诗战役任务，纵使苏鸿先前展现的战斗力颇为强悍，但却没人看好他们能够闯关成功。

　　脾气最为暴躁的战狼面色涨红，恨不得立马出手，但在深吸一口气之后，他却是强迫自己冷静下来，不想因为自己的鲁莽举动，给整个曙光战队招致来灭顶之灾。

　　见状，海隆愈发得意，抬手指了指苏鸿，很是嚣张地说道：“现在你有两个选择，要么自行了断，可以保留一具全尸，要么由我出手，将你碎尸万段，给你三秒的考虑时间，因为我的耐心有限，更不想在你们这帮垃圾身上浪费太多的时间。”

　　身为第二层英雄图腾柱所属空间的试炼者，再加上最强血脉计划的种子光环，若非贪图火烈悬赏的一缕至强本源，他根本就不会踏足最顶层空间，而只要有那一缕至强本源，已经触碰到至强境界门槛的他就极有可能一跃成为至强者。

　　可以说，火烈的悬赏正是他梦寐以求的机会，至于苏鸿，根本就不被他放在眼里。

　　只不过海隆万万没有想到的是，苏鸿同样没有将他放在眼里，甚至都懒得回应什么，只是心下颇为诧异，“原来最强血脉计划的种子试炼者身份这么好用？！”

　　……


第1222章 血脉种子（下）

　　如果不是这海隆现身，苏鸿都差点忘记自己也是最强血脉计划种子试炼者这件事了。

　　想当初，在被主宰者选定为最强血脉计划种子试炼者之后，除了得到现实世界时间流速大大减缓这样一个好处之外，就再也没有任何下文了，再加上他从来没有碰到过其他的最强血脉计划种子试炼者，以致他逐渐将这件事抛诸到了脑后。

　　但现在看来，主宰者还在推行它那套最强血脉计划，只不过其选定的种子试炼者大部分都在绝域战场之中，在星空战场其他地方很难碰到，这才给他造成了一种错觉。

　　还有就是，虽然不知道主宰者到底在图谋什么，但通过这海隆的嚣张表现，可以看得出来，在绝域战场之中，最强血脉计划的种子试炼者好像拥有不少的特权，没有人敢轻易招惹。

　　就在苏鸿微微走神的时候，那海隆的面色骤然阴沉，狞笑道：“该死的家伙，给脸不要脸，在老子面前竟然还敢走神，既然如此，就让我将你碎尸万段好了！”

　　苏鸿懒得回应什么，但眼眸中却是闪过那么一抹猩红血芒，杀机迸现。

　　“苏鸿兄弟，千万不要冲动，不然的话，很可能会招惹来大麻烦。”妖刀抢先一步，挡在苏鸿身前，唯恐苏鸿出手，进而惹来什么大麻烦。

　　要知道即便是第二层英雄图腾柱所属空间的资深至强者也不愿轻易招惹最强血脉计划的种子试炼者，忌惮得就是其背后的主宰者。

　　在拦住苏鸿之后，妖刀硬着头皮，沉声提醒道：“海隆，我们无意与你为敌，但你最好也不要太过分了，别忘了这可是最底层空间，根据绝域战场的铁律规则，身处第二层英雄图腾柱所属空间的你不能对最底层空间的试炼者随意出手，不然的话，必将招致绝域战场守护者的严厉惩戒。”

　　“确实有这么回事，先前那火烈不敢亲自出手，也是因为有这方面的顾忌。”海隆微微点头，不过就在妖刀微松一口气的时候，他却是蓦地戏谑冷笑道：“不过我跟火烈不同，作为最强血脉计划的种子试炼者，我可是有着不少的特权，其中一个就是能够免除这种惩戒，出手不受任何限制！”

　　海隆并非傻子，恰恰相反，其十分的精明，若非有万全的把握，他也不会出手，毕竟身为第二层英雄图腾柱所属空间的试炼者，如果连几个最底层家伙都对付不了的话，那也太过丢人了。

　　闻言，妖刀不自觉后退一步，神色变得无比难看，本来他以为凭借绝域战场的铁律规则限制，应该可以将海隆逼退，但现在看来，已然行不通了。

　　在稍加思索之后，妖刀面露果断之色，直接取出自己的极品神剑，不惜一战了，而战狼等人也大步上前，用实际行动表明了自己的态度，虽然他们对于海隆十分忌惮，甚至有些畏惧，但他们却是不会在这个时候退缩，而是坚定站到了苏鸿一边，以示支持。

　　“一帮垃圾，即便你们占据人数上的优势，顶多也就是让我稍微麻烦一些罢了，我会用无比残酷的事实告诉你们，为什么老子有资格立身于第二层英雄图腾柱所属空间，而你们这帮垃圾却只能抬头仰望！”海隆不屑讥嘲道。

　　虽然妖刀等人的实力不俗，但他在眼里还是远远不够看，不过就在他如此想的时候，妖刀等人的反应却是令他惊怒不已。

　　“苏鸿兄弟，既然这一战已经无可避免，那么你惹出来的麻烦就由你自己来处理好了，总之我们是一个团队，不管发生什么事，我们都会站在你这一边。”妖刀耸了耸肩，将手中极品神剑又收了回去，并没有真正出手的意思，苏鸿一个人就足以将其给收拾掉了。

　　“苏老大，那家伙的嘴太臭了，最好狠狠掌嘴，打掉他的牙齿！”战狼恶狠狠说道，被人视作垃圾，换谁心里都不爽，如果不是实力不济的话，他恨不得亲自出手，狠狠抽丫大耳光子。

　　“我的要求很简单，一定要打到他跪地求饶为止！”魅魔冷着脸说道。

　　王子羽没有多说什么，但看往海隆的目光却是充满了怜悯，这就是装逼装过头的典范了，上赶着来送死，且拦都拦不住。

　　感受到妖刀等人的真挚心意，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的暖色，随后轻笑道：“跪地求饶稍微有点难度，但狠狠掌嘴肯定没有任何问题。”

　　话落，苏鸿大踏步上前，丝毫不跟那海隆废话什么，抬手就是一巴掌甩了出去。

　　见状，在场围观一众试炼者尽皆哗然，满脸的错愕之色，那海隆同样微微一怔，而随即反应过来的他不由勃然大怒，身为第二层英雄图腾柱所属空间的试炼者，且是主宰者选定的最强血脉计划种子试炼者，他何曾被人如此轻视过？

　　只见他周身蓦地涌动起恐怖的海洋潮汐之力，随即振臂一拳，狠狠朝苏鸿轰击过去，誓要将苏鸿的脑袋给打爆。

　　“啪！”

　　一声脆响，令在场一众试炼者大跌眼镜的是，含怒出手的海隆竟是如同断线风筝般，直接就被一巴掌甩飞了，而先前不被人看好的苏鸿却是稳稳站立在原地，身形晃都没有晃动一下。

　　“幻觉，一定是幻觉，海隆可是绝域战场公认的猛人，算得上至强者之下第一人了，怎么可能会被人一巴掌甩飞？这也太不真实了！”

　　“换做其他猛人的话，或许还有一定可能性，但那家伙貌似只是一个刚刚踏足绝域战场的新手菜鸟吧？！”

　　“主宰者选定的最强血脉计划种子试炼者，仅此一点，就足以说明很多问题了，那海隆绝对是天才中的天才，怎么可能如此不堪一击？！”

　　在场一众试炼者哗然声四起，且越来越高涨，本来他们只是打算来看一场好戏，但谁曾想剧情彻底反转，完全没有按照他们最初所预想的那样开展。

　　“臭小子你该死！”被一巴掌甩飞的海隆爬起身来，抬手摸了摸高肿的脸颊之后，随即发出一声惊天动地的怒吼咆哮，疯狂朝苏鸿冲杀过去。

　　伤害加深！鱼人冲刺！鱼人碎击！

　　暴怒不已的海隆将自己体内的鱼人守卫英雄血脉力量催发到极致，几乎在一瞬间就连续释放出三个鱼人守卫英雄战技，手中的三叉戟更是迸发出无比恐怖的海洋潮汐之力，极速冲杀到苏鸿的面前。

　　“啪！”

　　又是一声脆响，海隆的狂猛攻势戛然而止，再次被一巴掌甩飞，这一次鲜血喷溅划出一道抛物线，连带着还有几颗沾染着斑斑血迹的牙齿也随之飞了出来。

　　“海龙皇之力！”

　　海隆神情狰狞扭曲，几欲择人而噬，已然彻底失控，极度的羞恼和冲天怒火浇灭了他的所有理智，不顾后果，直接催动了他尚未彻底掌控的海龙皇血脉力量。

　　“吼吼！”

　　一头半灵魂半实质化的恐怖海龙蓦地从海隆的体内钻出，嘶吼咆哮不已，一双碧绿的龙眼死死锁定住苏鸿，其身上迸发出来的气息更是极其恐怖，隐隐逸散着至强者的恐怖威压。

　　虽然那头恐怖海龙并非真正的至强者，但即便如此也已经十分恐怖，在场一众试炼者不自觉连连倒退，面露惊恐畏惧之色，现在他们总算明白海隆为何会被主宰者选定为最强血脉计划种子试炼者了，仅凭这海龙皇之力就足以强压其他人一头，更别说其还是鱼人守卫英雄血脉力量传承者，展现出来的天赋潜能实在太过惊人了。

　　下一刻，那头半灵魂半实质化的恐怖海龙卷起海隆，两者合二为一，嘶吼咆哮着朝苏鸿冲去，恐怖的冲击力甚至引发了附近空间的崩塌，极其骇人。

　　只不过令在场一众试炼者双眼暴突的是，清脆的耳光声响起，已经拿出杀手锏的海隆竟是再次被一巴掌甩飞出去，就连那头恐怖海龙也悲鸣一声，轰然崩溃消散了。

　　海隆重重摔落到地上，满嘴的牙齿已经被悉数打掉，而他的两边脸颊也肿胀至青紫，彻彻底底成为了一个硕大猪头，只不过其样子虽然看起来无比滑稽狼狈，但却没人嘲笑，因为在场围观众人已经陷入到呆滞中，半天回不过神来。

　　就连知晓内情的妖刀等人也大感震惊，本来他们以为那海隆已经无限接近至强者境界，即便不敌，应该也有一战之力，但谁曾想苏鸿几乎不费吹灰之力就将那海隆给虐翻了，看起来这一线差距犹如一道天堑，根本就无可逾越。

　　“该死！怎么会这样？！”被连续血虐的海隆已然被打懵了，愣怔当场，难以置信到了极点，但脸颊上那火辣辣的疼痛却是在时刻提醒着他，这一切并非幻觉，而是真真切切发生过。

　　这一刻，除了极度的恼怒之外，海隆已然恢复了那么一点理智，蓦地想到了一个令他无比惊惧的可能。

　　……


第1223章 破晓再现（上）

　　至强者？！

　　想到这个可能性，海隆不由浑身打了一个哆嗦，心中一阵胆寒，虽然有些难以置信，但冷静下来思索，有且只有这么一个可能，除了真正的至强者之外，其他的试炼者根本不可能如此轻易击败他。

　　而在仔细感受了一下苏鸿身上散发出来的气息之后，他愈发肯定了这个猜测，心中不由懊悔到了极点，早知如此的话，打死他都不会来找那苏鸿的麻烦，在第二层英雄图腾柱所属空间已经厮混了一段时间的他比谁都清楚至强者的恐怖，在没有真正迈出那关键一步之前，他根本不可能是苏鸿的对手。

　　想及此，海隆深吸一口气，强自压下内心的怨毒和愤恨之意，低头道歉道：“苏鸿是吧，刚才多有得罪，还请你多多包涵，以后我保证不会再找你的麻烦了！”

　　虽然低头道歉有些难堪，但正所谓君子报仇十年不晚，等将来成功晋升为至强者之后，他必将千百倍报复回来，但现在为了自己的小命着想，他只能乖乖低头，选择隐忍。

　　“跪地求饶！”苏鸿似笑非笑地看了海隆一眼，并没有忘记先前魅魔的要求。

　　“什么？跪地求饶？休想！”海隆怒吼咆哮，当着如此多人的面，如果他跪地求饶的话，可就颜面扫地，以后再也没脸继续在绝域战场厮混了，而且即便他将来成功晋升为至强者，这也会成为他永远洗刷不掉的耻辱。

　　“就知道你不会。”苏鸿冷冷一笑，不等话落，再次出手，振臂一拳轰击向那海隆。

　　这一次，苏鸿不再留手，而是打定主意将其给彻底轰杀了，虽然那海隆已经低头道歉，甚至保证以后不会再找他的麻烦，但他不会天真认为对方真得会信守承诺，如果没有猜错的话，等其成功晋升为至强者之后，立马就会来找他的麻烦，所以最为明智的做法就是将一切隐患给彻底扼杀掉。

　　感受到苏鸿的冷冽杀意，海隆头皮发炸，惊恐不已，再也顾不得什么颜面问题，慌忙开口求饶道：“苏鸿，只要你肯放我一马，我愿意跪地求饶！”

　　“已经晚了！”苏鸿冷着脸，完全不为所动，即便对方真得跪地求饶，他也不会放过对方，对敌人的仁慈就是对自己以及身边朋友的残忍，他可不会犯这种低级错误。

　　“砰！”

　　被苏鸿恐怖一拳轰中，海隆惨叫连连，整个人化作一堆血肉碎片，但也就是在这时，一股极为浓郁的翠绿生命能量蓦地迸发，将海隆的残肢碎尸又飞快聚集融合到一起。

　　“极品保命道具？”苏鸿目光微微一凝，倒也没有太过吃惊，因为那海隆好歹也是第二层英雄图腾柱所属空间的试炼者，至少闯过了三道史诗战役任务关卡，获得那么一两件极品保命道具也实属正常。

　　没有任何犹豫，苏鸿身形一晃，再次振臂一拳轰出，誓要将那海隆给击杀掉。

　　“该死的家伙！杀了我，你的下场注定无比凄惨，要知道我可是最强血脉计划的种子试炼者，你现在的举动已经得罪了主宰者，及时收手的话，还能来得及，不然的话，必死无疑！”消耗掉一件极品保命道具，侥幸复活重生的海隆惊恐大叫，色厉内荏威胁道。

　　“苏鸿兄弟，要不……”妖刀等人欲言又止，颇为矛盾纠结，如今他们已经跟那海隆结下很深的仇怨，放任其离去明显有些不智，但正如那海隆所说，其可是最强血脉计划的种子试炼者，要是为此开罪主宰者的话，却也不是他们能够承受的。

　　“首先，在我眼中，所谓的最强血脉计划种子试炼者身份根本就不值一提。”

　　“其次，据我所了解，只有当你表现足够惊艳，有一定利用价值的时候，主宰者才会对你另眼相看，也会给你一定的特权，但这一战过后，已经被虐成狗的你即便苟延残喘，也会被主宰者一脚踢开，当做失败品放弃，指望主宰者帮你报仇雪恨，无异于痴人说梦。”

　　“最后，忘了告诉你了，其实我也是最强血脉计划的种子试炼者，你那些所谓的特权对我完全没用！”

　　说到后面，苏鸿刻意压低了嗓音，发出一道只有海隆才能听到的神念，然后不等其反应过来，直接一拳轰出。

　　海隆双目暴突，神情无比惊恐，已经将极品保命道具消耗掉的他再也无力回天，直接被苏鸿轰杀掉了。

　　“海隆竟然死了？！”

　　“第二层英雄图腾柱所属空间的试炼者，且是最强血脉计划的种子试炼者，竟然被一个最底层空间的试炼者给轰杀了？而且那家伙貌似才刚刚进入绝域战场，只是一个新手菜鸟而已！”

　　“最为令人吃惊的是，整个战斗过程完全就是一边倒，看似无比强势的海隆已经竭尽全力，将自己压箱底的手段都悉数施展出来了，但依然如同纸糊般，被连续扇飞……”

　　在场一众试炼者脑袋一片空白，完全不知该作何反应了，纵使他们都亲眼目睹了整个战斗过程，但却始终难以置信，而在好不容易回过神来之后，他们看往苏鸿的目光已经充满了惊恐畏惧之意。

　　至强者！

　　没有错了，只有至强者才能如此轻易干掉海隆，虽然他们不知道苏鸿到底是怎么做到的，但有一点已经毋庸置疑，那就是苏鸿绝对是至强者境界。

　　绝域战场是殇月空间的终极战场，这里汇聚了各大智慧生命族群所有的顶阶强者，奇迹每天都在发生，所有人都早已习以为常，但一个刚刚踏足绝域战场的新手菜鸟在极短时间内就成功晋升为至强者，还是太过夸张了，简直令人难以置信。

　　“刚才哄笑声很大啊，希望等会你们还能笑得出来，因为老子现在已经跟你们不在一个层面了！”战狼坏笑连连，决定在早已呆若木鸡的众人心口上再撒把盐。

　　话落，曙光战队一行人施施然迈步走上第二层英雄图腾柱所属空间，没有受到任何拦阻，而这也就意味着曙光战队众人已经成功获得了踏足第二层英雄图腾柱所属空间的资格。

　　下一刻，绝域战场最底层空间陷入到长时间的死寂之中。

　　……


第1224章 破晓再现（中）

　　第二层英雄图腾柱所属空间！

　　从踏足第二层英雄图腾柱所属空间的那一刻起，苏鸿等人脑海中同时接收到一段来自绝域战场守护者的信息提示。

　　“所有第二层英雄图腾柱所属空间的试炼者都可以开启一方混沌空间，混沌空间拥有无限可能性，甚至可以衍化一方小世界，具体能够开拓到什么程度，就要看你们各自的实力了。”

　　“所有第二层英雄图腾柱所属空间的试炼者在史诗战役任务副本中击杀敌人后，都可以获得相应的英雄图腾之力。”

　　“另外，接下来的史诗战役任务属于开放性任务副本，所有第二层英雄图腾柱所属空间的试炼者进入之后，会有很大几率碰到其他的试炼者。”

　　“最后也是最重要的，在第二层英雄图腾柱所属空间，所有试炼者都有资格角逐英雄图腾之位。”

　　……

　　一连串的信息提示顿时带给苏鸿等人极大的震撼，直到过了好一会之后，曙光战队众人才算是彻底消化完毕。

　　“英雄图腾之力！这下子我们也可以吸收融合英雄图腾之力了，即便不能成就英雄图腾之位，但晋升至强者境界的希望却是大大增加了！”战狼兴奋大笑道。

　　“确实，以我们现在的实力再加上踏足第二层英雄图腾柱所属空间的时间远远落后其他资深试炼者，想要角逐英雄图腾之位有些不太现实，最实际的还是赶紧寻求突破，尽快成为至强者境界。”妖刀笑着点头应道。

　　魅魔和王子羽没有多说什么，但神情中却是难掩激动之色，不断抬头仰望那一根根高高耸立的英雄图腾柱，跟血月之城的英雄图腾柱投影不同，在这第二层空间，尽皆都是英雄图腾柱的本体，仅仅只是立身此处，他们体内英雄图腾血脉力量就骤然沸腾，跟四周的英雄图腾柱产生了某种强烈共鸣。

　　“神灵武士的英雄图腾柱，我来了！”苏鸿眼中异芒闪烁，强自压抑住内心的激动之情，迈步走上前去，抬手抚摸了一下神灵武士英雄图腾柱。

　　跟妖刀等人不同，身为神灵武士哈斯卡的真正英雄血脉力量传承者，从很早以前他就得到了神灵武士英雄图腾柱的认可，但由于实力太弱，再加上血月之城的英雄图腾柱仅仅只是一个投影，以致他根本无法跟神灵武士英雄图腾柱进行任何沟通。

　　但现在，在这绝域战场第二层，在他成为至强者之后，他却是可以跟神灵武士英雄图腾柱近距离进行真正的沟通了。

　　“主人，癫狂之月即将来临，在此之前，希望你能成就真正的英雄图腾之位，不然的话，会发生未知的巨大危险。”神灵武士英雄图腾柱发出一道精神意念波，主动跟苏鸿沟通交流，很是兴奋激动，明显期盼这一天已经很久了。

　　“主人吗，我会努力的！”苏鸿会心一笑，很是开心地回应道。

　　虽然神灵武士哈斯卡前辈的神魂已经湮灭，而在他成为至强者之后，体内的哈斯卡前辈力量烙印也被消除，但只要神灵武士英雄图腾柱还在，就说明神灵武士哈斯卡前辈并没有彻底消亡，这根屹立了无数悠久岁月的英雄图腾柱本身就代表了哈斯卡前辈的一生辉煌战绩。

　　另外，除了他之外，殇月空间中还有众多的神灵武士英雄血脉力量传承者，说起来他们也算是哈斯卡前辈的一种生命延续，不过有一点，同为神灵武士英雄血脉力量传承者，其实彼此之间还有一层竞争关系，特别是绝域战场中的神灵武士英雄血脉力量传承者，毕竟神灵武士英雄图腾之位只有一个。

　　“主人，还有一点，必须要提醒你，有个叫燃魂的家伙已经成功闯到史诗战役任务第六道关卡，如果他最终闯过兽族咆哮任务副本的话，就能成功获得神灵武士英雄图腾之位。”神灵武士英雄图腾柱沉声提醒道。

　　虽然它是神灵武士英雄图腾柱，且早就真正认可苏鸿，但就跟哈斯卡的神魂被主宰者封印禁锢一样，身为英雄图腾柱的它其实也被变相封印禁锢在绝域战场之中，并没有什么自主权，更无法决定神灵武士的英雄图腾之位最终归属，一切都只能遵循绝域战场的铁律规则来进行。

　　“燃魂？！”苏鸿眼中精芒一闪，将这个名字默默记在心中，无疑这个人将会为成为他的最大竞争对手，身为神灵武士的真正英雄血脉力量传承者，且不管是继承哈斯卡的遗志，还是为了自己，他都不会放任神灵武士英雄图腾之位落到其他人手中。

　　在跟神灵武士英雄图腾柱短暂交流之后，苏鸿随即转身离开，虽然他很是信任妖刀等人，但却也不想在这个时候暴露自己是神灵武士英雄血脉力量的真正传承者身份，不然的话，一旦被有心人探知，很可能会引来一些不必要的麻烦。

　　“初来乍到，在什么都不太了解的情况之下，倒也没有必要急着开启史诗战役任务，这样好了，给大家七天的准备时间，等七天过后，我们再进入下一道任务关卡。”苏鸿在微微沉吟思索了一下之后，随即笑着说道。

　　刚刚踏足第二层英雄图腾柱所属空间，怎么也要先了解下情况才行，特别是接下来的史诗战役任务信息，也要尽可能打探一下，要知道在先前的地精传奇和巨魔荣耀任务副本中，因为缺乏足够的信息情报，他们可是吃了不小的亏，一度差点被逼无奈想要放弃任务。

　　“打探消息的事情就交给我们来好了。”在知晓苏鸿的意图之后，妖刀三人组痛快应道，虽然他们之前一直窝在绝域战场最底层空间，但好歹也在绝域战场厮混了上千年的时间，各自有着自己的人脉关系和信息渠道，先前只是因为没想到自己能够连闯三道任务关卡，这才没有提前做准备罢了，而这一次他们断然不会再犯这样的错误。

　　苏鸿微笑点头，让他跟王子羽两个新手菜鸟去打探消息，肯定不行，只有妖刀三人组才最为合适。

　　在顿了那么一顿之后，苏鸿面露期待之色，笑着说道：“别忘了，还有混沌空间，没看到这第二层英雄图腾柱所属空间一个人都没有，如果没有猜错的话，其他试炼者不是在参加史诗战役任务，就是正身处自己的混沌空间之中，如非必要，没人会轻易现身。”

　　对于那混沌空间，苏鸿可是颇为期待，因为绝域战场守护者已经明言，只要实力足够，甚至可以将混沌空间衍化为一方小世界，且是自己的专属空间，只需简单想想就令人兴奋激动不已。

　　“不错，先开启自己的混沌空间再说！”闻言，妖刀等人也满脸笑容，很是兴奋期待，只有王子羽苦着脸，颇为懊悔，早知如此的话，想当初在第一道鱼人暗潮任务关卡之中，他就不挑选那小型混沌空间了。

　　坏笑着拍了拍王子羽的肩膀，苏鸿丝毫没有安慰的意思，而是直接转身闪人了，妖刀等人同样如此，全都把这当做笑料，颇为幸灾乐祸。

　　对于这些无良战友，王子羽只能苦笑摇头，无言以对了。

　　开启混沌空间并不复杂，亦或说在绝域战场的神秘力量操控之下，将所有繁复过程都给彻底简化了。

　　苏鸿在激活胸前刺血纹身，并向绝域战场守护者正式提出开启混沌空间的申请之后，妖异血芒迸现，迅速弥漫并将他整个人笼罩起来，一股空间传送之力也随即涌遍他的全身。

　　眼睛一花的功夫，苏鸿就愕然发现自己已经身处一方混沌空间之中，方圆足足有上万丈大小，很是辽阔，不过考虑到绝域战场守护者先前所提到的衍化一方小世界，两相对比之下，这万丈混沌空间却是蓦地显得无比狭小，而这也意味着前方还有很长的路要走。

　　在张开强大神念，仔细感知了一下这方混沌空间之后，苏鸿眼中不由闪过那么一抹明悟之色，抬手间成千上万道沸血战矛蓦地浮现，破空呼啸，形成一股足以毁天灭地的恐怖力量，然而不等真正轰击到混沌空间的位面晶壁，就随着苏鸿一挥手彻底崩散了。

　　紧接着，苏鸿冲天而起，极速飞行，沿途所过，一股股火焰风暴迅速凝聚成形，将这方混沌空间化为了无比炽热的火焰世界，一座座火山也从地面上凸起，节节拔高，恐怖的熔岩岩浆随即疯狂喷溅。

　　在这方混沌空间之中，苏鸿就是掌控一切的主宰者！

　　只要他想，且符合他的力量属性，就完全可以把这方混沌空间变成任何他想要的模样，在这里不仅能够大大提升他的修炼速度，还可以借助这方混沌空间的特性来钻研一些英雄战技。

　　“比如说铭刻神纹！”苏鸿眼中异芒闪烁，在熟悉了一下这方混沌空间之后，立马就集中所有精力，投入到对神纹神通的研究之中。

　　从今天起，他要开始走自己的力量之路了。

　　……


第1225章 破晓再现（下）

　　一方混沌空间之中，一个神秘人双腿盘膝静静漂浮在半空中，身穿一袭绣着朵朵红云的黑色长袍，脸上还带着一个奇异的面具，遮住了自己整个脸庞，只留下一个深幽的黑色窟窿，从中可以看到一个漩涡状的猩红眼眸，看起来无比的妖异。

　　在那个神秘人的对面，则是一头赤发的火烈。

　　打量了一眼那个神秘人的装扮，火烈微微撇嘴，心下颇为鄙夷，破晓组织的老大实在有够恶趣味的，竟然弄出这样一个类似火影世界的组织来，就连其一众手下也尽皆如此装扮，不知道的还以为自己穿越到火影世界中了。

　　不过在那个神秘人面前，火烈顶多就是暗自腹诽一下，根本不敢把自己的真实想法展露出来。

　　身为资深至强者，实力无比强悍的火烈真正忌惮的人并不多，除了已经陨落的昊天之外，尚存活着的试炼者屈指可数，而眼前这个一手创建破晓组织的神秘人就是其中一个，且最为令他忌惮。

　　没人见过破晓组织老大，也就是眼前这个神秘人的真实面目，只知道其代号名为辉夜，而且上万年来，从未有人看到过辉夜出手，以致很多人以及组织都将其给遗忘了，甚至主动挑衅，想要取而代之。

　　但不管是个人，还是组织，任何挑衅破晓组织的举动，都会遭受到成百上千倍的酷烈报复，一场场血腥杀戮之后，再没人敢随便招惹破晓组织，而破晓组织老大辉夜的名字更是就此成为一个禁忌。

　　在绝域战场，准确地说应该是第二层英雄图腾柱所属空间，一共有六大势力组织，分别为血色蔷薇、修罗盟、至尊战盟、天灵战盟、弑神战盟和破晓，其中弑神战盟由兽族、巨魔和地精三大种族的强者组建，而天灵战盟则由不死亡灵和暗夜精灵的强者组建，至于剩余的血色蔷薇、修罗盟、至尊战盟和破晓，则由这一个纪元最为强盛的人族强者组建。

　　跟血月之城动辄成千上万成员的超级公会势力组织不同，绝域战场这六大势力组织的成员数量都很少，成员最多的至尊战盟也才不过一百人，但随便拉一个人出来，都是至强者境界，且很多人都是资深至强者，挥手间就可以将血月之城的所谓超级势力组织给轻易毁灭。

　　其中破晓组织最为特殊，亦或是另类，不光神秘，偶尔还会附带着接一些其他五大势力组织不屑一顾的暗杀任务，好从中捞取好处，而这也是他今天前来找破晓组织老大辉夜的目的。

　　“辉夜，破晓组织的信息情报渠道绝对是六大组织中最为强大的，所以我想老夫此次来的意图你应该已经很是清楚，相信凭借破晓组织的实力，随便派出一个人去，就可以将那臭小子轻松灭杀掉。”火烈没有藏着掖着，直接开门见山道。

　　身为资深至强者，连续在苏鸿手中吃亏，最近一次更是当着绝域战场一众最顶层试炼者的面，颜面扫地，他自然忍不下这口气，誓要狠狠报复回来才行。

　　“火烈，那小子只是最顶层空间的试炼者而已，你应该很是清楚，我们身为第二层英雄图腾柱所属空间的试炼者，如果出手的话，会受到绝域战场守护者的严厉惩戒，不然的话，你完全可以自己出手，根本不用来找我破晓。”那个神秘人，也就是破晓组织老大辉夜怪笑着回应道。

　　“辉夜，据我所知你们破晓组织中可是有好几个最强血脉计划种子试炼者，拥有一定的特权，完全可以避开绝域战场的铁律规则，将那臭小子击杀掉。”火烈面色一沉，知道这只是对方搪塞自己的托词。

　　“或许吧，不过那小子很有潜质，想当初在祖玛资源星的时候，我手下的人就曾跟他接触过，有意将其招纳到组织之中。”破晓组织老大辉夜不置可否地淡淡说道。

　　“我承认那臭小子确实很令人吃惊，战斗天赋十分惊艳，但你我心里都很清楚，癫狂之月即将来临，那臭小子即便再天才也没有时间空间成长起来了，所以大家干脆敞开天窗说亮话，你就直接开个价好了。”火烈咬了咬牙，知道破晓组织跟最底层空间那些试炼者不一样，仅凭一缕至强者本源力量很难满足其胃口，怎么都要付出点代价才行。

　　“听说前不久你在不死之殇任务副本中得到了一颗亡灵界珠，我最近炼制一件宝物刚好用到。”破晓组织老大辉夜轻笑一声，淡淡说道。

　　正如火烈所说，虽然他颇为看好苏鸿的发展前景，但癫狂之月即将降临，已经没有时间和空间让苏鸿成长了，而成长不起来的天才在他眼里什么都不是，如果可以借此弄到一颗亡灵界珠的话，倒也算是一笔很划算的买卖。

　　“不行！你的胃口太大了，要知道亡灵界珠可是五级宝物，虽然达不到至宝的级别，但却也相差不远了，如果是这样的话，我何必来找你们破晓，直接让我至尊战盟的人出手就是了！”火烈倒吸一口凉气，饶是他已经做好大出血的心理准备，也忍不住大叫起来，这已经远远超出了他的心理底线。

　　“请你至尊战盟的人出手当然可以，不过那样一来，你的脸面可就有些不太好看了，相信你也是出于这方面的顾虑，这才来找我，当然了，如果你实在舍不得话，那就请便吧。”破晓组织老大辉夜冷冷回应了一句，而随着他的话落，一道空间门也蓦地闪现，摆出了送客的姿态。

　　“这个……”火烈很是纠结矛盾，满脸肉疼之色，但在想到苏鸿带给他的羞辱之后，他眼中不由闪过那么一抹怨毒之色，最终咬牙点头同意，并将那颗珍贵的亡灵界珠拿了出来。

　　不过也就是在这时，破晓组织老大辉夜胸前刺血纹身微微发烫，接收到一段手下传送给他的情报信息，下一刻他奇异面具下那颗妖异猩红眼眸骤然飞快转动起来，迸发出一抹骇人的血芒，而其正准备接过那颗亡灵界珠的手也蓦地悬停在了半空中。

　　……


第1226章 图腾纹章（上）

　　“辉夜，你这是什么意思？”火烈微微一怔，没想到自己已经忍痛将亡灵界珠拿出来了，结果对方竟然没有接过去，搞得他颇为尴尬，而且从辉夜的反常举动之中，他隐隐意识到有些不妙，本能觉得这里面很可能出现了某种他不了解的变故。

　　难道说苏鸿那臭小子做了什么惊人之举，以致破晓组织老大辉夜突然想要反悔了？但这怎么可能？！

　　还是那句话，虽然苏鸿的战斗天赋很是惊人，但留给其成长的时间和空间已然不多，而一个没有真正成长起来的天才其实什么都不是，根本不值一提，相信破晓组织老大辉夜也深知这一点。

　　最重要的是，他对手中的亡灵界珠充满信心，要知道这可是堪比至宝的五级宝物，足以打动破晓组织老大辉夜了。

　　想及此，火烈心中那丝不安顿时一扫而空，重新变得气定神闲起来，认定破晓组织老大辉夜不过是在故意拿架子罢了。

　　不过就在他如此想的时候，却是愕然看到对面破晓组织老大辉夜直接就将自己的手伸了回去，且毫不犹豫地回绝道：“情况有变，之前达成的条件取消，而且我破晓组织不会再接受任何猎杀苏鸿的单子。”

　　“辉夜，你这是在耍老夫？！”火烈面色涨红，大感羞恼，眼看着交易马上就要达成了，结果却被突然摆了一道，如果对方不是破晓组织老大的话，他已经忍不住想要发飙出手了。

　　淡淡扫视了一眼火烈，破晓组织老大辉夜冷冷回应道：“如果只是一个普通最顶层空间试炼者的话，一颗亡灵界珠绝对是足够了，但现在那苏鸿已经成功晋升为至强者，且连闯三道任务关卡，获得了踏足第二层英雄图腾柱所属空间的资格，在这样的情况之下，即便你再拿出一颗亡灵界珠来也远远不够了。”

　　“什么？那臭小子已经成功晋升为至强了？还获得了踏足第二层英雄图腾柱所属空间的资格？这怎么可能？！”火烈犹如被踩着尾巴的猫一般，整个人猛地就跳了起来，一下子彻底失态，神色变得无比阴沉。

　　虽然难以置信，但他心里很是清楚，辉夜身为破晓组织的老大肯定不会在这种事上欺瞒他，也没有那个必要。

　　“那臭小子竟然成功晋升为至强了？且成功获得踏足第二层英雄图腾柱所属空间的资格？”回过神来的火烈满嘴苦涩，突然发现自己貌似招惹了一个大麻烦。

　　本来在他眼里，苏鸿不过是随意揉捏的蝼蚁罢了，若非受制于绝域战场的铁律规则，他只需伸出一根手指头就可以将其给轻易碾死，但现在他却是没有那个自信了。

　　最为令他惊慌的是，苏鸿的成长速度实在太过惊人了，刚刚踏足绝域战场没多久功夫，就取得了如此辉煌的战果，且一跃成为至强者，如果再给其一段时间成长，那么后果简直不堪想象。

　　虽然苏鸿来到第二层英雄图腾柱所属空间之后，他不再受制于绝域战场的铁律规则，可以亲自对苏鸿出手了，但如果苏鸿刻意躲避的话，他也没有什么太好的办法。

　　除非在是同一个史诗战役任务副本之中，他才真正有机会将苏鸿彻底灭杀掉，但有一点，跟前三道任务关卡不一样，后三道任务关卡属于开放性任务副本，根本没有所谓的存档节点，而这也就意味着身处第五道任务关卡的他想要灭杀苏鸿，只能等苏鸿也来到第五道任务关卡才行，如此一来，等同于又给了苏鸿不少的成长时间和空间，考虑到苏鸿的恐怖成长速度，这绝对是他最不愿看到的情况。

　　现在的他还可以压制苏鸿，且很有信心将苏鸿灭杀掉，但以后呢？如果苏鸿真正成长起来……

　　想及此，火烈不由浑身打了一个激灵，狠狠咬牙，喘着粗气咬说道：“辉夜，这一次不管你开什么价，老夫都统统接受，要求只有一个，那就是将那臭小子给灭杀掉。”

　　“这已经跟价码无关了，关键是我破晓组织并不想轻易开罪一个潜力无穷的新晋至强者，而且既然那苏鸿已经来到了第二层空间，其实你已经没必要再找我破晓，完全可以自己出手了。”破晓组织老大辉夜淡淡说了一句，随后不等火烈再说什么，就直接动用自己所属混沌空间的掌控权限，将火烈请了出去。

　　在强行送走火烈之后，破晓组织老大辉夜喃喃低语道：“有意思，一个不入流的新手菜鸟，一步步强势崛起，先是血月之城远古遗迹战场，然后是星空战场，最后来到绝域战场这方终极战场之后，竟然也能迸发出如此璀璨的光芒，到底是怎么做到的？看起来很有必要深究一下！”

　　在微微沉吟了一下后，破晓组织老大辉夜眼眸中妖异血芒迸现，直接给自己手下发出一道指令，紧接着他手中蓦地多出一块古朴沧桑的龟甲，激发出一缕至强本源力量灌注其中，默默推演起来。

　　……

　　七天过后，绝域战场第二层英雄图腾柱所属空间，曙光战队众人在先前约定好的地点重聚到一起。

　　“苏老大，你的混沌空间多大范围？我的可是足足有上千丈！”一见面，战狼就大声嚷嚷道，看起来成功踏足第二层英雄图腾柱所属空间的那股兴奋劲还没有消退，仍旧无比亢奋。

　　“千丈范围？说起来怕打击你，因为我是你的十倍大！”苏鸿坏笑着回应道。

　　正如绝域战场守护者所说，混沌空间大小跟个人实力直接挂钩，个人实力越强，混沌空间就越大，至少在最初刚刚开启的时候是这样，日后如果获得一些可以拓展混沌空间大小的特殊宝物，那就要另当别论了。

　　“这差距也太大了，老子的好心情被你彻底搅和没了。”战狼神色一僵，颇为郁闷的嘀咕道。

　　“差距确实有些大，怪不得先前你可以完虐那海隆，仅从混沌空间大小就可见一斑了。”妖刀忍不住感叹道。

　　他现在已经无限接近至强者境界，但混沌空间也才两千丈大小，相比起苏鸿来差距同样很大，而这本身就是一种战斗力差别的体现。

　　苏鸿微微一笑，转移话题道：“情报信息搜集得怎么样了？”

　　这也是苏鸿最为关心的事情，跟前三道史诗战役任务关卡不同，接下来的任务关卡可都是开放性任务副本，有很大的几率碰到其他的试炼者，如果还是跟先前那样两眼一抹黑的话，很可能会吃大亏。

　　“放心好了，虽然有些核心隐秘无法探知，但基本的任务副本信息已经打探得差不多了，肯定不会再如之前那样全凭自己摸索了。”妖刀笑着回应道。

　　好歹在绝域战场厮混了上千年的时间，怎么着都积攒了不少的人脉关系，在有心打探之下，很快就得到了自己想要的情报。

　　当然了，这也跟他们曙光战队成功获得踏足第二层英雄图腾柱所属空间资格有着很大的关系，很多人都想要知晓他们到底是如何连闯三道任务关卡的，可谓是一拍即合，彼此交换了一下情报信息，对双方都有好处。

　　“那就好。”苏鸿笑着点了点头，妖刀做事风格很是稳健，既然如此说，应该就不会有什么大问题了。

　　在说话的同时，苏鸿不由抬头看了一眼头顶上空第三层空间那个巨大的猩红血月，眼眸骤然一缩，心中的紧迫感愈发强烈了，因为就是在这短短七天的功夫，那条残缺的缝隙变得愈发狭窄，只差那么一点点就会彻底弥合，化为真真正正的满月状态，到时候令所有人惊惧的癫狂之月就会降临。

　　深吸一口气，苏鸿现在颇为后悔之前的决定，早知如此的话，应该稍作调整之后，立马开启新的史诗战役任务，即便算上打探信息情报的时间，两三天也就足够了，根本没必要休整足足一周的时间。

　　本来苏鸿是打算趁此机会稳固一下自己的修为境界，并尝试着铭刻自己的神纹神通，但真正尝试之后，他才颇为沮丧的发现，想要铭刻真正属于自己的神纹神通绝非一件简单的事情，想要在短时间内有所成就根本就不现实，至于开创自己的英雄战技就更不用多想了。

　　总之，闭门造车已经行不通，只能在战斗中寻求突破了，也正因此，苏鸿现在已经迫不及待想要开启新的史诗战役任务了。

　　不再浪费时间，苏鸿飞快激活胸前刺血纹身，并通过队长权限连通绝域战场守护者，正式提出了进入第四道任务关卡，也就是暗夜黎明任务副本的申请。

　　“满足申请资格，暗夜黎明任务副本开启倒计时……”

　　3！

　　2！

　　1！

　　……

　　绝域战场守护者很快就给予回应，在倒计时最后三秒即将结束的时候，空间波纹震荡不休，一道妖异血色传送门也随之蓦地浮现。

　　不过也就是在这时，一道火焰身影怒吼长啸，极速朝苏鸿冲去。

　　……


第1227章 图腾纹章（中）

　　火烈来袭！

　　“臭小子受死！”火烈怒吼咆哮，张开强大神念牢牢锁定住苏鸿，极速朝苏鸿冲杀过去。

　　这七天的时间，火烈备受煎熬，考虑到苏鸿的恐怖成长速度，时间每过一分一秒，都令他感受到愈发强烈的威胁，恨不得立马就将苏鸿碎尸万段。

　　只不过让他极为郁闷的是，苏鸿这段时间一直都闷在混沌空间之中，根本就没有现身，以致他完全没有机会下手，在苦苦煎熬等待了七天之后，终于等到苏鸿现身的他再也按捺不住，第一时间就冲杀了出来，誓要抢在苏鸿进入史诗战役任务副本之前将其给灭杀掉。

　　“火烈？苏鸿兄弟，我们该怎么办？”妖刀等人看清来人之后，不由面露紧张之色，虽然妖异血色传送门近在眼前，但对于至强者来说，这短短一瞬间足以做很多事情了，绝对可以将他们强留在原地。

　　在踏足第二层英雄图腾柱所属空间之后，他们也猜到火烈肯定不会善罢甘休，但却是没有想到其报复来得如此迅猛。

　　“你们赶紧进入任务副本，我负责断后！”苏鸿眼眸微微一缩，迅速有所决断，飞快说道。

　　妖刀等人微微迟疑了一下，有心跟苏鸿并肩战斗，但在想到对方是绝域战场赫赫有名的资深至强者之后，他们顿时暗叹一声，听从苏鸿指令，飞快没入到妖异血色传送门之中。

　　并非不想帮忙，而是以他们现在的实力即便留在原地，也只能帮倒忙，反倒会成为苏鸿的拖累。

　　“苏鸿，千万别犯傻，活着才是最重要的！”王子羽沉声提醒道。

　　“放心好了，我心中有数。”看着妖刀等人已经进入到妖异血色传送门中，苏鸿不由微微一笑，但在转过头来之后，他的眼眸却是赤红一片，涌动着无比狂暴的战意。

　　“既然你要战，那便战！”苏鸿并没有退缩，虽然他有机会逃走，却并没有如此做。

　　因为就在火烈出手的时候，数道强大神念蓦地投射过来，虽然苏鸿不知道那些强大神念的主人是谁，但有一点毋庸置疑，很多资深试炼者都在密切关注着他跟火烈的这次交锋。

　　如果他选择退缩的话，难免会被人看轻，或许从短时间内看没有什么，但从长远来看，却会对他以及整个曙光战队造成十分不利的影响。

　　一路从尸山血海中闯荡过来的苏鸿心里很是清楚，在绝域战场这样的终极战场，特别是在第二层英雄图腾柱所属空间的角逐之中，只有表现得足够强硬才能赢得相应的尊重，也能就此打消很多人的阴暗念头。

　　要知道接下来的关卡任务可都是开放性任务副本，且事关英雄图腾之位的角逐，竞争注定无比血腥惨烈，在这样的情况之下，退缩就意味着怯懦，就有可能成为其他人眼中盘剥的对象。

　　不管是在血月之城，还是星空战场，亦或是想当初妖月大陆的太古神塔之中，为了自身利益，圈养种猪和战奴的情况屡见不鲜，如今来到这绝域战场，苏鸿可不认为这里就是一片净土，恰恰相反，事关英雄图腾柱之位，再加上是开放性任务副本，这种情况只会更加严重。

　　也正是出于这些方面的考虑，苏鸿迅速有所决断，并没有就此退缩，反倒是主动迎击上去。

　　“牺牲！”

　　苏鸿怒吼咆哮，整个人化作一道闪电光影，带着一往无前的狂暴气势，笔直冲撞向火烈。

　　“臭小子，至强者也有强弱之分，就凭你还没有资格跟老夫一争高下！”看到苏鸿主动出击，火烈不惊反喜，狞笑连连，抬手间恐怖的赤血魔焰疯狂涌动，瞬间形成一条火焰魔龙，轰击向疾冲过来的苏鸿。

　　“砰！”

　　苏鸿跟那条火焰魔龙碰撞到一起，虽然凭借神灵武士牺牲大招奥义威力，成功将那条火焰魔龙给轰爆了，但他整个人也被滚滚赤血魔焰给彻底吞没了，肉身瞬间就被烧为了一堆灰烬。

　　“臭小子，这就是你不自量力的下场！”火烈长舒一口气，忍不住疯狂大笑起来。

　　虽然苏鸿是至强者，且传承了部分火元素之王拉格纳斯的力量，但在他全力出手之下，催发到极致威力的赤血魔焰根本就不是苏鸿能够抵挡的，事实也证明了这一点。

　　虽然嘴上不愿承认，但先前苏鸿成功晋升为至强者以及成功获得踏足第二层英雄图腾柱所属空间资格，可是带给他极强的心理压力，而现在成功将苏鸿灭杀之后，一切隐患也就不复存在，还能借此一雪前耻，算是彻底找回了颜面。

　　不过就在火烈自鸣得意的时候，却是惊愕看到原本已经烧为灰烬的苏鸿迅速凝聚成形，且再次加速笔直朝他冲撞过来。

　　“该死！倒是忘记你这臭小子还领悟掌控了死亡骑士的回光返照大招奥义，不过如果你以为这样就能跟老夫对抗的话，只能说你太过天真幼稚了！”火烈微微一怔，随即反应过来的他怒吼一声，再次凝聚出一条火焰魔龙恶狠狠朝苏鸿扑去。

　　“砰！”

　　又是一声恐怖爆响，只不过这一次跟先前截然不同，在将那条火焰魔龙轰爆之后，苏鸿抢在滚滚赤血魔焰将自己吞没之前，疯狂催动激发体内的英雄图腾之力，不惜消耗掉上千万缕英雄图腾之力，强行将那些恐怖的赤血魔焰给悉数碎灭。

　　下一刻，不等火烈反应过来，苏鸿战吼咆哮，手持熊熊燃烧的幻影魔枪闪电般突刺，轰击向火烈的心脏要害部位，不过在即将洞穿火烈身体的一刹那，一面古朴斑驳的青铜盾却是蓦地闪现，挡住了苏鸿这致命一击。

　　“可惜了。”苏鸿微微摇头，但这也在他的预料之中，毕竟火烈是资深至强者，保命手段无数，又岂是那么容易被击杀的。

　　眼中血芒一闪，苏鸿手持幻影魔枪顺势一挑，直接将火烈抽飞，然后在火烈恼怒之极的嘶吼咆哮声中，迅速闪身爆退，没入到那妖异血色传送门之中。

　　……


第1228章 图腾纹章（下）

　　妖异血芒消散，苏鸿已经置身于一方魔幻世界之中，天空上悬挂着一轮皎洁明月，投射下一道道如梦似幻的月光，照向郁郁葱葱的大地，无以计数的森林古树拔地而起，尽情伸展叶冠，享受着如水月光的沐浴。

　　这是一方魔幻世界，同时也是一个自然之力极其浓郁的生命世界。

　　而这就是暗夜黎明任务副本。

　　在成功传送到暗夜黎明任务副本之后，苏鸿面露一抹异样潮红，终是没有压住，一下子喷吐出大口的鲜血来。

　　“苏鸿兄弟，你没事吧？”妖刀等人迅速靠过来，满脸关心之色。

　　“还好，死不了，只是差距比预想得要大不少。”苏鸿微微苦笑，示意众人放心。

　　本以为在成功晋升为至强者之后，应该可以跟那火烈一战了，但真正交手之后，他才发现火烈的实力远比预想得更加恐怖，绝非他可以匹敌，如果不是有死亡骑士的回光返照大招奥义，再加上体内积存了海量的英雄图腾之力，他还真不一定能够从火烈手中逃脱。

　　想到为了将火烈击退，一下子就消耗掉了上千万缕英雄图腾之力，苏鸿就大感肉疼不已，不过真让他再次抉择的话，他依然会毫不犹豫地主动出击，不为别的，就为了展现出足够的强硬，震慑火烈以及那些不明来路的资深试炼者。

　　虽然纵使动用消耗英雄图腾之力，依然不是那火烈的对手，但苏鸿并没有气馁，毕竟他刚刚踏足绝域战场不久，而那火烈可是跟昊天一个时代的古董级资深至强者，彼此之间有实力差距可谓是再正常不过了，重要的是如何奋起直追，尽快缩小实力差距，而眼下的史诗战役任务无疑就是一个绝佳机会。

　　不再多想，苏鸿捏碎一枚生命晶石，再加上神灵武士的活血术，先是恢复治愈了一下身上的伤势，随后从地上一跃而起，并张开神念迅速探查了一下四周的环境。

　　“这就是暗夜黎明任务副本？”苏鸿眼中闪过一抹好奇之色，随后转头看向妖刀。

　　“苏鸿兄弟，暗夜黎明任务副本跟我们先前经历的三个任务副本截然不同，如果说鱼人暗潮等任务副本只是一方小世界的话，那么这暗夜黎明任务副本就是一方小宇宙，有着诸多的位面空间，虽然比不上真正的星空战场，但却也无比浩瀚辽阔。”妖刀认真述说道。

　　在妖刀的述说之下，苏鸿对于这暗夜黎明任务副本算是有了一个大体的了解，而除了一些基本的信息之外，他最为感兴趣的就是图腾纹章了。

　　“妖刀，你的意思是只有集齐九枚图腾纹章，才能获得一次击杀终极BOSS怪的机会？”苏鸿眼中精芒闪烁，开口问道。

　　在传送进暗夜黎明任务副本之中，他心中还颇为疑惑，因为没有听到绝域战场守护者的任务提示信息，更没有设定终极任务目标，现在听妖刀这么一说才明白过来，看起来想要成功闯关，必须先得集齐九枚图腾纹章才行，唯有这样才能获得挑战终极BOSS怪的资格。

　　如此一来，等于变相提升任务难度，且加剧了所有试炼者之间的竞争，可以预见，为了闯关成功，暗夜黎明任务副本中的试炼者都会竭尽所能争抢图腾纹章，好为挑战终极BOSS怪做准备。

　　另外，根据妖刀打探到的消息，即便你成功集齐九枚图腾纹章，也并不代表就能成功闯关，因为暗夜黎明任务副本的终极BOSS怪狄奥乃是真正的至强者，实力无比恐怖，而一旦挑战失败，好不容易集齐的九枚图腾纹章就会随之崩溃消散，这也就意味着只有重新集齐九枚图腾纹章才能获得下一次的挑战资格……

　　“那么这图腾纹章该如何收集？”在飞快思索了一下之后，苏鸿开口问道。

　　“获取图腾纹章的方式有很多种，可以通过触发任务亦或是猎杀土著居民中的精英级别BOSS怪，以及探索古遗迹等各种方式获得，但最为快捷的方式无疑就是从其他试炼者手中抢夺了。”妖刀沉声提醒道。

　　第二层英雄图腾柱所属空间的竞争更加激烈残酷，这一点在史诗战役任务表现得尤为明显，为了成功闯关，很多试炼者都不介意将其他试炼者当做踏脚石，狠狠踩在脚下。

　　还有就是，随着癫狂之月即将来临，这种情况愈演愈烈，原本维持的微妙平衡关系也被彻底打破，上演了一场无比疯狂的饕餮大戏，可以说他们在这个时间段进入暗夜黎明任务副本并非什么美妙的事情，可谓是高风险和高机遇并存，就看自己怎么把握了。

　　“抢夺他人手中的图腾纹章吗？”闻言，苏鸿微微点头，正如他所预料的那样，这暗夜黎明任务副本果然无比血腥残酷，现在他很是庆幸之前的强硬抉择，不然的话，估计从他们进入暗夜黎明任务副本的那一刻起，就已经沦为很多人亦或是势力组织的压榨目标了。

　　认真思索了一番，并将妖刀打探来的情报信息消耗完毕之后，苏鸿开口说道：“图腾纹章暂且放到一边，当务之急是抓紧提升我们的个人实力，力争在最短的时间里，你们都成功晋升为至强者，这样我们曙光战队才算是真正有了那么一点竞争力，不然的话，即便我们好不容易弄到一枚图腾纹章，早晚也会被其他试炼者抢走。”

　　如今曙光战队之中，除了他之外，妖刀等人都是超级强者境界，在绝域战场最底层的时候还可以支撑下场面，但来到第二层英雄图腾柱所属空间，特别是进入这暗夜黎明任务副本之后，妖刀等人的实力就远远不够看了，已然沦为了累赘，很难跟其他试炼者竞争。

　　在这种情况背景之下，拥有图腾纹章反倒会给他们惹来祸端。

　　“没问题！”妖刀等人也都心中有数，没有任何异议，痛快点头应道。

　　“那么准备战斗吧，看起来这里的土著居民并不怎么好客，更没有所谓的精灵爱好和平这一说。”苏鸿眼中异芒闪烁，在通过强大神念探知到什么之后，蓦地开口提醒道。

　　“嗖嗖嗖！”

　　很快，一道道带起强烈气旋的锋锐箭矢破空呼啸，从密林中穿透而出，激射向曙光战队众人。

　　在苏鸿的提醒之下，妖刀等人纷纷闪避，但很快他们就惊骇发现这些土著居民远比他们想象得难以对付，就看到那些锋锐箭矢在射空之后竟是蓦地调转方向，再次从背后发起了突袭。

　　“回旋箭！”

　　战狼闪避不及，直接被数十支箭矢射成了刺猬，惨叫连连，很是凄惨狼狈，好在他拥有狼人英雄血脉力量，恢复能力十分强悍，一时间倒也没有什么性命之忧。

　　妖刀和魅魔的情况要稍好一些，一个实力强大，另外一个则有魅惑魔女的不可侵犯被动技能，大大减速滞缓了那些锋锐箭矢的攻击。

　　只有王子羽的情况十分不妙，在躲过敌人的第一波攻击之下，没想到对方的箭矢竟然还可以回旋攻击，猝不及防之下，顿时陷入到危境之中，不过好在苏鸿及时出手救援，帮他挡下了这波致命攻击。

　　“肮脏的人类，滚出自然之神的领域范围，这里不欢迎你们！”一队暗夜精灵站立在高高的树杈上面，俯视着地面上的苏鸿等人，毫不掩饰脸上的憎恶痛恨之色。

　　这些暗夜精灵的五官长相看起来都十分俊美，但脸上却涂抹着一道道暗幽魔纹，平添几分凶厉之意，跟其整体俊美优雅的形象颇为不符，再一个就是他们身上散发出来的气息，都十分强大凶悍，一看就是久经战阵，跟崇尚自然和平完全沾不上边。

　　“吼吼！”

　　吃了个大亏的战狼发出一道恐怖狼嚎，瞬间变身为狼人战斗形态，一巴掌拍掉身上插着的箭矢，纵身扑向朝那些暗夜精灵。

　　妖刀等人冷哼一声，也纷纷出手，有了前面三道任务关卡的经验，曙光战队众人心里都很清楚，在绝域战场守护者的影响操控之下，想要跟这些土著居民和平共处根本就不可能，从一开始就被推到对面的他们注定是不死不休的敌人。

　　王子羽也高举手中法杖，施展对先知的自然之怒大招奥义，对那些暗夜精灵造成恐怖的魔法杀伤。

　　就看到曙光战队众人跟那些暗夜精灵战成一团，战斗无比得激烈，一时间竟是旗鼓相当，不分上下。

　　苏鸿在观察了一下战局之后，并没有急着出手，因为这些暗夜精灵不过是最普通的士兵罢了，刚好用来磨砺一下妖刀等人，如果他出手的话，估计就没妖刀等人什么事了。

　　相信妖刀等人现在也不愿他过早出手，因为他们在前面三道任务关卡中眼馋已久，憋着一股劲，就等着踏足第二层英雄图腾柱所属空间之后，吸收融合英雄图腾之力了。

　　……


第1229章 双图腾之力

　　战斗还在持续，直杀得难分难解。

　　不过在妖刀等人都动用秘技，且施展出自己的英雄大招奥义之后，再加上他们身上的极品装备道具，胜利天平终还是逐渐朝曙光战队这边开始倾斜。

　　“噗噗噗！”

　　化身为狼人战斗形态的战狼嘶吼大叫，一下子人立而起，恐怖的锐爪化作一道道幻影，将一名暗夜精灵撕成了血肉碎片，而也就是在这时，从那名暗夜精灵的尸体中漂浮起一个七彩光点，倏然没入到战狼的体内。

　　“哈哈，英雄图腾之力，苏老大，这下子你可没有什么优势了，说不定很快我也能追赶上你的步伐！”浑身浴血的战狼使劲捶打了一下自己的肩膀，很是兴奋激动。

　　妖刀等人也很是亢奋，争抢着击杀那些暗夜精灵普通士兵，想要尽可能多吸收融合点英雄图腾之力，只要积攒足够多的英雄图腾之力，他们也可以如苏鸿一样成功突破晋升为至强者。

　　闻言，苏鸿微微一笑，并没有回应什么，不过在仔细观察了一下战狼等人获取英雄图腾之力的方式之后，他的眼眸却是蓦地闪过那么一抹异芒，隐隐有所猜想。

　　“嗖”的一声，苏鸿从原地消失，一个闪烁瞬移就来到一名暗夜精灵身边，抢在战狼之前，振臂一拳将其给轰杀掉了。

　　“苏老大，不带这么抢怪的，你已经是至强者了，就留点肉汤给小弟我喝吧，等后面碰到精英级别的BOSS怪，那才是你大展身手的时候。”战狼颇为郁闷地发牢骚道。

　　见状，妖刀等人都发出幸灾乐祸的笑声，抓紧击杀起自己的目标，唯恐被苏鸿抢夺了自己的胜利成果。

　　懒得搭理战狼，苏鸿眼中异芒闪烁，在那个从暗夜精灵尸体中飞逸出来的七彩光点没入到身体之后，立马仔细感受了一下。

　　“两缕英雄图腾之力！”苏鸿眼眸骤然闪亮，不由面露狂喜之色。

　　本来他以为在踏足第二层英雄图腾柱所属空间之后，他可以吸收融合英雄图腾之力的优势就消失了，但在注意到战狼等人吸收融合英雄图腾之力的方式之后，他却是蓦地心中一动，发现好像并不是这么一回事。

　　击杀那个暗夜精灵之后，就在那个七彩光点倏然没入到自己体内的同时，苏鸿敏锐注意到还有额外一缕英雄图腾之力也被抽取出，并跟他体内的神灵武士英雄力量融合到一起。

　　如果没有猜错的话，这就跟他在先前三道任务关卡副本中的情况一样，因为他在妖月大陆太古神塔中得到了英雄图腾之位，所以获得了吸收融合英雄图腾之力的能力，且即便是在踏足绝域战场第二层英雄图腾柱所属空间之后，这种能力也没有消失。

　　如此一来，每击杀一个敌人，他都能得到两缕英雄图腾之力，先前的优势并没有消失，反倒是可以让他更快速提升自己的个人实力。

　　也正因此，苏鸿很是兴奋激动，假以时日，他完全可以弥补跟火烈之间的实力差距，并将其甩在身后。

　　“苏老大，不过是抢了一缕英雄图腾之力罢了，用得着如此兴奋激动吗？等等！你该不会是可以吸收融合两缕英雄图腾之力吧？！”战狼忍不住犯嘀咕道，而在蓦地想到什么之后，他顿时身体一震，失声大叫起来。

　　“我也受打击了……”妖刀深深打量了苏鸿一眼，不由摇头苦笑起来。

　　本来踏足第二层英雄图腾柱所属空间，获得吸收融合英雄图腾之力的能力之后，他以为有机会追赶上苏鸿的步伐，但谁曾想还是没有任何希望，反倒极有可能持续拉大。

　　魅魔和王子羽两人也过来凑趣，对着苏鸿调侃了一番，不过嬉闹归嬉闹，历经连番生死考验之下，如今他们这个小团队早已结下无比深厚的战斗友谊，每个人都真心替苏鸿感到高兴。

　　在稍作休整之后，曙光战队众人离开这里，有意避开暗夜黎明任务副本的主位面空间，往那些小型位面空间进发。

　　根据妖刀收集打探到的情报信息，整个暗夜黎明任务副本就是一方小宇宙，有着众多的位面空间亦或说是小世界，在他们实力不足的情况之下，继续留在主位面空间明显不是什么明智的抉择，还是尽早离开为妙，不然的话，一旦碰到其他试炼者以及精英级别的BOSS怪，都很是麻烦棘手。

　　接下来几个月的时间里，曙光战队众人按照既定的战略计划，一直都在主位面空间附近的一些小型位面进行试炼，主要猎杀一些落单以及小队的暗夜精灵，如果碰到大队暗夜精灵，则毫不犹豫地立马闪人，丝毫没有恋战的意思。

　　期间，曙光战队也碰到过一个精英级别的BOSS怪，苏鸿跃跃试试，很有种出手的冲动，但在冷静思索了一番之后，最终还是摇头放弃了，不是不敢与之一战，而是以曙光战队现在的实力根本保不住图腾纹章，太早弄到图腾纹章并非什么好事。

　　由于曙光战队足够小心谨慎，自从进入暗夜黎明任务副本之后，虽然历经大战小战无数，但每一次都有惊无险，并没有碰到过真正的危机，而大家的实力也都在稳步提升中。

　　其中妖刀最为令人期待，本就无限接近至强者门槛的他底蕴积累早已足够，一直以来只是缺少一个突破的契机罢了，而在能够吸收融合英雄图腾之力后，这个契机已然到来，随时都有可能迈出那至为关键的一步。

　　这一天，在成功突袭并猎杀了一小队暗夜精灵之后，妖刀奋力挥动手中极品神剑，满脸兴奋激动之色，忍不住仰天长啸起来。

　　“妖刀，是不是要突破了？！”战狼等人面露喜色，关切问道，而在得到妖刀的肯定回答之后，曙光战队众人都是兴奋欢呼起来。

　　苏鸿同样面露笑容，刚想上前恭贺，但在探查到什么之后，他脸上的笑容却是骤然凝滞，眉头也紧紧皱了起来。

　　……


第1230章 至强对决（上）

　　“苏老大，怎么了？”战狼等人发现苏鸿的异常情绪，忍不住开口问道。

　　“小心，有试炼者来了，很强！”苏鸿紧皱着眉头沉声提醒道。

　　如果没有猜错的话，那人应该就是冲着他们曙光战队来的，要知道为了减少碰到其他试炼者的几率，他们已经尽可能远离暗夜黎明任务副本主位面空间，只是在最外围一些偏僻的小型位面空间猎杀暗夜精灵，而现在却是有陌生试炼者直冲他们而来，要说这仅仅只是巧合，那肯定不可能。

　　果然，就看到一个浑身上下涌动着恐怖电芒的身影横掠天际，带着无比惊人的气势，瞬息间就飞临到曙光战队众人头顶上空，更为令人吃惊的是，那道恐怖身影并非人类，而是一个长相狰狞的鱼人，其胸前铭刻着一枚刺血纹身，赫然也是绝域战场的试炼者。

　　“桀桀！最近几十年的时间，这个陷阱始终没有被触发过，以致我都快要遗忘并废弃掉了，但谁曾想今天却是收获到意外之喜，一下子就捕捞到五条人族杂鱼！”那个鱼人试炼者眼中凶芒闪烁，怪笑连连道。

　　“陷阱？杂鱼？！”闻言，曙光战队众人的面色都很是不好看，本来他们以为这些最外围的偏僻小型位面空间应该相对安全一些，但现在看来全然不是那么一回事，倒是有些聪明反被聪明误了。

　　“我索萨最痛恨的就是你们这些人族的杂鱼了，所以也懒得跟你们废话，限你们三十秒之内，乖乖献上自己的一缕神魂，就此成为我的战奴，不然的话，后果是什么你们应该很是清楚。”那个自称索萨的鱼人试炼者森然狞笑道，一副吃定苏鸿等人的样子。

　　虽然曙光战队占据人数上的优势，但在他眼里，这根本不算什么，一帮只能小心翼翼在最外围偏僻小型位面空间狩猎的家伙又能强到哪里去？

　　事实上，他之所以将陷阱布设在这些偏僻小型位面空间中，也是看准了这一点，因为那些真正强悍的试炼者都聚集在主位面空间中，根本就懒得浪费时间和精力来这些地方猎杀一些落单的暗夜精灵。

　　“妖刀，你抓紧时间突破，至于战狼你们三个负责看护，那家伙交给我来对付。”苏鸿迅速有所决断，沉声下令道。

　　那个鱼人试炼者索萨一看就是资深至强者，虽然没有火烈那么强悍，但却也不是他们曙光战队能够对付的，在这种情况之下，只有尽可能拖延下时间，等妖刀成功突破到至强者境界之后，以二敌一，或许还有那么一丝胜算。

　　至于战狼等人，至强级别的战斗已经不是他们可以参与的了，即便上前也只能是白白送死。

　　不等话落，苏鸿整个人已经化作一道闪电光影，笔直冲撞向半空中那个鱼人试炼者索萨。

　　“不过是一个刚刚成功晋升为至强者境界的小家伙罢了，也敢跟老子一战，既然你不识好歹，活得不耐烦了，那我就成全你好了！”鱼人试炼者索萨眼中闪过一抹恼怒之色，没想到五条人族杂鱼不是乖乖俯首，竟然主动反抗，实在有些出乎他的意料，也令他大感恼怒。

　　“啪！”

　　也不见他有什么动作，就看到一条恐怖闪电长鞭蓦地在他手中凝聚成形，倏然暴弹而起，重重抽到苏鸿的身上，竟是一下子将苏鸿整个人抽飞了出去，不仅如此，空气中还弥漫着一股淡淡的焦糊味道。

　　“闪电幽魂英雄血脉力量传承者？！”苏鸿低头看了一眼胸前那道焦黑鞭痕，神情变得很是凝重，对方实力比他预想得还要恐怖，以他现在的实力几乎没有任何的胜算。

　　不过苏鸿并没有就此退缩的意思，甚至没有任何的犹豫，在稳住身形之后，立马用鲜血引燃幻影魔枪，振臂激射出数十把沸血战矛，轰击向那鱼人试炼者索萨。

　　“神灵武士英雄血脉力量传承者？听说神灵武士英雄图腾哈斯卡的神魂已经彻底湮灭了，所以你们这一脉注定要没落了。”鱼人试炼者索萨森冷一笑，身上逸散出来的杀机愈发浓烈。

　　本来曙光战队中，他最想收服的人就是苏鸿，毕竟只有苏鸿才是至强者，也最具压榨价值，但在看到苏鸿是神灵武士英雄血脉力量传承者之后，他顿时变得兴致缺缺，特别是想到苏鸿等人竟然胆敢忤逆他的意志，他顿时杀机四起，已经打定主意要将苏鸿等人彻底灭杀掉了，这样一来，虽然少了几个战奴，但却可以从这些家伙身上搜刮到几件不错的极品神器，也算是一个很不错的收获了。

　　“啪啪啪！！！”

　　一连串的闪电爆响，就看到鱼人试炼者索萨挥手甩动手中那条恐怖闪电长鞭，很是轻易就将迎面激射而来的沸血战矛给悉数扫落，且倏然变幻形态，化作一道恐怖环形闪电，蓦地扩展开来，轰击向不远处的苏鸿。

　　避无可避，苏鸿只能咬牙选择硬抗，整个人一下子就被那道恐怖环形闪电轰中，一道道恐怖电流疯狂钻入他的体内，肆意破坏着他的身体机能。

　　“闪灵！炎爆！”

　　苏鸿双眸赤红一片，在强烈的痛楚刺激之下，他身上迸发出无比狂暴的战意，浑不顾身上涌动的恐怖电芒，疯狂催动闪灵战技，朝那鱼人试炼者索萨冲杀过去，一道道魔血战纹也蓦地自他右手臂浮现，一股强绝的力量更是在他右拳飞快汇聚。

　　“好快的速度！不过在我面前……没用！”鱼人试炼者索萨面露戏谑讥嘲之色，不等苏鸿冲到他的身边，他整个人就已经蓦地从原地消失，且几乎同一时间，四面八方出现了上百道一模一样的身影。

　　“人族杂鱼，这才是真正的极速，走力量强化属性路线的你在我面前比拼速度，简直就是一个笑话！”鱼人试炼者索萨肆意讥嘲道。

　　对于索萨的讥嘲，苏鸿丝毫没有放在心上，而是一拳重重轰击出去，轰击向鱼人试炼者索萨的面门。

　　“白痴，那只是我高速移动留下的一个幻影罢了，你该不会连这点眼力都没有吧？真不知道你这样的家伙到底是怎么晋升为至强者的！”鱼人试炼者索萨脸上的讥嘲之意更浓，不过就是他还想说些什么的时候，却是愕然看到那个幻影轰然爆炸，随即引发了大范围的恐怖爆炸，竟是将他身体四周的所有幻影给悉数崩灭，连带着他的本体也遭受到一定的强烈冲击。

　　“牺牲！”

　　苏鸿战吼咆哮，在通过炎爆技能将那些幻影给崩灭之后，立马施展神灵武士牺牲大招奥义，再加上已经被催发到极致的闪灵战技，极速朝半空中的鱼人试炼者索萨冲击过去。

　　由于事发突然，鱼人试炼者索萨一时间没有反应过来，等他再想做闪避已经有些来不及了，只能眼睁睁看着苏鸿悍然冲撞到自己身上。

　　“砰！”

　　一声沉闷爆响，一团浓重的血雾随即迸现，其中有鱼人试炼者索萨，更有苏鸿的，看起来都遭受到不轻的创伤。

　　“该死的人族杂鱼，真以为老子害怕跟你正面对决不成？别忘了，我们鱼人一族天赋异禀，可不像你们人族那么孱弱！”鱼人试炼者索萨狞笑连连，遭受创伤的他反倒是被彻底激发了凶性，不再闪避，而是同样振臂一拳，带起一道道无比恐怖的闪电，一下子就将苏鸿轰飞出去。

　　果然，正如其所说，身为鱼人一族的他体质极为强悍，拥有无比恐怖的力量，竟是在正面硬撼中强压了苏鸿一头。

　　不过就在鱼人试炼者索萨挥动手中恐怖闪电长鞭，准备将苏鸿给彻底虐杀的时候，却是愕然看到被他轰飞出去的苏鸿竟是闪电般折回，再次朝他冲杀过来。

　　“砰！”

　　鱼人试炼者索萨残忍狞笑，手中闪电长鞭骤然加速，瞬间洞穿苏鸿的身体，同时振臂一拳，再次将苏鸿轰飞出去。

　　“砰砰！！”

　　鱼人试炼者索萨伸出猩红细长的舌头，舔了舔自己手指上的温热鲜血，凭借自己的恐怖移动速度，瞬间飞临到苏鸿身边，连续挥动拳头，一次次将苏鸿轰飞。

　　“砰砰砰！！！”

　　鱼人试炼者索萨连续出击，似乎打定主意，准备通过这种最为简单粗暴方式将苏鸿给轰杀至渣，不过随着战斗的持续，他脸上的残忍狞笑却是逐渐变得有些僵硬，原本那种肆意虐杀的快感也随之骤减。

　　因为苏鸿远比他预想的顽强，他的每一次攻击虽然都成功将苏鸿轰飞，且能造成不轻的创伤，但苏鸿犹如打不死的小强般，每一次都迅速折回，发起无比狂猛的反扑，始终无法将其彻底压制，更别说将苏鸿给虐杀掉了。

　　“该死的人族杂鱼，没想到你的生命力如此顽强，既然如此，老子就送你上路好了！”在发现这虐杀游戏并没有想象中那么好玩之后，鱼人试炼者索萨眼中凶芒爆闪，彻底没有耐心了。

　　下一刻，他的头顶上空蓦地出现了一团无比恐怖的风暴漩涡，一道叉状闪电飞快凝聚成形，带着足以毁天灭地的恐怖电芒，蜿蜒劈斩向已经摇摇欲坠的苏鸿。

　　……


第1231章 至强对决（中）

　　“闪电幽魂的风暴之眼大招奥义？！”苏鸿眼眸骤然收缩，不由面露那么一抹苦涩。

　　如果是普通的闪电幽魂英雄血脉力量传承者，他说不定能够抵挡得住，但那索萨可不是什么普通试炼者，乃是上个纪元幸存下来的鱼人试炼者，绝对是资深至强者，纵使实力没有火烈那么恐怖，也不是他能应付的。

　　不过在这生死危机关头，苏鸿脑海中却是蓦地浮现出那么一个古怪的念头，那就是上个纪元，距今至少有数万年以上了，那个时候难道也有DOTA这款游戏？怎么想都不太可能，或许这里面还有什么他不了解的隐情。

　　不容苏鸿细想，那团无比恐怖的风暴之眼已经随着那鱼人试炼者索萨的极速移动，瞬间就来到了他的头顶上空，一道涌动着毁天灭地能量的叉状闪电也一下子就轰击到了他的身上。

　　避无可避，苏鸿只能选择硬抗，但正如他先前所预料的那样，在一个资深至强者激发出来的恐怖大招奥义之下，他根本就抵挡不住，一下子就被那道恐怖叉状闪电中蕴藏的毁天灭地能量给彻底毁灭，全身血肉乃至骨骼四分五裂，已然死得不能再死了。

　　“人族杂鱼，这就是胆敢忤逆老子意志的下场，即便你生命力再顽强也是白搭，终究难逃一死！”鱼人试炼者索萨狞笑连连，长出了一口闷气，先前耗费了那么长时间都没能将苏鸿解决掉，可是令他的脸面有些挂不住。

　　“接下来就是你们这四条人族杂鱼了，一个尚未真正突破，另外三个还是超级强者境界，根本就不值一提，老子连虐杀你们的心情都没有，干脆给你们一个痛快好了！”鱼人试炼者索萨森冷狞笑，故作仁慈地说道，只不过就在准备辅助行动的时候，一个拳头却是在他的视野中迅速放大，一拳将他轰飞出去。

　　“真正的杂鱼应该说你自己才对，从上个纪元苟延残喘到现在，除了布设陷阱，阴谋算计一些尚未成长起来的新人之外，你可敢前往主位面空间跟我人族的真正强者一战？谅你也没有那个胆量！”苏鸿周身萦绕着一股浓郁的死灵之力，通过死亡骑士的回光返照大招奥义重新凝聚身体，冷冷回击道。

　　“该死的混蛋，你再说一遍？！”鱼人试炼者索萨骤然转身，恶狠狠盯着苏鸿，被说中心事的他顿时羞恼到了极点。

　　正如苏鸿所说，虽然他是来自于上个纪元，进入史诗战役任务副本的时间比所有人族试炼者都要早，但除了最开始一段时间占据一定优势之外，接下来很快就被很多人族试炼者超越，最后更是被不断排挤，在主位面空间再也难以立足，只能在附近的一些小型位面空间游猎，说是苟延残喘也不为过。

　　只不过事实虽然如此，但被苏鸿直接戳破，却是令他无比恼怒，看往苏鸿的目光不由充满了怨毒之意。

　　“人族杂鱼，老子决定了，等会一定要用秘法将你的神魂封禁起来，然后放逐到风暴之眼中，让你受尽闪电鞭挞之苦！”鱼人试炼者索萨咬牙切齿，几乎是一字一顿地说道。

　　不等话落，对苏鸿已然恨到极点的他头顶那团风暴之眼极速移动，瞬间就飞临到苏鸿身边，催动一道恐怖叉状闪电朝苏鸿狠狠轰击过去，只不过令他颇为错愕的是，这一次他的攻击却是落到了空处。

　　不仅如此，几乎一瞬间，半空中蓦地出现了成百上千道苏鸿的人形身影，以致他头顶上空的风暴之眼瞬间丧失了攻击目标，连续几道恐怖叉状闪电劈斩，都轰击到了幻影虚像，没有造成任何实质性的杀伤。

　　“见鬼！这怎么可能？！”鱼人试炼者索萨双眼瞪得滚圆，一副难以置信之色，要知道移动速度可是他的强项，鲜有人能够比拼得过，但现在一个他眼中的人族杂鱼，且传承得是力量型英雄血脉，竟然在移动速度上面丝毫不弱于他，这怎么可能？！

　　“更不可能得还在后面！”苏鸿双眸赤红一片，涌动着无比狂暴的战意，在成功分散转移那恐怖风暴之眼的攻击目标之后，本体瞬间飞临到那鱼人试炼者索萨身边，直接振臂一拳将其轰飞出去。

　　“砰砰砰！！！”

　　“先前轰击得可爽？现在轮到你好好尝尝那种被人狂殴的滋味了！”

　　“人族杂鱼？你才是真正的杂鱼！”

　　苏鸿战吼咆哮，以其人之道还治其人之身，拳拳到肉，同样以这种最为简单粗暴的方式，一次次将那鱼人试炼者索萨轰飞。

　　可怜那鱼人试炼者索萨在如此疾风骤雨般的狂暴攻击面前，已然被彻底打懵了，只是本能护住自己的要害部位，却完全来不及发起反扑，最主要的是他完全想不明白苏鸿到底是怎么做到，不过是一个新晋至强者罢了，怎么可能有如此恐怖的速度和攻击力？

　　还有就是，先前苏鸿先前的战斗力可没有如此恐怖，虽然战斗意志很是顽强，令他颇感棘手，但真正给他造成的威胁却是寥寥无几。

　　在被苏鸿一拳轰飞之后，鱼人试炼者索萨眼中精芒闪烁，终于反应过来，嘶吼大叫道：“该死的混蛋，你这家伙竟然激发了英雄图腾之力，怪不得你的战斗力瞬间飙升到如此恐怖的地步！”

　　虽然已经猜到了真相，但鱼人试炼者索萨心中却是愈发震惊，因为想要在短时间内将战斗力提升到如此恐怖的程度，必须消耗掉海量的英雄图腾之力，而苏鸿不过是一个新晋至强者罢了，且来到暗夜黎明任务副本不久，怎么可能吸收融合了如此之多的英雄图腾之力？！

　　对此，苏鸿完全懒得回应什么，而是振臂一拳，再次将那鱼人试炼者索萨轰飞出去，并将其当做沙袋狂殴起来，除了一泄心头之恨外，还有一个原因，那就是肉疼，极度肉疼。

　　……


第1232章 至强对决（下）

　　每一次攻击，都至少消耗掉上千万缕英雄图腾之力，纵使他吸收融合了巨魔荣耀神碑两成的浩瀚英雄图腾之力，也有支撑不住了。

　　更为糟糕的是，苏鸿不确定当体内积存的英雄图腾之力消耗一空之后，他的至强者境界是不是也会随之跌落，如果真那样的话，付出的代价就太大了。

　　不过想到身后妖刀等人，苏鸿却是咬了咬牙，继续坚持着，竭尽所能捕捉战机，想要一击致命，将那鱼人试炼者索萨给轰杀掉。

　　“桀桀！没用的，英雄图腾之力虽然可以瞬间提升你的战斗力，但那并不是你自己的力量，想要真正破除老子的防御却还是差了那么一点，暂且让你嚣张一会，等你体内的英雄图腾之力消耗殆尽之后，老子誓要将你的皮活剥下来！”鱼人试炼者索萨怪笑一声，满脸怨毒之色。

　　此刻的他浑身青一块紫一块，被打得很是凄惨，但正如他所说，只要苏鸿无法真正破除他的防御，就没有什么性命之忧，而现在他需要做的就是耐心等待，等待苏鸿支撑不下去的那一刻。

　　虽然他不知道苏鸿到底是从哪吸收融合了如此之多的英雄图腾之力，但有一点毋庸置疑，那就是在如此恐怖的消耗之下，苏鸿肯定坚持不了太久的时间。

　　苏鸿微微沉默，同样深知这一点，但他已经没有退路，除非他抛弃妖刀等人，自己逃走，那样的话，凭借现在的恐怖移动速度，即便是那鱼人试炼者索萨也很难追的上他，但做事向来问心无愧的他根本就没有考虑这种方式，断然不会一个人逃之夭夭。

　　苏鸿在等，等妖刀成功突破的那一刻，然后联手将那鱼人试炼者索萨击杀亦或是赶走。

　　时间逐渐流逝，就在苏鸿感受到一股乏力虚弱，快要坚持不住的时候，妖刀所在的方向终于迸发出一股恐怖的气息波动，道道凌厉剑芒更是冲天而起，似要将这天地劈斩开来。

　　“呼！终于等来这一刻了！”在又一拳将那鱼人试炼者索萨轰飞之后，苏鸿不由微松一口气，迅速闪身爆退，并没有再如先前那般狂猛攻击，虽然狂殴那该死鱼人的滋味很爽，但急剧消耗的英雄图腾之力却是令他大感肉疼不已。

　　“苏鸿兄弟，我来助你一臂之力！”成功晋升为至强者之后，妖刀仰天长啸，满脸兴奋激动之色，手持极品神剑，瞬间就飞临到那鱼人试炼者索萨身边，发起了攻击。

　　“无敌斩！”

　　将先前的战斗过程看在眼里，妖刀深知那鱼人试炼者的恐怖，没有任何犹豫就果断施展出了自己的杀伐手段，也就是剑圣的无敌斩大招奥义。

　　就看到在成功晋升为至强者境界之后，半空中凝聚成形的每一个剑影都无比恐怖，散发着令人心悸的威势，而在一瞬间，成百上千个恐怖剑影融合为一体之后，那股锋锐的剑势竟是比先前鱼人试炼者索萨释放出来的风暴之眼更为恐怖强悍。

　　见状，鱼人试炼者眼眸骤然收缩，但脸上并没有什么慌乱畏惧之色，反倒是露出那么一抹诡异笑容，只见就在那道惊人剑芒即将劈斩到他身上的刹那，其整个人竟是蓦地化为了幽影形态，以致妖刀的无敌斩大招一下子劈空，且被强行打断，没有造成任何的有效杀伤。

　　“怎么会这样？！”蓄势一击彻底落空，妖刀脸上浮现出丝丝缕缕的血红之色，顿时遭受到不轻的反噬，虽然不像神灵武士牺牲大招奥义那样严重，但一剑劈空，还是令他难受得几欲吐血。

　　最为令他郁闷的是，刚刚成功晋升为至强者之后的他豪情满怀，结果还没等大展手脚就遭受到无比沉重的打击，士气难免有些低沉。

　　“剑圣的无敌斩大招、痛苦女王的超声冲击波以及恶魔巫师的死亡一指等英雄大招奥义确实很恐怖，杀伤力惊人，但到了绝域战场，特别是第二层英雄图腾柱所属空间这个战斗层面，如果你还指望仅凭英雄大招奥义就能灭杀同级对手的话，只能说你们实在太过幼稚了。”鱼人试炼者索萨阴冷一笑，神情中满脸戏谑讥嘲之意。

　　身为上个纪元的幸存者，他也有着其他人不具备的优势，那就是活得时间足够长，见识足够多，且拥有诸多压箱底的保命手段，比如说刚才瞬间转为幽影形态就是他花费大代价领悟掌控的一种秘技，专门用来克制诸如剑圣无敌斩这样的恐怖英雄大招。

　　“妖刀，振作起精神来，那条杂鱼不过是在故意打击你的自信心罢了，即便无敌斩大招被破解了，但只要我们两个联手，并非没有胜算。”看到妖刀士气有些低沉，苏鸿赶忙开口提醒道。

　　虽然同为资深至强者，甚至是来自于上个纪元，但那鱼人试炼者索萨绝对没有火烈那么恐怖，甚至放眼整个暗夜黎明任务副本，相比起其他的一众试炼者来也算不得上什么，不然的话，其也不用处心积虑布设陷阱，专门在最外面的偏僻小型位面空间诱杀他们这些新手菜鸟了。

　　闻言，妖刀身体一震，迅速反应过来的他不由老脸一红，没想到战斗经验无比丰富的他竟是在不知不觉间着了对方的道，若非苏鸿提醒，他一时间还恢复不过来。

　　不过真要说起来这也怪不得他，在好不容易突破千年瓶颈并一跃晋升为至强者之后，他的自信心也随之暴涨到了顶点，在这种情况之下，被人闷头一棍，心态难免会有些失衡。

　　迅速调整好心态的妖刀怒吼一声，再次朝那鱼人试炼者索萨发起了攻击，同为敏捷型英雄血脉力量传承者，虽然在移动速度上面他还是稍弱一筹，但却也没有慢太多，至少能够追得上，不至于被彻底甩开。

　　而有了妖刀的纠缠牵制，苏鸿也彻底腾出手来，出手攻击愈发犀利，最重要的是，有妖刀从旁牵制，他消耗英雄图腾之力的速度也随之骤减，大大缓解了身上的压力。

　　先前为了强势压制住鱼人试炼者索萨，不给其突袭妖刀等人的机会，苏鸿只能疯狂催动体内的英雄图腾之力，通过狂风暴雨般的攻击，死死纠缠住鱼人试炼者索萨，但现在却是不必如此了，只需找准机会发动致命一击即可。

　　就看到在苏鸿和妖刀两人的默契配合之下，那鱼人试炼者索萨不仅没有等来自己期盼中的反扑契机，反倒是处境变得更加狼狈不堪，愈发被动起来。

　　“该死的人族杂鱼，你到底吸收融合了多少英雄图腾之力？这不可能！”鱼人试炼者索萨眼中闪过一抹慌乱之色，再不复先前的淡定。

　　本来他是准备等苏鸿体内的英雄图腾之力消耗殆尽之后再发起反击，但谁曾想苏鸿的攻击一波接一波，持续战斗能力远比他预估得更为长久，再加上刚刚晋升为至强者的妖刀加入战团，他不由真切感受到一丝致命的威胁。

　　要是不能扭转局面，再这样持续下去的话，他或许真得有可能陨落在这里，而那绝对不是他想要的。

　　想及此，鱼人试炼者索萨再也按捺不住，强行发起了一波反攻，周身涌动着的恐怖电芒骤然闪亮，迸发出一道环状闪电，先是将近身的妖刀给逼退，随即凝聚出一条虚实不定的闪电链，瞬间就洞穿了来不及闪避的妖刀身躯，并通过某种神秘力量，迅速抽吸起妖刀体内的英雄图腾之力来。

　　“静电连接？！”妖刀的面色很是难看，没想到对方的静电连接英雄战技竟然可以抽吸他体内的英雄图腾之力，实在大大出乎他的意料，这已经超出了他所理解的英雄战技范畴。

　　要知道据他所知，闪电幽魂的静电连接英雄战技只能抽取敌人的攻击力，而他过往碰到的闪电幽魂英雄血脉力量传承者同样如此，根本没有那鱼人试炼者索萨般如此诡异。

　　深吸一口气，妖刀迅速闪身爆退，想要先行拉开战斗距离，断掉那条贯穿自己体内身体的诡异闪电链再说，但令他暗暗叫苦不迭的是，那鱼人试炼者索萨的移动速度比他更快，根本无法将其摆脱掉，一股虚弱乏力感更是自他体内涌生。

　　“老子好歹也是上个纪元幸存下来的试炼者，没有点拿手绝技，如何能够存活到现在？！”鱼人试炼者索萨阴狠一笑，神色狰狞，疯狂抽吸着妖刀体内的英雄图腾之力。

　　而在做这一切的同时，他斜瞥了一眼远处的苏鸿，挑衅意味很是明显，神色也无比狰狞，心中已经暗暗打定主意，等会抽吸到足够的英雄图腾之力后，他就立马发起攻击，誓要将先前一再折辱他的该死人族家伙给虐杀掉不可。

　　不过就在他如此想的时候，却是骇然看到视野中蓦地出现成百上千个苏鸿的身影，随即化作一道道快到极致的流光，极速朝他冲杀过来。

　　……


第1233章 苏鸿的神纹（上）

　　“该死的人族杂鱼，你到底吸收融合了多少英雄图腾之力？！”见状，鱼人试炼者索萨的头皮发麻，忍不住嘶吼咆哮起来。

　　如此疯狂地催动英雄图腾之力，即便是那些远比他强大的资深至强者估计也早已支撑不住了，但眼前这个不知从哪冒出来的家伙竟然还能发动如此恐怖的攻击，实在远远超乎了他的预料。

　　本来通过静电连接战技一下子逆转战局的那点小得意瞬间荡然无存，因为鱼人试炼者索萨愕然发现由于静电连接的存在，他反倒是作茧自缚，除非直接断开闪电链接，不然的话，就活生生沦为了苏鸿攻击的靶子。

　　发出一道不甘怒吼咆哮，感受到强烈生命威胁的鱼人试炼者索萨再也顾不得抽吸妖刀体内的英雄图腾之力，飞快闪身爆退，想要先行躲避开苏鸿的致命攻击再说。

　　只不过也就是在这时，早就得到苏鸿战斗指示的妖刀冷笑一声，再次施展出了剑圣的无敌斩大招奥义，一个个锋锐剑影飞快凝聚融合为一道极为恐怖的剑芒，劈斩向近在眼前的鱼人试炼者索萨。

　　“幽影……”出于本能反应，鱼人试炼者索萨故技重施，再次催动秘技，将自己的本体转化为了幽影形态，但很快他就发现自己貌似做了一个无比愚蠢的抉择。

　　如此一来，虽然成功躲避并破解了妖刀的剑圣无敌斩大招奥义，但转化为幽影形态的他一旦遭受到魔法攻击，将承受更为强烈的伤害，而恰恰神灵武士的牺牲大招奥义就是魔法伤害。

　　最为令他惊恐的是，苏鸿这一击实在太过恐怖，不知道激发了多少英雄图腾之力，一下子就将神灵武士牺牲大招奥义提升到一个令人心悸的地步，给他带来极为强烈的生命威胁。

　　鱼人试炼者索萨疯狂闪身爆退，想要进行闪避，但幽影形态下的它移动速度骤然减缓，根本无法躲避开苏鸿这恐怖一击。

　　“砰！”

　　一声爆响，鱼人试炼者索萨惨叫连连，整个人四分五裂，爆成了一团血雾。

　　“呼！终于将那该死的鱼人干掉了！”见状，妖刀不由长舒一口气，使劲挥舞了一下拳头。

　　“别高兴得太早了，至强者不是那么容易击杀的，更别说那家伙还是从上古纪元幸存下来的，虽然实力一般，但保命手段肯定很多。”苏鸿并没有放松，沉声提醒道。

　　果然，不等苏鸿话落，看似已经死得不能再死的鱼人试炼者索萨森然狞笑，原本已经四分五裂的身体蓦地逸散出丝丝缕缕的时光之力，竟是于一瞬间恢复到巅峰战斗状态，先前遭受到的创伤也悉数消失不见。

　　“地穴编织者的时光倒流？！”妖刀倒吸一口凉气，面色很是难看。

　　“桀桀！能够复活重生的英雄大招奥义很多，可不是只有死亡骑士的回光返照大招奥义才能做到这一点，更不是说只有你们这些人族杂鱼才能领悟掌控其他英雄的大招奥义。”重新复活的鱼人试炼者索萨怪笑一声，神情狰狞扭曲，充满了暴戾之色。

　　身为资深至强者，结果被几个他眼中的杂鱼逼到这个份上，无异于一种耻辱，另外一点，地穴编织者的时光倒流大招奥义是有时间限制的，并不是说随时都能激发，而这也就意味着如果再次被击杀，那他就真得陨落在这里了。

　　“该死的人族杂鱼，这都是你们逼的，本来老子并不想施展这一招，但现在为了将你们这几个人族杂鱼虐杀，却也顾不得那么多了！”吃了个大亏的鱼人试炼者仿佛有所决断，恶狠狠说道。

　　下一刻，就看到他身上涌动着的一股股电芒骤然收敛，化作丝丝缕缕的电流，如蛇般蜿蜒游走，并最终汇聚到一起，形成一个无比玄奥的闪电符文。

　　而在那个闪电符文凝聚成形的一瞬间，这方小型位面空间的天空骤然一暗，一道道恐怖叉状闪电疯狂劈斩，轰击向地面上的苏鸿等人，且将方圆万丈范围化为了真真正正的闪电领域。

　　领域范围内，一队不明状况的暗夜精灵贸贸然闯入，几乎毫无还手之力，就被一道道恐怖叉状闪电给彻底湮灭了。

　　曙光战队众人也瞬间面临极大的危机，魅魔和战狼等人面如土色，感受到一股来自神魂的强烈威压，以致他们身体瑟瑟发抖，差点跪伏到地上。

　　“这是什么战技？怎么会有如此恐怖的威能？！”妖刀忍不住失声惊呼起来，虽然他成功晋升为了至强者，但此刻还是不由自主升起一股无比强烈的恐惧感，竟是提不起丝毫的斗志。

　　给他的感觉就像是在直面一个比至强者还要恐怖的敌人一样，但这怎么可能？！

　　“这难道是……神纹？！”苏鸿眼眸急剧收缩，死死盯着鱼人试炼者索萨身上那个玄奥符文，不由沉声说道。

　　现在他终于有些明白，为何先前他百般尝试都无法成功凝聚出自己的神纹了，因为这神纹的威力实在是太大了，竟是比英雄大招奥义还要恐怖，又岂是那么容易领悟掌控的，更别说亲自铭刻出来了。

　　还有就是，激发自己铭刻的神纹并非什么简单的事情，很可能会承受一定的风险，不然的话，那鱼人试炼者索萨估计早就激活那恐怖神纹，并将他们给灭杀掉了。

　　“不错，就是神纹！没想到你这条人族杂鱼还算是有那么点见识，不过这依旧无法改变你接下来的命运，老子说到做到，誓要将你给活剥了！”鱼人试炼者索萨狞笑连连，看往苏鸿的目光极为怨毒。

　　为了激发这道神纹，他自身也付出了极为惨重的代价，此战过后，他需要很长时间才能恢复过来，而在这处处危机的暗夜黎明任务副本中，战斗力大大削减的他很可能会被别人吃得连骨头都不剩，最后很可能被逼无奈之下，只能暂时退出任务副本，而那绝对不是他想要的，要知道癫狂之月即将来临，他已经没有时间浪费了。

　　也正因此，对苏鸿怨毒到极点的他在成功激活自己铭刻出来的神纹之后，第一时间就将攻击目标对准了苏鸿。

　　随着其话落，就看到战场中央的苏鸿几乎一瞬间就遭受到了成百上千道恐怖叉状闪电的轰击。


第1234章 苏鸿的神纹（中）

　　“该死的人族杂鱼，给老子去死吧！”鱼人试炼者索萨残忍狞笑，将神纹激发出来的绝大部分威能都对准了苏鸿。

　　除了苏鸿带给他的威胁最大之外，还有一个原因就是苏鸿戳破了他的心事，且一度将他逼到极为狼狈的死亡境地，不由令他羞恼到了极点。

　　“竟敢说老子是杂鱼？就让你看看谁才是真正的杂鱼！”鱼人试炼者索萨眼中怨毒光芒闪烁，在看到那成百上千道恐怖叉状闪电将战场上的苏鸿给彻底淹没之后，不由疯狂大笑起来，一舒心中闷气。

　　“苏老大！”场外的战狼怒吼大叫，直接化身为狼人战斗状态，就待冲过去帮苏鸿分担压力，但尚未临近，他整个人就被那一道道恐怖的叉状闪电轰飞出去，根本就冲不进去，更别说救人了。

　　魅魔和王子羽满脸焦急之色，有心救援却又无计可施，魅魔竭尽全力召唤出大量的自然生命精灵，但尚未飞临到苏鸿身边，就被天地间那恐怖的闪电雷能给湮灭掉了。

　　“苏鸿兄弟……”战场上的妖刀同样很是焦急，只不过令他倍感乏力的是，此刻的他光是应付那一小部分恐怖叉状闪电就已经力有未逮，快支撑不住了，根本无法给苏鸿提供任何实质性的帮助。

　　“桀桀！该死的人族杂鱼，即便你有再多的英雄图腾之力，也不可能挡得住老子的神纹攻击，这次你必死无疑！”看到一道道叉状闪电劈斩向战场中央的苏鸿，鱼人试炼者索萨放声狂笑，看往苏鸿的目光犹如在看一个死人一般。

　　这样的恐怖攻击已然超越了闪电幽魂的风暴之眼英雄大招奥义，纵使苏鸿身上有再多的英雄图腾之力也支撑不了多久，再加上苏鸿的死亡骑士回光返照大招奥义正处于冷却CD中，就更加不可能逃脱了。

　　对于那鱼人试炼者索萨的肆意讥嘲，苏鸿直接选择无视，根本没有在意，甚至就连危在旦夕的处境都被他给忽略掉了。

　　在前所未有的生死危机面前，苏鸿变得异常冷静，脑海中始终都在思索在一个问题，那就是铭刻神纹的威力怎么会如此之大？！

　　如果没有看错的话，那鱼人试炼者索萨不过是铭刻出了一道神纹，且很不稳定，但即便如此，激发出来的威能竟是超越了闪电幽魂的风暴之眼英雄大招奥义，实在有些令他难以想象。

　　“这里面肯定另有隐情，但到底是什么呢？！”苏鸿高速转动自己的大脑，飞快思索起来。

　　首先，铭刻神纹的威力不可能真得比闪电幽魂的风暴之眼英雄大招奥义更为强大，一个是神纹，一个是神通亦或说是英雄战技，两者根本不在同一个层阶上面，之所以会出现眼下这种强烈反差，应该是以那鱼人试炼者索萨的实力还无法将闪电幽魂的风暴之眼英雄大招奥义的真正威能给激发出来。

　　这就跟他是神灵武士英雄血脉力量传承者一样，即便他现在已经是至强者，且获得了神灵武士英雄血脉力量的真正传承，但不可否认的一点是，现在的他依然无法将神灵武士这个英雄的真正战斗威力给激发出来，如果让他跟哈斯卡前辈对战的话，估计连一个回合都坚持不住，或许个中实力差距就在这神纹上面。

　　其次，在确定了这一点的情况之下，就要着重考虑那鱼人试炼者索萨到底是怎么做到的，仅凭一道铭刻神纹就超越了闪电幽魂的风暴之眼英雄大招奥义威能，难道就因为这是自己铭刻出来的？

　　苏鸿微微摇头，感觉自己已经理出了一条清晰的线索，但却又总觉得始终差了那么一点，无法触碰到真正的核心关键。

　　就在这时，那鱼人试炼者索萨的肆意讥嘲声再次传来，“该死的人族杂鱼，如果我是你的话，就乖乖放弃抵抗，不再做无谓的垂死挣扎了，要知道老子铭刻出来的神纹已经涉及到了英雄图腾的领域，又岂是你能够抵挡的？即便你有再多的英雄图腾之力也白搭！”

　　顿了那么一顿，鱼人试炼者索萨防守狂笑道：“当然了，如果你是英雄图腾的话，就要另当别论了，但你这人族杂鱼是吗？哈哈！”

　　只不过鱼人试炼者索萨万万没有想到的是，他这番肆意讥嘲却是大大启发了苏鸿的灵感。

　　“涉及到英雄图腾领域？是了，这才是真正的核心关键点！”被一道道恐怖叉状闪电轰击得血肉模糊的苏鸿眼眸骤然闪亮，浑不顾身上的严重伤势，面露那么一抹兴奋激动之色。

　　一直以来，他都走入误区了，虽然百般尝试着铭刻神纹，但却始终没有找准真正的突破口。

　　想要铭刻自己的神纹，光靠激发自己体内的英雄血脉力量远远不够，还得领悟掌控英雄图腾的战斗规则之力才行，只有两者合一，才能铭刻出真正属于自己的神纹，而铭刻出来的神纹之所以威能如此强大，正是因为其已经涉及到了英雄图腾的领域。

　　想及此，苏鸿顿时有种拨开云雾见青天，豁然开朗的感觉，念头变得无比通达，畅快到了极点。

　　“本来很是肉疼，但现在有了你这番提点，一切都值得了！”苏鸿嘴角微微一翘，轻笑道。

　　先前的战斗中，先是疯狂攻击纠缠住那鱼人试炼者索萨，然后又是跟妖刀联手一番激战，最后更是硬抗对方如此恐怖的神纹攻击，以致他体内吸收融合的英雄图腾之力已经消耗得七七八八，仅仅只能勉强维持住他的至强者境界。

　　也正因此，苏鸿肉疼到了极点，要知道如此海量的英雄图腾之力，如果单凭他自己收集的话，纵使他可以一下子吸收融合双英雄图腾之力，也需要耗费很长的时间精力才有可能重新恢复过来。

　　但在那鱼人试炼者索萨的无意提点之下，终于明悟神纹的核心关键之后，苏鸿此刻的心情却是又截然不同了，不仅没有丝毫肉疼之意，反倒是颇为感激起那家伙，不然的话，他估计还要走很长一段弯路才能摸索出来。

　　“什么提点？你这条该死的人族杂鱼该不会是在极度绝望之下，已然精神崩溃，开始说胡话了吧？！”闻言，鱼人试炼者索萨不由微微一怔，但随即就懒得多想，忍不住反唇相讥道。

　　在他看来，苏鸿的结局已然注定，根本就不可能破得了他的神纹攻击，如此一来，其他事情也就统统无所谓，懒得细究了。

　　只不过就在他如此想的时候，却是骇然看到天地间骤然闪过一道混沌神芒，一条狭长幽暗的虚空裂缝无声无息间浮现，横亘在天地之间，且在成形的一瞬间，就迸发出无比恐怖的吞噬能力。

　　就看到那一道道威能惊人的叉状闪电在那条闪动着混沌神芒的虚空裂缝面前几乎毫无反抗之力，就被吞吸进去，并随之湮灭了。

　　不仅如此，在漫天叉状闪电被悉数吞噬一空之后，那条闪动着混沌神芒的虚空裂缝急剧缩小，化作一道能够吞噬吸收一切光线的妖异符文，倏然没入到苏鸿体内，并最终在其胸前浮现出来。

　　“这就是神纹吗？我铭刻出来的第一道神纹！”苏鸿低头看了一眼胸前那道妖异符文，紧攥双拳，忍不住使劲挥舞了一下。

　　从这一刻起，他终于走上了自己的力量之路，魔血战纹以及那九个神力漩涡，虽然都十分强大，但那毕竟是神灵武士哈斯卡前辈的战斗感悟，纵使他是真正的神灵武士英雄血脉力量传承者，也很难将魔血战纹的真正威力给激发出来。

　　但他亲自铭刻出来的这道妖异神纹就大大不同了，完全由他自己掌控，并能够激发出最为强大的威能。

　　可以说，从这一刻起，他的最强攻杀手段不再是神灵武士牺牲大招奥义，也不再是炎爆战技，而是他刚刚成功铭刻出来的这道妖异神纹。

　　“哈斯卡前辈铭刻出来的神纹为魔血战纹，那我这道神纹就叫妖灵战纹好了！”苏鸿眼中异芒闪烁，考虑到妖灵战纹的攻击特性，最终有所决定道。

　　“这……这是神纹？你不过是一个新晋至强者罢了，一点底蕴积累都没有，更不可能接触到英雄图腾的领域，你到底是如何铭刻出自己的神纹的？这不可能！”鱼人试炼者索萨双眼暴突，满脸难以置信之色，心中更是随之涌生起一股无可遏制的惊恐之意。

　　虽然他很是难以置信，认为这种情况根本就不可能发生，但事实就摆在眼前，却由不得他不信。

　　最为令他惊恐的是，在刚才的比拼中，苏鸿铭刻出来的神纹很是轻易就破解掉了他的神纹攻击，而这也就意味着苏鸿铭刻出来的神纹威能已然远远超越了他的神纹。

　　想及此，鱼人试炼者索萨面色发白，再不复先前的嚣张得意，竟是蓦地调转过身去，飞快奔逃了。

　　……


第1235章 苏鸿的神纹（下）

　　“逃逃逃！”

　　在苏鸿疯狂催动英雄图腾之力的时候，他没有逃，在自己被击杀然后通过地穴编织者的时光倒流英雄大招奥义复活重生之后，他也没有逃，但此刻，在苏鸿铭刻出自己的神纹之后，鱼人试炼者索萨却是再也压抑不住内心的惊恐，疯狂奔逃起来。

　　鱼人试炼者索萨很是懊悔，如果能够重新选择的话，他绝对不会轻易招惹苏鸿。

　　至强者并不可怕，所谓的妖孽天才也不可怕，真正可怕的是，那些能够铭刻自己神纹的至强者，那些人才是真正的天骄，每一个人都有冲击英雄图腾之位的能力，得罪这样的天骄无疑是极为愚蠢的举动。

　　只不过现在后悔已经来不及了，现在他脑海中只剩下一个念头，那就是赶紧逃离此地，以后躲得远远的，甚至就此退出暗夜黎明任务副本也没关系，只要能够保住自己的小命就行。

　　鱼人试炼者索萨亡命奔逃的时候，却是惊恐发现苏鸿的移动速度竟是比先前更加恐怖，身形一晃，瞬间就挡在了他的前路上。

　　“现在才想逃？已经太晚了，事实证明，你才是真正的杂鱼！”苏鸿冷冷回击道。

　　是人都有脾气，更别说苏鸿了，先前被那鱼人试炼者索萨一口一个杂鱼肆意讥嘲，苏鸿早就憋着一肚子火，现在终于到了跟其好好算下总账的时候了。

　　“这位人族小兄弟，大家有事好商量，同为试炼者，真没必要打生打死，如果你肯放我……”鱼人试炼者满脸惊恐之色，刚想开口求饶，就被直接打断了。

　　“没得商量！先前你可是口口声声要将我活剥，我想你该不会那么健忘吧？！”苏鸿面露那么一抹毫不掩饰的嘲讽笑意，丝毫没有就此放过对方的意思，要知道刚才不光是他，连带着整个曙光战队都命悬一线，如果不是在最后一刻领悟并铭刻出妖灵战纹的话，那整个曙光战队已经彻底覆灭了。

　　“该死的人族杂鱼，真当老子怕了你不成？虽然你铭刻出来的神纹威能恐怖，但只怕你还不知道，激发神纹威能不光会对自身造成极为严重的反噬，且在激活一次之后，短时间内很难再次重新激活，如此一来，如果你执意要死战到底的话，那么大不了老子跟你们拼个鱼死网破！”鱼人试炼者索萨色厉内荏，怒吼咆哮道。

　　虽然心里充满了惊恐，但他并没有撒谎，想要以此引起苏鸿的忌惮，然后逃离此地，而且他相信只要苏鸿脑袋没有坏掉，应该也不会做出如此愚蠢的抉择，毕竟真要拼个鱼死网破的话，谁都占不到便宜。

　　“实在不行的话，我可以考虑给你们一定的补偿，算是我的赔礼，而这也是我的最后底线，你最好不要太……”顿了一顿，鱼人试炼者索萨语气稍缓，想要跟苏鸿和谈，但没等把话说完，却是再次被粗暴打断了。

　　“没有那个必要了，因为你根本就没有讨价还价的余地。”苏鸿眼中血芒闪烁，异常强势，直接振臂一拳轰击向那鱼人试炼者索萨的头颅。

　　见状，鱼人试炼者索萨嘶吼咆哮，被彻底激起了凶性，不闪不避地冲向苏鸿，打定主意即便是死也要拉着苏鸿垫背。

　　不过就在这时，苏鸿胸前那枚妖灵战纹骤然闪亮，蓦地迸发出成百上千道叉状闪电，悉数轰击向那鱼人试炼者索萨。

　　“你领悟得到底是什么神纹？不光吞噬融合了我的神纹威能，还转化为了自己的攻杀手段？这已经超越了普通神纹的范畴！”鱼人试炼者索萨满脸绝望之色，在如此近的距离，他根本就无从闪避，只能眼睁睁看着那成百上千道叉状闪电将自己给淹没了。

　　身为闪电幽魂的英雄血脉力量传承者，且是资深至强者，鱼人试炼者索萨做梦都没有想到，最终竟是陨落在了自己铭刻的神纹威能上面。

　　在成百上千道恐怖叉状闪电的猛烈轰击之下，饶是拥有好几件极品防御道具的鱼人试炼者索萨也扛不住了，感受到自己的神魂已然开始碎裂，鱼人试炼者索萨满脸惊恐绝望之色，双眼暴突，死死盯着苏鸿，想要在临死之前，知晓苏鸿到底是怎么做到的。

　　“其实我还有一个身份，那就是英雄图腾，虽然很可能是史上最弱的英雄图腾……”苏鸿目光微微闪动，发出一道只有鱼人试炼者索萨才能听到的神念。

　　“英雄图腾？这怎么可能……难道说你来自于传说中的妖月大……”鱼人试炼者索萨眼眸急剧收缩，蓦地想到了一个可能，只不过就在他刚想说些什么的时候，整个头颅就被苏鸿闪电般一拳轰爆了。

　　妖月大陆，太古神塔，混沌英雄图腾之位，妖灵战纹，这就是苏鸿的真正隐秘，只不过猜到这个秘密的鱼人试炼者索萨已然死得不能再死，再也无法宣诸于口了。

　　“资深至强者实在太过恐怖，不过好在最终还是侥幸打赢了。”苏鸿长松一口气，面露一个兴奋笑意，低头看向胸前那枚黯淡下去的妖灵战纹。

　　这一战赢得很是侥幸，但却也并非全是运气成分，其中也跟苏鸿自身的雄厚底蕴积累有着密不可分的关系。

　　虽然是史上最弱的英雄图腾，但且不管如何，苏鸿毕竟是英雄图腾，自然而然就触及到了英雄图腾领域，而这也是他先前在明悟之后，能够立马就铭刻出一道妖灵战纹的原因所在。

　　还有就是，因为妖月大陆的缘故，他获得的是上古混沌英雄图腾之力，跟绝域战场的英雄图腾之位完全不同，混沌规则之力本就是最为强大的力量，且能够融合转化其他的力量属性，也正因此，附带着混沌规则之力的妖灵战纹这才能吞噬并转化鱼人试炼者索萨的神纹威能。

　　将整个战斗过程回想了一下，特别是细细感悟了一下之前铭刻妖灵神纹的那种玄妙感觉，苏鸿就待转身，跟地面上的战狼等人汇合，不过也就是在这时，他的身体却是蓦地一震，面露那么一抹惊异之色。

　　因为，体内的起源神晶竟是在这个时候复苏了。


第1236章 精英级BOSS（上）

　　“起源神晶竟然在这个时候主动复苏了？难道是……”苏鸿满脸惊异之色，看着身前不远处鱼人试炼者的无头尸体，他的脑海中不由闪过那么一个念头。

　　难道说起源神晶打算吞噬吸收鱼人试炼者索萨体内的英雄图腾之力？这并非没有可能，想当初在妖月大陆的太古神塔内部空间中，复苏后的起源神晶可是将那恐怖太古魔灵也给一并吞噬掉了。

　　或许，对于起源神晶来说，且不管是智慧生命，还是其他的特殊物品道具，都没有什么太大的区别，只要其中蕴藏着大量的英雄图腾之力，就会成为其吞噬的目标。

　　而鱼人试炼者索萨相比起其他的资深至强者来，虽然实力偏弱，但且不管如何，其好歹也是资深至强者，又是上个纪元幸存下来的试炼者，历经数万年的时间，怎么也吸收融合了不少的英雄图腾之力。

　　另外，最重要的一点，起源神晶十分妖异，吞噬起来完全就是赤裸裸的掠夺，一旦选定目标就会将其吞噬个精光，只要其中蕴藏着英雄图腾之力，就会被彻底吞噬分解掉。

　　果然，正如苏鸿所猜想的那样，就看到复苏后的起源神晶迸发出一股无比恐怖的吞吸之力，遥遥对准鱼人试炼者索萨的尸体，几乎瞬息间就将鱼人试炼者索萨体内的英雄图腾之力给吞噬一空。

　　吞噬完毕之后，起源神晶再次陷入到沉寂状态，仿佛从来都没有复苏过一样。

　　“老规矩，两成！不要装死，威胁之类的话，我不会再说第二遍。”苏鸿眼中异芒一闪，发出一道精神意念波，没入到体内的起源神晶之中。

　　一如既往，没有得到任何的回应，不过一股股强大的英雄图腾之力却是从起源神晶中逸散出来，并跟苏鸿体内的神灵武士英雄血脉力量融合到一起，虽然远远没有之前从巨魔荣耀神碑中收获得多，但却也大大弥补了苏鸿之前的损失。

　　“很好，合作愉快！”苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一丝淡淡的笑意，虽然他始终没有弄清楚那起源神晶到底是什么东西，但只要每次都能获得两成的收益，倒也算是一笔很不错的交易了，毕竟他自己可没有办法吸收融合鱼人试炼者索萨体内的英雄图腾之力。

　　甚至如果有可能，苏鸿很是期待起源神晶始终保持复苏状态，然后将他击杀的每一个暗夜精灵都吞噬劫掠一空，搜集到的英雄图腾之力肯定要远超他自己动手搜集所获，但起源神晶好像只对那些蕴藏着大量英雄图腾之力的目标才有兴趣，所以这注定只能是一种空想。

　　微微摇头，苏鸿不再多想，在转身看了一眼围上来的妖刀等人，他的眉头不由微微一皱。

　　“苏鸿兄弟，刚才到底发生了什么？怎么那家伙的尸体一下子就彻底分解了？感觉就是被……吞噬了一样。”妖刀深深看了苏鸿一眼，在迟疑了一下之后，最终还是忍不住开口问道，该因刚才那一幕实在太过诡异，已经超乎了他的理解范畴。

　　战狼等人也都纷纷转头看向苏鸿，满脸好奇之色。

　　“就知道会这样……”苏鸿微微苦笑，虽然起源神晶从未显现本体，很是隐蔽，但其吞噬吸收的过程却是太过诡异，很难含糊过去，而且妖刀等人都很精明，估计上次巨魔荣耀神碑突然崩解就已经引发了他们的猜疑，再加上这一次的鱼人试炼者索萨尸体，相信他们都已经有所猜想了。

　　在微微沉吟了一下之后，苏鸿开口回应道：“很抱歉，由于某些原因，我现在无法把真相告诉你们，只能说刚才那诡异一幕确实跟我有关系，或许等将来时机成熟了，我会告诉你们，但不是现在。”

　　虽然妖刀等人很是值得信赖，但起源神晶事关重大，就连青铜守护者前辈都特意提醒过他，所以为了以防万一，他只能尽力保守这个秘密，不然的话一旦泄露出去，很可能会给整个曙光战队带来灭顶之灾。

　　“倒是我唐突了，苏鸿兄弟，你千万别放心上，毕竟每个人都有自己的隐秘，不光是你，我们几个肯定也有，既然现在时机未到，那就不用说了。”妖刀笑着拍了拍苏鸿的肩膀，表示并不介意。

　　“苏老大，大家都是兄弟，没什么好抱歉的，之前你没有抛下我们一个人独自离开，仅凭这一点，大家伙就信得过你。”心直口快的战狼也笑着说道，不再细究之前那诡异一幕。

　　魅魔和王子羽也是满脸笑容，正如战狼所说，在之前那种几乎没有任何胜算的情况之下，苏鸿完全可以一个人逃离，但苏鸿并没有如此做，而是拼死战斗到底，等于救了他们所有人一命，相比起这个，其他都不值一提了。

　　看到妖刀等人如此说，苏鸿眼中闪过一抹感动之色，随后笑着指了指不远处那几件漂浮着的极品神器，道：“那索萨想要劫掠我们，结果却反倒是给我们送了一份大礼，一共四件，你们一人挑一件吧。”

　　“苏鸿兄弟，那你呢？”王子羽忍不住开口问道，要知道刚才那一战，苏鸿出力最大，即便苏鸿将所有战利品都收入囊中，他们也没有任何意见。

　　“傻啊你，有好处还不要，苏老大在成功铭刻出神纹之后，已经强得离谱，这个时候还是多多考虑如何提升个人实力，争取不当后腿累赘再说吧！”战狼丝毫没有跟苏鸿客气的意思，快速冲上前去，探手就将一件自己看中的极品神器抓在了手中。

　　“确实如此！”王子羽一拍脑袋，随之快速冲上前去，只不过这么稍稍一耽搁的功夫，他只拿到一件妖刀等人挑剩下的宝物，但即便如此，王子羽也是喜笑颜开，兴奋激动不已，毕竟这是资深至强者陨落后掉落出来的宝物，每一件宝物的威能都无比强大，可以大大提升自己的战斗力。

　　稍作休息调整之后，苏鸿等人继续在这方小型位面空间游猎，虽然有了先前鱼人试炼者索萨的教训，曙光战队众人已经知道这些最外围的小型位面空间并没有想象中那么安全，反倒有可能触发那些资深至强者布设的陷阱，但在击杀了鱼人试炼者索萨之后，这方小型位面空间相对来说十分安全，倒是不必有这方面的担忧。

　　接下来将近一年的时间，曙光战队众人始终都在这方小型位面空间游猎，历经大战小战无数，虽然猎杀的都是普通暗影精灵，但总的来说收获却是颇为丰厚。

　　期间，战狼和魅魔厚积薄发，也相继成功晋升为至强者境界，而王子羽则偏弱一些，离成功晋升为至强者还有着不小的差距，但相比起刚刚踏足绝域战场那会，其实力却是已然发生了翻天覆地般的变化，进步很是惊人。

　　至于苏鸿就更不用多说了，成功铭刻出妖灵战纹之后，他的战斗力直线飙升，普通的暗夜精灵已经完全不是他的对手，也正因此，除非是妖刀等人应付不了的大战，一般的小规模战斗，他已经懒得出手了。

　　大部分的时间里，苏鸿都在继续钻研神纹，在耗费了大半年的时间之后，他又成功铭刻出了第二道妖灵战纹，战斗力再次飙升。

　　不仅如此，随着对神纹研究越来越深刻透彻，苏鸿惊喜发现，或许是因为自己已经成就英雄图腾之位的缘故，在激发妖灵战纹的时候，他遭受到的反噬其实并不怎么严重，很快就能恢复过来，而相比起其他已经铭刻出神纹的试炼者来，这无疑是他的一大优势。

　　也正因此，顶着史上最弱英雄图腾头衔的苏鸿心中怨念骤减不少，虽然以他现在的实力跟真正的英雄图腾相比，完全不在一个层面上，但不可否认的是，正是因为成就了英雄图腾之位，他才能在如此短的时间内成功铭刻出自己的神纹，要知道那已死的鱼人试炼者索萨，耗费了数万年的时间，也才不过铭刻出了那么一道神纹。

　　“苏老大，我们回来了，我说我们是不是应该转战其他位面空间了？总是闷在这个最外围的小型位面空间中也太没意思了。”根据约定好的时间和地点，赶过来汇合的战狼隔着大老远的距离就开始嚷嚷。

　　妖刀等人也纷纷转头看向苏鸿，神情颇为期待，跃跃欲试，先前是因为实力太弱，没有什么竞争力，他们才不得不窝在这个偏僻小型位面空间中，但现在他们曙光战队中已经有四名至强者，且苏鸿的战斗力更是远超普通的至强者，完全可以尝试着往更为广阔的战场进发了。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，很是干脆地点头同意了，事实上他自己也有些呆不住了，研究领悟神纹固然重要，但战斗才是最好的磨砺方式。

　　一致决定之后，曙光战队就待动身出发，不过就在他们即将离去的时候，一个不速之客却是蓦地闯入到这方小型位面空间之中。

　　……


第1237章 精英级BOSS（中）

　　“破晓之流沙？！”看清来人之后，苏鸿眼眸不由微微一缩，面露凝重之色。

　　一袭绣着朵朵红云的黑色长袍，再加上胸前那个代表着永生的首尾相吞环形蛇纹章，正是破晓组织的标志性装扮，而且来人给他一种颇为熟悉的感觉，想来应该就是当初在祖玛资源星时那个主动接触甚至胁迫过他的神秘强者了。

　　“不错，就是我，苏鸿，我们又见面了，没想到你竟然能够踏足绝域战场，且这么快就成功踏足第二层英雄图腾柱所属空间。”破晓之流沙飞临过来，深深打量了苏鸿一眼，神情很是复杂，心中更是充满了感慨，且夹杂那么一丝羡慕嫉妒恨。

　　想当初，在祖玛资源星的时候，他完全凌驾于苏鸿之上，只需一个念头亦或是伸出一根手指头就能将苏鸿灭杀掉，但谁曾想时至今日，再次碰面的时候，双方的地位已经完全颠倒了过来，尚未成功晋升为至强者的他已然被苏鸿远远甩在了身后。

　　本来他以为凭借着破晓组织的恐怖背景实力和资源，他的实力提升速度已然极快了，心中颇为自傲，但相比起苏鸿来，却是立马相形见绌，远远不如了。

　　也正因此，破晓之流沙心中很不是滋味，特别是考虑到他还是借助破晓组织的力量，才好不容易获得踏足第二层英雄图腾所属空间的资格，且直到现在都没有突破至强者境界，而苏鸿却是完全凭借自身的实力，连闯三道任务关卡，两相对比一下，他再次被强压一头，心中就愈发不爽了。

　　不过不爽归不爽，破晓之流沙并没有忘记此行来的目的，淡淡开口说道：“苏鸿，我们辉夜老大对你很是欣赏，想要邀请你加入我破晓组织，且给予你核心成员的待遇，这可是千载难逢的大好机会，希望你能够把握住。”

　　说这番话的时候，破晓之流沙心中不由自主又涌生起一股强烈的嫉妒情绪，要知道破晓组织真正核心成员只有十个人，即便是他也仅仅只是外围成员，而苏鸿一下子就能获得核心成员待遇，地位高高凌驾于他之上，自然令他心态有些失衡。

　　事实上，在接到辉夜老大任务指令的时候，他很是震惊，甚至是有些难以置信，直到过了好一阵子才算是真正消化吸收，并进入暗夜黎明任务副本，搜寻起苏鸿的踪迹来。

　　感受到破晓之流沙的一丝敌意，苏鸿微微皱眉，并没有点破，而是在稍加思索之后，摇头婉拒道：“谢谢你们辉夜老大的一番好意，不过我这人自由懒散惯了，不喜欢受人约束，暂时还没有加入势力组织的打算。”

　　通过已死战锤的神魂记忆，再加上妖刀搜集到的情报信息，苏鸿知道破晓组织很是强大，是绝域战场中六大势力组织之一，此番给予他核心成员的待遇更是无比优厚，但正如他所说，他自始至终就没有加入其他势力组织的打算，与其受到他人约束，倒不如自由行动。

　　还有就是，他隐隐觉得破晓组织突然找到他的头上来，事情并没有那么简单，或许欣赏只是一种说辞，那辉夜更想挖掘下他身上的隐秘，如果真是这样的话，他就更不可能加入破晓组织了，毕竟他身上隐秘太多，不管是起源神晶，还是神灵武士真正英雄血脉力量传承者身份，以及从妖月大陆获得的英雄图腾之位，哪怕泄露一点点，都会给他带来无穷的麻烦。

　　“竟然拒绝了？而且如此之干脆？！”破晓之流沙顿时愣怔当场，根本没想到苏鸿竟然会拒绝，反应过来之后，他不由面色涨红，低吼道：“苏鸿，看起来你还没有弄清楚我破晓组织的核心成员待遇到底意味着什么！还有就是，你最好搞清楚自己的身份，虽然你的成长速度很是惊人，但说白了，你仍旧不过是一个刚刚进入绝域战场的新手菜鸟罢了，就凭你也胆敢拒绝我破晓组织的邀请？忤逆我破晓组织辉夜老大的意志？！”

　　破晓之流沙很是愤怒，再也压抑不住内心的真实情绪，话语间隐隐已经有些威胁的意味。

　　闻言，苏鸿神色转冷，冷冷回应道：“首先，我很是清楚你们破晓组织核心成员待遇意味着什么，其次，我不稀罕，更没觉得这是什么千载难逢的机会，最后，话不投机半句多，我想我们之间已经没有什么好谈的了，请回吧！”

　　“好，很好，非常好！苏鸿，你好自为之，有你将来后悔的那一天。”破晓之流沙连声叫好，看往苏鸿的目光中闪过那么一抹怨毒阴沉之色，明显已经记恨上苏鸿了。

　　人的情绪有时候就是这么复杂，虽然打心底里，破晓之流沙并不希望苏鸿加入破晓组织，进而凌驾于他的头上，但真当苏鸿拒绝之后，他却是倍感愤怒，认为苏鸿太过不识好歹。

　　在临离开之前，破晓之流沙阴冷一笑道：“忘了告诉你了，据我所知，你先前得罪的火烈可是亲自找过我们辉夜老大，且扬言不惜一切代价，要请我破晓组织出手对付你，所以你拒绝了我破晓组织的邀请，等于平白又多了一个敌人，而且是你绝对无法抗衡的敌人，相信用不了多久，你就会深深懊悔今天的抉择。”

　　“哦？我可不这样认为！”苏鸿眉毛一挑，淡淡回应道：“如果你们辉夜老大真想出手对付我的话，就不会派你来跟我接触了，相信在你辉夜老大心中，我应该比那火烈的份量更重一些，所以我实在颇为费解，你为何对我有如此之大的意见？难道说你本意就是想彻底搞砸这件事情？要真是这样的话，与其担忧我的处境，倒不如好好考虑下回去如何向你们辉夜老大交差吧！”

　　话落，苏鸿带着曙光战队众人直接离开，而破晓之流沙的面色微微有些发白，身子不自觉颤抖起来，因为他蓦地发现自己好像把事情搞砸了，而这并不是辉夜老大想要的。


第1238章 精英级BOSS（下）

　　“苏老大，那可是破晓组织，且给出了核心成员的待遇，结果你想都不想就拒绝了？！”一路上，战狼大呼小叫，满脸感叹之色，看向苏鸿的目光十分怪异，要知道破晓组织核心成员待遇可是无数人梦寐以求的东西，若换做其他人的话，估计早就一口答应了。

　　“怎么？你很想我答应？”苏鸿轻笑着回应道。

　　“嘿嘿，虽然破晓组织核心成员待遇确实令人大感心动，但苏老大你还是拒绝为好，不然的话，你走了，我们曙光战队估计也差不多要解散了。”战狼嘿然一笑，使劲摇头道。

　　进入暗夜黎明任务副本也有段时日了，战狼心里很是清楚，即便他现在也算是至强者了，但在面对那些资深至强者时，几乎没有任何的反抗能力，完全就是被欺压的对象，如果苏鸿离开，那他们就很难在暗夜黎明任务副本立足了，前阵子鱼人试炼者索萨的突袭就是一个血淋淋的警示。

　　“苏鸿兄弟，虽然我也不想你加入破晓组织，但你那样拒绝真的好吗？我看那破晓之流沙离开时可是充满了怨恨之意。”妖刀忧心忡忡地提醒道。

　　“确实是个麻烦。”知道妖刀在担忧什么，苏鸿目光微微一凝，但在想了想之后，他不由洒然笑道：“其实想那么多没什么必要，最终还是要靠实力说话，如果实力不济，不管我们的态度再怎么谦卑都没用，同样的道理，只要我们实力足够强硬，即便表现得张扬点也没关系，没有人会因为一点小事贸贸然开罪我们。”

　　还有句话，苏鸿没有说，那就是如果没有猜错的话，那破晓之流沙完全就是嫉妒心理在作祟，可以说是擅作主张，并非他们辉夜老大的真实意思，在这样的情况之下，那破晓之流沙根本就无法动用整个破晓组织的人力来对付他，而如果仅其一个人的话，实在是不值一提，跟跳梁小丑无异。

　　所以至少短时间内，破晓组织应该不会成为一个大麻烦。

　　“还是苏鸿兄弟看得通透。”妖刀点了点头，不由自嘲一笑，他发现自己有些患得患失，总是少了那么一点锐意进取的血勇之气，而这或许也是他耗费上千年都未曾突破第一道任务关卡鱼人暗潮的原因所在。

　　苏鸿没有多说什么，不欲在这个话题上面多谈，而是按照他们先前既定的计划，离开这方小型位面空间，开始向暗夜黎明任务副本的主位面空间进发。

　　三天过后，曙光战队众人再次踏足暗夜黎明任务副本主位面空间，而相比起最初的时候，这一次他们底气强了不少，不至于像先前那样发虚了，毕竟如今曙光战队中，除了王子羽之外，其他人尽皆都是至强者境界，其中苏鸿还领悟并成功铭刻出了自己的神纹。

　　不过苏鸿并没有轻心大意，在进入暗夜黎明任务副本主位面空间之后，就让战狼和王子羽将各自的战宠召唤出来，在最前面探路，而他自己则张开神念，力争在第一时间查探到突发状况。

　　由不得苏鸿不小心谨慎，据妖刀打探到的情报信息，在这暗夜黎明任务副本主位面空间中，即便是最为普通的暗夜精灵士兵也极为强悍，无限接近至强者境界，十分难以对付，更别说那些精英级BOSS怪，更是拥有真正的至强者实力，战斗力极为恐怖。

　　当然了，最大的危险还是来自于其他试炼者，暗夜黎明任务副本中的真正强者几乎齐聚主位面空间，且其中不乏六大势力组织的试炼强者，竞争极为惨烈，考虑到癫狂之月即将来临，所有试炼者为了尽可能提升自保能力，这种竞争更是进入到白热化状态。

　　也正因此，在踏足暗夜黎明任务副本主位面空间之后，曙光战队众人小心翼翼，并没有急着猎杀暗夜精灵，而是在彻底熟悉了一下周边地理环境之后，这才将目标对准了一个十人编制的暗夜精灵小队。

　　“十个人，本来一人两个刚好，但考虑到王子羽这个拖油瓶，所以苏老大你能者多劳，就帮他分担一个好了。”战狼坏笑着调侃道。

　　被调侃的王子羽摇了摇头，没有多说什么，现在可不是逞强的时候，以他现在的实力对付两个无限接近至强者境界的暗夜精灵确实力有未逮，事实上，如果不是身上装备道具足够豪华的话，他对付一个都有些勉强。

　　“速战速决。”苏鸿瞪了战狼一眼，眼中血芒闪烁，第一个冲杀了出去，而战狼等人也相继跟上。

　　跟妖刀打探到的情报信息大致相符，主位面空间的暗夜精灵确实远比其他小型位面空间强悍，曙光战队众人花费了好一番手脚之后，才将那队暗夜精灵给灭杀掉了。

　　期间，尚未晋升为至强者境界的王子羽还遇到了危机险情，一度手忙脚乱，差点陨落掉。

　　见状，本来战狼等人准备出手救援，但却被苏鸿给制止了，只有生死绝境才能最大限度激发一个人的战斗潜能，如果一遇到危险，他们就出手帮忙化解险情的话，那么王子羽很难做出真正的突破。

　　知晓苏鸿的用意之后，战狼等人暗暗为王子羽捏了把汗，但好在王子羽并没有令他们失望，最终险之又险地凭借一己之力，将那暗夜精灵给击杀掉了。

　　“稍稍休整一下，我们立刻离开此地。”苏鸿走上前去，先是抬手给王子羽施加了一道活血术，然后开口下令道。

　　“苏老大，主位面空间就是不一样，虽然战斗很是艰苦，但收获同样也十分丰厚，我感觉这次吸收融合的一缕英雄图腾之力比之前的强大太多了，这样持续下去，说不定用不了多久，我也可以铭刻神纹了！”战狼忍不住吹了个口哨，兴奋说道。

　　“想得倒美！你以为铭刻神纹是一件简单的事情？别说我瞧不起你，千年之内，如果你能铭刻一道神纹，我就算服气了。”不等苏鸿回答，妖刀就不屑反驳道。

　　而在说这番话的时候，他心下颇为郁闷沮丧，因为前阵子他可是没少跟苏鸿请教铭刻神纹的经验，虽然苏鸿丝毫没有藏私，将自己所知道的统统告诉了他，但直到现在为止，他却连神纹的一点皮毛都没有摸到，更别说成功铭刻了。

　　“千年之内？你确定不是在开玩笑？！”战狼吓了一跳，在确定妖刀是认真的之后，不由一阵咋舌，总算是对铭刻神纹的难度有了一个大体的认知。

　　“千年之内能够铭刻出来，还算是好的，怕就怕即便给你一千年的时间，你也铭刻不出来，要知道那鱼人试炼者索萨耗费了数万年的时间也才铭刻了一道神纹而已，还有就是，癫狂之月即将降临，我们已经没有那么多的时间了。”魅魔白了战狼一眼，颇为惆怅地说道。

　　通过先前苏鸿跟鱼人试炼者索萨之间的那场战斗，情况已经显而易见，在至强者境界层面，神纹才是决定胜负的关键手，在已经成功铭刻出神纹的试炼者面前，他们其实并没有什么竞争力。

　　“怎么说着说着，一个个就如此悲观了？虽然癫狂之月即将来临，但别忘了，史诗战役任务副本中的时间流速不变，只要不是被迫放弃任务，我们完全可以连闯三关，角逐下那英雄图腾之位！”相比起妖刀等人的沮丧低落，苏鸿却是充满了斗志。

　　“真的可以吗……”妖刀等人还是有些不自信，虽然史诗战役任务副本的时间流速不变，理论上来说即便他们在这里滞留上万年时间也没有任何问题，但真实情况却是，在竞争如此惨烈的关卡任务副本中，实力偏弱的他们能否真正立足都是一个问题，更别说滞留成千上万年了。

　　不过在想到什么之后，他们的眼眸却是骤然亮了起来，他们或许不行，但只要跟着苏鸿，却是一切皆有可能，要知道就在不久前，他们做梦都没有想到能够连闯三关并获得踏足第二层英雄图腾柱所属空间的资格。

　　还有就是，苏鸿已经成功铭刻出了神纹，展现出来的战斗潜能即便是破晓组织老大辉夜都十分看重，假以时日，未尝没有可能带着他们再创奇迹。

　　“别这样看我，不然的话，我压力山大。”苏鸿轻笑着调侃了一句，看到众人已经振作起来，随后说道：“铭刻神纹确实很难，但如果没有猜错的话，或许那些精英级BOSS怪就是一个突破契机。”

　　“苏老大，你的意思是？”战狼等人蓦地抬头，面露期待之色。

　　“既然击杀那些精英级BOSS怪之后，可以获得图腾纹章，说不定在那些精英级BOSS怪身上还会有其他的收获，比如说涉及到英雄图腾领域的规则之力。”苏鸿笑着解释道。

　　虽然这仅仅只是他的猜测，但暗夜黎明任务副本中的精英级的BOSS怪，其实力已经比前三道任务关卡中的终极BOSS怪还要强悍，所以在将其成功击杀之后，肯定会有一些特殊收获。

　　闻言，妖刀等人彻底振奋起来，且摩拳擦掌，已经迫不及待想要去猎杀精英级BOSS怪了。

　　只不过等曙光战队众人真正行动起来之后，却是愕然发现，想要猎杀精英级BOSS怪远比他们想象得困难，甚至是没有任何希望。

　　……


第1239章 暗夜猎手（上）

　　三个月后，在一处开辟出来的临时营地中，曙光战队众人都有些垂头丧气，就连先前充满斗志的苏鸿也颇为无奈，苦笑不已。

　　这段时间里，在他们的用心搜索之下，至少碰到了不下五头精英级BOSS怪，但等他们准备动手的时候，却是愕然发现那些精英级BOSS怪都被各大势力组织亦或是其他强大团队给占据了，以致他们最终只能无奈离去。

　　更为令他们无奈乃至郁闷的是，一番打探之后，他们得知了一个惊人的消息，那就是在暗夜黎明任务副本主位面空间中，一共有十五个刷新精英级BOSS怪的固定地点，其中六大势力组织各自占据两个据点，剩余的另外三个据点则被三个实力强横的团队给霸占了。

　　“奶奶的，那些家伙也太无耻了，真当这是玩网络游戏呢，还各自划定打怪区域，老子恨不得将他们统统灭杀掉。”战狼忍不住爆了一句粗口，很是愤怒。

　　因为这样一来，等于将他们统统排挤在外，刷新出来的精英级BOSS怪肯定没他们份，而集齐九枚图腾纹章自然也就成为了一种奢想。

　　“还有一种办法，就是搜寻那些随即地点和时间刷新出来的精英级BOSS怪，六大势力组织和那些强大团队肯定无法连这个也霸占掉，但想要找到那种随即刷新的精英级BOSS怪完全就是靠运气，可遇而不可求，太过耗费时间和精力了。”妖刀也是愁眉不展，低沉说道。

　　“确实如此，但这也是没有办法的办法，以后我们也不必刻意搜寻精英级BOSS怪，能碰到自然最好，要是碰不到的话，就先猎杀普通暗夜精灵，抓紧时间提升自己实力才是最重要的。”苏鸿颇为无奈地点了点头。

　　本来按照他的最初打算，是想尽快集齐九枚图腾纹章，尝试着挑战下暗夜黎明任务的终极BOSS怪，但现在看来，这个计划已然落空了。

　　虽然心有不甘，颇为郁闷，但苏鸿现在还不想跟六大势力组织以及那些强大团队发生冲突，不然的话，一个处理不好，就会惹来大麻烦。

　　至少在现阶段，在曙光战队众人整体实力偏弱的情况之下，保持适当的低调还是很有必要的。

　　闻言，战狼等人也纷纷点头应道，恼怒归恼怒，但他们心里却也清楚，以曙光战队现在的实力想要跟六大势力组织以及那些强大团队碰撞，还是太过脆弱了，殊为不智。

　　根据苏鸿的提议，曙光战队众人改变战斗计划，重新将精力放到了猎杀普通暗夜精灵身上，历经大战小战无数，稳步提升着各自的实力。

　　不过有一天，一件突破状况却是打破了这种平衡。

　　“苏老大，我发现了一头精英级BOSS怪！”战狼满脸兴奋激动之色，大吼大叫道。

　　闻言，妖刀等人身体一震，同样兴奋激动不已，本来他们都已经不怎么抱希望了，谁曾想就在这个时候，那精英级BOSS怪竟然不期而至，刷新出来了，且被他们给碰到，绝对算是一个大大的惊喜。

　　“终于时来运转了啊。”苏鸿嘴角微微一翘，浮现出一抹笑意，心中很是高兴。

　　没有任何的犹豫，曙光战队众人迅速行动起来，在战狼的幽灵狼指引之下，来到了那处随即刷新出来的精英级BOSS怪地点。

　　那是一座幽暗山谷，四周都是高高耸立的苍天古树，将这座幽暗山谷给层层遮蔽了起来，若非有嗅觉极为敏锐的幽灵狼探路，还真得难以注意发现到，在这座幽暗山谷中竟然还有一头随即刷新出来的精英级BOSS怪。

　　或许也正因此，那头随即刷新出来的精英级BOSS怪才没有被其他人抢先猎杀掉。

　　“在对那头精英级BOSS怪动手之前，得先将四周的普通暗夜精灵士兵给悉数灭杀掉才行。”在观察了一下四周环境之后，苏鸿微微皱眉说道。

　　在他的强大神念探查之下，这座幽暗山谷附近足足有十大队暗夜精灵士兵在游弋，隐隐护卫着山谷中那头精英级BOSS怪，如果他们贸贸然动手的话，肯定会引来那些暗夜精灵士兵的攻击，从而深陷重围。

　　所以，最好在这之前，先彻底清场，等将附近所有的普通暗夜精灵士兵击杀之后，再专心对付那头精英级BOSS怪。

　　“好！就按苏老大说的办！”在那头精英级BOSS怪的刺激之下，战狼等人干劲十足，恨不得立马就将那些普通暗夜精灵士兵给悉数灭杀掉。

　　见状，苏鸿不由会心一笑，也不废话，直接下达一条条战斗指令，带着妖刀等人对那些普通暗夜精灵士兵发动了突袭。

　　虽然那些普通暗夜精灵士兵的实力很是强悍，且每一大队足足有上百人的编制，但如今的曙光战队众人整体实力早已今非昔比，苏鸿已经成功铭刻出了三道妖灵战纹，而妖刀三人组在吸收融合了大量的英雄图腾之力之后，实力也是飞快提升，就连实力最弱的王子羽在历经一场场艰苦血战的磨砺之后，也能独当一面了，轻轻松松就能灭杀三四个普通暗夜精灵士兵，且可以通过操控自己召唤出来的树人帮忙纠缠牵扯住大量的普通暗夜精灵士兵。

　　再加上苏鸿采取的是各个击破的战术，并没有一味强攻，而是通过各种办法不断分化那些普通暗夜精灵士兵的兵力，实在扛不住了，就暂时迂回退避一下，然后再找机会发动突袭。

　　所以，这一战有惊无险，在曙光战队众人的合力之下，历经十几天的艰苦作战，最终还是将那些附近游弋的普通暗夜精灵士兵都给灭杀掉了。

　　“哈哈，老子已经准备好大干一番了！”好好休整了一下，重新恢复到巅峰战斗状态的战狼大笑一声，从地上一跃而起，摩拳擦掌，已然迫不及待了。

　　妖刀等人也跃跃欲试，很是兴奋激动。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，没有多说什么，手持熊熊燃烧的幻影魔枪，极速朝那座幽暗山谷中精英级BOSS怪冲杀过去。

　　……


第1240章 暗夜猎手（下）

　　“肮脏的人类，是时候将你们净化掉了！”幽暗山谷中那个精英级BOSS怪遥望着疾冲过来的苏鸿等人，弯弓搭箭，瞬间就激射出五支强力锋锐箭矢，迅若流星，带起一道道强力的气旋，威势惊人。

　　“没用！在这见鬼任务副本中了厮杀了这么久，老子即便是闭着眼睛都知该如何闪避了。”战狼嘿然一笑，先是侧身闪避，然后不等那支倏然调转回旋的锋锐箭矢突袭到自己身后，直接反手一拳，将其给崩碎了。

　　苏鸿等人同样如此，各施手段，将迎面而来的锋锐箭矢格挡了下来，这些回旋箭虽然十分难缠，但历经大战小战无数的他们早知该如何应对了。

　　不过就在曙光战队众人冲势不减，准备将那精英级BOSS怪合围起来的时候，却是愕然发现原本就无比幽暗的山谷竟是突然变得漆黑一片，犹如笼罩着一层密不透风的夜幕般，即便他们张开神念，都似是受到某种神秘阻隔，无法探查周边的环境。

　　“王哥，你立马退出战斗，见机远程支援即可！其他人小心！”苏鸿神色一变，本能觉得有些不妥，迅速发布指令道。

　　“唰！”

　　就在这时，漆黑的夜幕中蓦地亮起一道雪白刀芒，速度快到了极致，一闪而逝，劈斩到王子羽的身上，触目惊心的鲜血随之迸现，飞洒喷溅了一地。

　　王子羽惨叫一声，通过先知的传送技能，迅速退出战斗，在低头看了一眼胸前那道深可及骨的刀痕之后，他的面色不禁微微有些发白，幸亏有苏鸿提醒在先，在间不容发之际侧移闪避了那么一寸距离，不然的话，他很可能已经陨落了。

　　注意到王子羽身上的恐怖伤势，苏鸿的面色变得有些难看，沉声提醒道：“千万不要轻敌大意，点子很硬，看来要做好苦战的准备了。”

　　仿佛是响应苏鸿的话一般，雪白刀芒再次骤然闪亮，劈斩向魅魔。

　　魅魔俏脸冰寒，冷哼一声，反应极快，在雪白刀芒亮起的刹那，飞快抬手投掷出一把由自然之力凝聚而出的战矛，轰击出去，虽然无法捕捉到对方的身影，但只要对准雪白刀芒所在范围，却是八九不离十。

　　但很快，魅魔就惊骇发现自己判断失误了，她的自然之力战矛竟是完全偏离，彻底落空了，没有发挥出任何的杀伤力，而那道雪白刀芒则毫无阻隔地继续朝她劈斩过来，若非有魅惑魔女的不可侵犯被动技能效果在，稍稍滞缓了一下对方的攻击节奏，她很可能已经遇险了。

　　不过即便如此，魅魔也遭受到不轻的创伤，手臂上蓦地浮现出一道恐怖的刀痕，鲜血喷涌而出。

　　“锁定住你了！”战狼嘶吼嚎叫，化身为战斗狼人形态的他不管是灵觉还是嗅觉，都变得无比敏锐，在半空中一个折身，调转方向，疾扑向一个很容易被人忽略的视觉死角。

　　就看到在战狼的逼迫之下，一道黑乎乎的身影终于浮现出来，看似有些慌乱地进行闪避，想要躲开战狼的攻击，重新进入到潜隐状态。

　　“无敌斩！”

　　不过妖刀却是不打算给对方这个机会了，在战狼锁定住那精英级BOSS怪的身影之后，立马就发动剑圣的无敌斩大招奥义，成百上千个剑影飞快汇聚融合为一道恐怖剑势，劈斩向那道黑乎乎的身影。

　　“有些不对劲。”苏鸿微微皱眉，虽然战狼凭借无比敏锐的嗅觉，已经锁定住了那精英级BOSS怪，但他总觉得这里面有些不太对劲，那道黑乎乎的身影的慌乱表现更像是故意为之，似是在诱导着他们。

　　只不过就在他想要开口提醒的时候，却是已经来不及了，只见妖刀的无敌斩大招奥义悉数劈斩到了那道黑乎乎身影上面，但就在妖刀面露笑容，以为已经将敌人重伤甚至是直接干掉的时候，一道雪白刀芒却是蓦地自他背后亮起。

　　“砰！”

　　危急关头，苏鸿振臂一挥，用幻影魔枪帮妖刀挡下了这致命一击，但紧接着那道雪白刀芒却是顺势改变方向，劈斩向旁边不远处的战狼，且成功在战狼身上留下一道深可及骨的恐怖刀痕。

　　“唰唰唰！！！”

　　漆黑的夜幕中，一道道雪白刀芒不断亮起，劈斩向苏鸿等人，虽然苏鸿等人极力闪避，但还是难以完全格挡，遭受到不轻的创伤，最为令他们憋屈郁闷的是，战斗到现在，他们一直都是在被动挨打，始终无法真正锁定住敌人的身影，更别说对敌人造成杀伤了。

　　“见鬼！这精英级BOSS怪的攻击也太诡异了，照这样下去，我们迟早会被他给活活玩死！”战狼怒吼咆哮，这么一小会的功夫，他的身上已经密布纵横交错的恐怖刀痕，饶是他身上有极品防御道具，狼人血脉力量恢复能力强悍，也有些吃不消了。

　　同样伤痕累累的妖刀将剑圣的治疗守卫棒召唤出来，荡起一圈圈的生命能量，但尚未真正发挥治疗恢复效果，就被一道骤然闪亮的雪白刀芒劈斩为了两半。

　　魅魔俏脸发白，气喘吁吁，虽然她有魅惑魔女的不可侵犯被动效果在，但在那一道道诡异雪白刀芒攻击之下，却还是有些相形见绌，难以支撑了。

　　苏鸿的情况要稍好些，那精英级BOSS怪十分聪明，似乎是感受到苏鸿对他的威胁最大，所以大多数攻击都刻意避开了苏鸿。

　　“这样不行，先行撤退！”在意识到不妙之后，苏鸿果断下令道。

　　本来他以为凭借他们曙光战队的实力，应该很是轻松就能将那精英级BOSS怪灭杀掉，毕竟他们这边足足有四个至强者，但谁曾想真正战斗起来，却完全不是那么一回事，不管是在人数还是整体实力上面都占据优势的他们，反倒是落入到极为被动的下风。

　　还有就是，那幽暗山谷明显十分诡异，应该是被那精英级BOSS怪布设了什么阵法，可以湮灭吸收一切的光线，在这里作战，他们无形中就吃了一个大亏，还是尽早脱离为妙。

　　听到苏鸿的战斗指令，妖刀等人虽然心有不甘，但还是听命退出了那座幽暗山谷，因为他们也意识到了这样持续下去，说不定真有陨落的风险。

　　在苏鸿等人退出那座幽暗山谷之后，就看到那道漆黑夜幕蓦地消散，而那个精英级BOSS怪的身影也随之显现出来，高扬手中沾血弯刀，对着苏鸿等人做了一个轻蔑的挑衅手势。

　　“奶奶的！果然是那该死家伙搞的鬼！”战狼怒吼咆哮，恨不得冲上前去，将那精英级BOSS怪撕成血肉碎片，但在想到刚才那诡异一幕之后，他却是心有余悸，很是有些忌惮。

　　“苏鸿兄弟，接下来该怎么办？”妖刀也有些郁闷，他的剑圣无敌斩大招威力恐怖，如果劈斩到人，绝对有希望将敌人直接斩杀掉，但弱点却也十分明显，很容易被敌人看破并进行闪躲。

　　苏鸿没有说话，同样大感头疼，在那漆黑夜幕之下，他们完全没有任何胜算。

　　“难道是领域的力量？看起来又不太像……”苏鸿眼中精芒闪烁，就在他苦思解决之道的时候，幽暗山谷中那个精英级BOSS怪竟是主动出击，冲杀向苏鸿等人。

　　“肮脏的人类，遵从暗夜之神的神谕指示，你们统统都该死！”那个精英级BOSS怪在冲出幽暗山谷之后，整个人的身影骤然消失，化作一道飘忽不定的虚影，明明是大白天，但他却好像通过某种秘技，能够时刻跟光线的阴暗面融合为一体。

　　“唰！”

　　又是一道雪白刀芒骤然闪亮，虽然没有那道漆黑夜幕做掩护，但那精英级BOSS怪的攻击依然无比犀利，手起刀落，很是轻易就在战狼身上划开一道深可及骨的恐怖刀痕。

　　可怜战狼刚刚治疗恢复了一下身上的严重伤势，还没有好利索，结果又遭受到了重创，更为令他恼怒的是，他的疯狂反扑悉数落到了空处，很有种重拳击打到棉花上的空落感。

　　“这次看你怎么闪躲！”妖刀长啸一声，手持极品神剑，舞动成风，急速转动起来，形成到一股恐怖的剑刃风暴，席卷向那个精英级BOSS怪，没有了漆黑夜幕掩护，再加上他的大范围攻击之下，他很有信心能够成功杀伤对方。

　　但也就是在这时，那个精英级BOSS怪却是蓦地一分为二，其中一个硬抗妖刀的攻击，而另外一个则悄然绕到战狼的身后，手持弯刀，再次发起了突袭。

　　在那个幻影被妖刀绞成粉碎的同时，战狼也被那雪白刀芒劈中，身上又添一道深可及骨的恐怖刀痕，鲜血如柱喷涌。

　　“苏老大，赶紧想个应对办法吧，不然的话，我很可能就会成为第一个因失血过多而陨落的至强者了！”战狼苦着脸求救道，已然郁闷到了极点。

　　“放心吧，不会出现那种情况，因为我已经想到解决之道了！”苏鸿轻笑一声，极速冲向那道飘忽不定的虚影，而他胸前的一道妖灵战纹也骤然亮起，迸发出极为恐怖的威能。

　　……


第1241章 低头？血杀！（上）

　　妖灵战纹！

　　本来苏鸿并不想轻易激活妖灵战纹，毕竟以曙光战队现在的整体实力，足够击杀一个精英级BOSS怪了，但无奈那精英级BOSS怪的攻击方式实在太过诡异，不管是他，还是妖刀等人，都无法将其彻底锁定住，如此一来，只好将自己的真正杀手锏施展出来了。

　　还有就是，如果没有猜错的话，那精英级BOSS怪之所以能够维持如此诡异的攻击方式，应该也是动用了某种类似神纹的秘技，如果真是这样的话，那他的妖灵战纹刚好可以克制对方。

　　“砰！”

　　苏鸿极速冲前，在来到那精英级BOSS怪身边之后，直接振臂一拳轰出，看似跟战狼等人一样，并没有轰中目标，但就在那精英级BOSS怪面露轻蔑挑衅之色，准备继续潜隐，朝其他人发动攻击的时候，却是惊愕发现他依仗的暗夜力量如同潮水般流逝，直接被某种妖异力量吞噬吸收一空，而他的本体也随之彻底暴露在空气中。

　　“这下子总该轮到老子血虐你了吧？！”在那精英级BOSS怪显现出真身之后，憋着一股子火的战狼顿时按捺不住，嘶吼咆哮着扑击过去。

　　妖刀和魅魔两人同样如此，各施手段，甚至连压箱底的秘技都施展出来了，对着那精英级BOSS怪就是一通围殴。

　　先前是没有办法，只能被动挨打，如今终于找到机会的他们自然不会错过这样一个痛殴对手的机会，好一泄心头之恨。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，并没有继续出手，没有了那诡异的潜隐能力，那个精英级BOSS怪就不足为惧了，仅凭妖刀三人组就足以将其给灭杀掉了。

　　相比起一场已经没有悬念的战斗，苏鸿更为感兴趣的是妖灵战纹吞噬吸收的那股诡异力量，在跟自己的身体融合为一体之后，他整个人顿时进入到一种无比奇妙的状态，视野中出现了一个黑白世界，白色代表光芒，黑色则意味着黑暗，而他则如鱼得水，很是轻松就能在黑暗中潜行，进而发动攻击。

　　就看到他整个人倏然从原地消失，紧接着从一个诡异角度浮现，然后蓦地一分为二，其中一个是本体，而另外一个则完全是凭借掌控黑暗能力凝聚出来的阴影幻像。

　　“原来如此！”在亲身感受了一下之后，苏鸿眼中不由闪过一抹恍然之色，从某些方面来看，这种暗夜潜隐能力确实很强，可以从任何有阴影的地方发动突袭，不受任何限制，令人防不胜防。

　　“我勒个去！苏老大你到底怎么做到的？！”战狼等人满脸惊异之色，而那个精英级BOSS怪更是一副如同见了鬼的神情，骇然看向苏鸿，完全不敢想象暗夜之神赐予他的特殊能力怎么突然之间就被一个人类给领悟掌控了。

　　闻言，苏鸿微微一笑，并没有多说什么，准确地说，这应该是妖灵战纹的能力，可以吞噬吸收对方的神纹力量，进而化为己用，不过这种转化来的力量维持不了多久的时间，很快就会在他体内消散。

　　“以免夜长梦多，速度结束战斗吧！”苏鸿身形一晃，凭借刚刚获得的暗夜阴影能力，他蓦地来到那个精英级BOSS怪的视觉死角，手持熊熊燃烧的幻影魔枪，一下子就洞穿其身体。

　　妖刀等人也相继跟上，发动致命攻击，最终将那个精英级BOSS怪给成功干掉了。

　　“呼！没想到精英级BOSS怪如此难缠，幸亏只有一个，不然的话，麻烦可就大了。”妖刀长舒一口气，彻底放松下来。

　　“哈哈，正如苏老大先前所猜想的那样，这精英级BOSS怪果然是突破的契机，在吸收融合了那七彩光点之后，我发现除了获得一缕更为精纯的英雄图腾之力外，对于英雄图腾领域的规则之力也隐隐有那么点感悟了。”战狼兴奋大笑道。

　　妖刀等人闻言赶紧细细体会了一下，同样面露兴奋激动之色，这样一来，他们对于铭刻神纹总算是有了那么一点信心，不然的话，仅凭他们自己去感悟，短时间内想要成功铭刻神纹几乎没有任何可能性。

　　“唯一可惜的是，光是这点感悟远远不够，要是能够猎杀个上百头精英级BOSS怪，估计底蕴积累也就差不多，可以尝试着铭刻神纹了。”战狼砸吧了一下嘴，颇不满足地说道。

　　“上百头精英级BOSS怪？现在能够碰到一头都算是我们的运气了！”苏鸿轻笑摇头，如果是蹲守固定刷怪据地点的话，还有那么一线可能，但若是指望猎杀这种随即刷新的野外BOSS怪，那就有些不太现实了。

　　“苏老大，先前你可是说过，要保持足够的乐观才行，说不定我们运气突然爆棚，那些精英级BOSS怪都争先恐后地往我们身边凑呢？”战狼嬉闹道，自己心里也很清楚，这种情况根本就不可能发生。

　　懒得搭理战狼，苏鸿迈步上前，将那枚从精英级BOSS怪尸体里掉落的图腾纹章捡拾起来，并放在手里细细把玩了一下。

　　图腾纹章很是小巧，像是一块椭圆鹅卵石，上面铭刻着一道道繁复的图腾纹络，丝丝缕缕的英雄图腾之力从中飞逸出来，随即又被吞吸回去，犹如人之呼吸般，仿佛有着自己的生命。

　　“第一枚图腾纹章到手！”苏鸿面露喜悦笑容，就待将那枚图腾纹章收入到刺血纹身空间之中，但下一刻，在感应到什么之后，他的神色倏然大变，脸上的喜悦笑容也转为了苦涩。

　　“苏老大，怎么了？”战狼等人纷纷转头看向苏鸿，开口问道。

　　“一个很不好的消息，这图腾纹章好像具有某种定位显示功能，但凡拥有图腾纹章的试炼者都可以感应到彼此，我这么说你们明白了吗？”苏鸿苦笑连连，手中的图腾纹章此刻俨然已经成为了一块烫手山芋，留着也不是扔也不是。

　　闻言，妖刀等人的神色也变得无比难看，这确实不是什么好消息，一个不小心就有可能给他们带来灭顶之灾。

　　而更为糟糕的是，没过多久，苏鸿就感受到一支拥有图腾纹章的试炼者队伍正在快速往他们所在的方向疾飞而来。

　　……


第1242章 低头？血杀！（中）

　　“一共五个人，每一个都很强，很可能都是资深至强者。”苏鸿眼眸急剧收缩，神色不由为之一变。

　　在他的神念感知之下，那支拥有图腾纹章的试炼者队伍实力极为恐怖，每一个人散发出来的气息都不弱于想当初的鱼人试炼者索萨。

　　更为不妙的是，来者气势汹汹，看他们的举动明显是感知到图腾纹章的方位，特意冲着他们曙光战队来的。

　　“我勒个去！这也太坑爹了，我们好不容易才弄到一枚图腾纹章，结果立马就被人给盯上了？！”战狼忍不住爆了句粗口，很是郁闷。

　　妖刀等人的神色同样十分难看，心里很是清楚，如果他们不乖乖交出图腾纹章的话，一场大战肯定就在所难免了，因为图腾纹章具有定位功能，他们根本就无从逃脱亦或是闪避的可能，有且只有两个选择，要么放弃，要么开战。

　　也正因此，曙光战队众人迅速合计了一下之后，并没有做无谓地闪躲，而是静候在原地，等待着那支试炼者队伍的到来。

　　很快，破空呼啸声接连响起，五道惊虹横掠天际，迅速飞临到曙光战队众人所在的地方，其中领头的男子身着一袭银月法袍，三颗微缩魔法元素球萦绕着它周身不断盘旋飞舞，散发着恐怖的魔法波动。

　　其身后四名人族试炼者同样威势惊人，神色睥睨，带着一股仿佛与生俱来的高傲。

　　不过他们确实也有骄傲的资本，只见在他们每个人的胸前衣襟上都篆刻着一个古朴玄奥的符文，散发着丝丝缕缕的至强气息，仔细一看，赫然是“至尊”两字。

　　“至尊战盟的人？！”看清之后，苏鸿的神色愈发凝重，如果是普通战队亦或是小团体的话，以曙光战队现在的实力并非没有一战之力，但对方竟然是至尊战盟的人，事情就有些棘手了。

　　要知道至尊战盟可是绝域战场六大势力组织之一，实力极其强大，且成员数量众多，绝非曙光战队可以匹敌。

　　还有就是，根据妖刀打探来的消息，跟他素有仇怨的火烈就来自于至尊战盟，所以如无必要的话，他实在不想招惹至尊战盟的人，不然的话，要是被那火烈瞅准机会，在背后推波助澜，到时候很可能就不是他跟火烈一个人之间的仇怨，而是要直面整个至尊战盟，而那可不是他想要看到的情况。

　　“你们运气不错，竟然碰到了一头随即刷新出来的野外BOSS怪，也挺识趣，没有盲目逃窜，浪费大家的时间。”至尊战盟那个领头的银袍法师淡笑一声，先是夸赞了苏鸿等人一句，随即话锋一转，“不过你们也很愚蠢，本来你们只要将图腾纹章扔在原地，完全有机会逃跑，但就因为你们的贪婪，结果却要付出更为惨重的代价。”

　　话落，其身后那四人纷纷露出戏谑笑容，看往苏鸿等人的目光犹如在看待宰的羔羊一般，一副吃定苏鸿等人的样子。

　　“贪婪？貌似那个野外精英级BOSS怪可是我们好不容易击杀的，图腾纹章也是我们的战利品，这跟贪婪有什么关系？！”苏鸿微微皱眉，不卑不亢地回应道。

　　虽然并不想轻易招惹至尊战盟的人，但苏鸿却也清楚在血腥杀戮的绝域战场中，一味示弱根本得不到自己想要的结果，反倒会让人愈发得寸进尺，有时候必须表现得足够强硬才行。

　　更何况，听对方如此一说，似乎即便他们交出图腾纹章，也没有放任他们离开的意思。

　　“哈哈，月魔，你的话好像被人家给直接驳斥了，实在是太有意思了！”闻言，至尊战盟那个领头的银袍法师微微一怔，而其身后的四人更是轰然大笑起来。

　　“看起来你们还没有搞清楚自己的处境，还有就是，作为你忤逆我意志的惩戒，等会你必须跪地求饶，才有可能活着离开此地。”月魔，也就是那个领头的银袍法师，面色有些阴沉，森冷说道。

　　“还有那个火辣的妞，一定要让哥几个玩爽了才行，不然的话，你们一样别想离开！”月魔身后一名健壮的男子抬手指了指魅魔，眼中闪过那么一抹淫邪之色，而其他人也会意怪笑起来。

　　不管是月魔，还是至尊战盟其他四人，都认定苏鸿根本不敢跟他们动手，且不说他们的实力明摆在这里，单单只是至尊战盟这个身份就足以压服这些没有任何势力背景的普通小团队了。

　　也正因此，他们异常嚣张，完全没有跟苏鸿等人讨价还价的意思，反倒是给出了一个限定时间，大有一不满意，就自己动手强抢的架势。

　　“苏鸿兄弟，我们……”妖刀喉咙一阵干涩，完全不知该说什么好了，没想到至尊战盟的人如此嚣张霸道，不仅要抢夺他们的图腾纹章，更是要肆意羞辱他们一番。

　　交出图腾纹章也就罢了，但他们断然不会容忍魅魔被人肆意凌辱，只不过想到要跟六大势力组织之一的至尊战盟对抗，他的心里却是不禁一阵发虚。

　　就连脾气最为火爆的战狼也沉默了，虽然心中充满了愤怒，额头青筋暴突，但他并没有真得出手，因为一旦跟对方爆发正面冲突，就等于招惹了至尊战盟，这个后果实在太严重了。

　　魅魔俏脸有些发白，紧咬嘴唇，转头看向苏鸿，想要看看苏鸿到底会如何抉择。

　　仿佛感受到了魅魔的目光，苏鸿转过头来，轻笑着调侃道：“身为你认定的男人，要是这个时候认怂龟缩了，是不是太过丢人了？”

　　“臭小子，你什么意思？难不成你还真敢跟我们动手不成？我看你是活得不耐烦了！”月魔森冷狞笑，而至尊战盟其他四人脸上的笑容也随之收敛，变得阴沉起来，杀机迸现。

　　“牺牲！”

　　苏鸿战吼咆哮，手持熊熊燃烧的幻影魔枪，直接用实际行动给出了最为强硬也是最好的回应，整个人化作一道闪电光影，主动出击，笔直冲撞向那个最先开口羞辱魅魔的健壮男子。

　　“臭小子，虽然你已经铭刻出神纹，也勉强算是个人物了，但你的神纹已经刚刚激发过了，短时间内很难恢复过来，至于另外四个家伙根本就不值一提，所以我真不知道你到底哪来的勇气竟然还敢反抗，既然如此，就让我给你一个永生难忘的惨痛教训好了！”月魔戏谑讥嘲，看起来他们虽然无比嚣张，但却也没有大意，而是做了充足的准备，似乎早就通过某种秘法探知了苏鸿等人的底细。

　　“神灵武士英雄血脉力量传承者？除了那燃魂之外，其他人都不过是一帮头脑发热的莽夫罢了，等老子将你的四肢敲碎之后，再当着你的面好好蹂躏一下那个火辣美妞，到时候你就会明白招惹我至尊战盟的严重后果了！”看到笔直朝自己冲撞过来的苏鸿，那个健壮男子阴狠一笑，眼中闪过那么一抹轻蔑不屑之色。

　　就看到他在满嘴污秽话语，极尽侮辱之能事的时候，抬手间却是飞快给自己施加了一个能够免疫一切魔法技能伤害的神圣护罩，传承的竟然是全能骑士的英雄血脉力量，浑身上下涌动着炽烈的神圣光芒，实在是有些违和感。

　　“砰！”

　　那个健壮男子狞笑出声，不闪不避，在硬挨苏鸿冲撞一击的同时，直接振臂一拳轰出，将苏鸿给一下子轰爆了。

　　“我呸！就这么点能耐也敢充硬汉？真是不知死活！”那个健壮男子满脸不屑之色，忍不住吐了一口唾沫，但很快他就神色大变，意识到了不对劲，因为苏鸿被轰爆之后，竟是一滴鲜血都没有喷溅出来。

　　“不好！守……”那个健壮男子反应极快，立马就是施展全能骑士的守护天使英雄大招奥义，但尚未真正释放出来，就骇然看到自己的脑袋已经不翼而飞，紧接着就两眼一黑，彻底陷入到黑暗之中。

　　“圣锤那家伙就这样被干掉了？！”正准备看好戏的月魔等人满脸难以置信之色，直到圣锤的脑袋被彻底轰爆之后，他们才算是稍稍反应过来，一副见鬼般的神情。

　　要知道圣锤可是资深至强者，纵使其刚才有些轻心大意，没有第一时间就将全能骑士的守护天使大招奥义施展出来，但且不管如何，圣锤身上都有好几件极品保命道具，怎么都不至于一下子就被人给轰杀了。

　　出现眼下这种情况，有且只有一个可能，那就是圣锤的神魂在第一时间就被人给碎灭了，以致完全没有机会激活那些极品保命道具，但这怎么可能？！

　　而就在月魔等人惊疑不定的时候，苏鸿却是凭借妖灵战纹刚刚吞噬吸收并转化过来的暗夜阴影能力，在一击得手之后，立马从另外一个诡异角度浮现，并发起了攻击，异常果决狠辣。

　　卑躬屈膝，低头受辱？这从来都不是他苏鸿的风格。

　　事实上，在月魔等人提出蛮横霸道的无理要求之后，苏鸿心中就已经有所决断了，纵使如此做会招惹至尊战盟，也在所不惜。

　　……


第1243章 低头？血杀！（下）

　　“噗！”

　　一团触目惊心的猩红血花迸现，不等至尊战盟的月魔等人反应过来，又有一个人中招，直接被熊熊燃烧的幻影魔枪洞穿，烧为了灰烬。

　　同样是神魂直接碎灭，完全没有机会激活身上的极品保命道具。

　　“该死！怎么会这样？！”终于反应过来的月魔怒吼咆哮，满脸气急败坏之色，心中已然恼怒到了极点。

　　虽然至尊战盟的成员在六大势力组织之中人数最多，足足有一百人，但一下子陨落两名真正成员还是从未有过的事情，且不说损失惨重，单单只是这个消息传出去，就会沦为他人口中的笑柄，以后他们也别想在人前抬头了。

　　除了恼怒，月魔心中还涌生起那么一股难以遏制的惊惧之意，完全想不明白苏鸿到底是怎么做到。

　　据他所知，神灵武士英雄血脉力量传承者可没有如此诡异的攻击方式，看起来倒是有些像隐形刺客的战斗风格，还有那恐怖的攻击力，竟是一下子就将他带来的人的神魂给碎灭了，而这可不是谁都能做到的，即便是实力最为强大的他也自认做不到这一点。

　　“难道说那家伙铭刻了不止一道神纹？！”月魔蓦地想到了一个可能，不由浑身一阵打哆嗦，再不复先前的淡定自信。

　　在暗夜黎明任务副本中，普通至强者能够勉强立足，而如果成功铭刻出一道神纹的话，就算得上是个人物了，要是能够铭刻出两道神纹，基本上就能凌驾其他人一头了，至于那些更为强大的试炼者早就进入到了第五道任务关卡，自然不会在暗夜黎明任务副本中过多滞留。

　　只不过月魔怎么都没有想到的是，苏鸿足足铭刻出了三道神纹，实力早已超越他一大截，且妖灵战纹的威能跟他所理解的神纹截然不同。

　　就看到苏鸿身化一道虚实不定的阴影，在连续击杀两人之后，丝毫没有就此罢手的意思，全力催动暗夜阴影能力，犹如鬼魅般倏然来到另外一人身边，悍然发动突袭。

　　“一起动手，杀了那该死的家伙！”月魔怒吼咆哮，虽然震惊于苏鸿展现出来的恐怖战斗力，但身为资深至强者的他们也不是吃素的，在反应过来之后，第一时间就将身上的极品保命道具激活，然后冲苏鸿发动了猛烈的反扑。

　　不仅如此，在意识到苏鸿很可能铭刻出了第二道神纹之后，他们再不敢有任何的轻心大意，纷纷将自己领悟并铭刻出来的神纹威能激发出来，轰击向苏鸿。

　　一时间，就看到战场中央一道道足以毁天灭地的恐怖能量急剧震荡，且引发了连续的恐怖爆炸，若非史诗战役任务副本都有一股神秘力量守护，附近的位面空间晶壁说不定早已被轰碎了。

　　“以一敌五，苏老大，不会有什么问题吧？”远处观战的战狼不禁有些担忧地开口问道。

　　虽然他已经成功晋升为了至强者，但在已经铭刻出神纹的至强者面前却是没有什么战斗力，也正因此，战斗爆发之后，他跟妖刀等人都很是识趣地脱离战场，躲得远远的，不想沦为苏鸿的累赘。

　　“正常1V5的话，苏鸿兄弟肯定不行，但有了那诡异的暗夜阴影能力就要另当别论了，别忘了，之前我们可是被那头精英级BOSS怪血虐得很是凄惨，除非那些家伙有办法破解，不然的话，就有得苦头吃了。”同样担忧不已的妖刀在看到苏鸿已经干掉两个人之后，不由微松一口气，笑道。

　　“说的也是！让那帮家伙叫嚣，干丫的！”战狼坏笑连连，对于那无比诡异的暗夜阴影能力，他可是心有余悸，直到现在都还有心理阴影，如今看到至尊战盟的人接连中招，他顿时长舒一口闷气，心情变得无比舒畅。

　　“只不过这样一来，我们可就彻底得罪至尊战盟了，以我们曙光战队现在的实力想要抗衡至尊战盟，根本就没有任何的希望。”在想到什么之后，妖刀脸上的笑容骤然收敛，悉数转为了苦涩。

　　虽然苏鸿如此举动很是解气，但后果却也十分严重，绝非他们能够承担得起，只要一想到这点，他就不禁有些忧心忡忡。

　　“那也总比窝囊致死强，你以为我们乖乖低头并交出图腾纹章，那些家伙就会放过我们？”想到先前那些家伙的污秽话语，魅魔就气恼不已，恨不得亲自出手将那些家伙干掉。

　　闻言，妖刀默然，这正是他最为纠结的地方，低头不是，不低头也不是，反倒是苏鸿杀伐果断，直接就给出了最为强硬的回击，而这或许也是他不如苏鸿的地方。

　　且不管场外妖刀等人的心思，苏鸿此时已然杀红了眼，反正杀一个是杀，杀两个也是杀，在已经开罪至尊战盟的情况之下，倒不如杀个痛快。

　　没有任何的犹豫，苏鸿眼中血芒一闪，果断将另外两道妖灵战纹也给一并激活，一举破解掉了月魔等人的神纹威能，且悉数转化为了自身的力量。

　　虽然这种力量转化只是暂时的，但却也大大提升了苏鸿的即时战斗力，再加上那诡异的暗夜阴影能力，此刻的苏鸿彻底化身为了收割生命的死神，每一次突袭都是致命攻击，竟是以一己之力压制住了月魔等人。

　　自始至终，苏鸿都没有多说什么，但那无比诡异的攻击，以及极其恐怖的杀伤，却是将月魔等人的信心给彻底击溃了。

　　“那家伙到底是谁？怎么可能如此之强？！”月魔满脸惊恐之色，身为至强战盟的成员，从来都是他虐杀别人，何曾被人如此血虐过？！

　　最为令他惊恐的是，实力并不弱的他竟是几乎没有还手之力，所有攻击都落到了空处，没有造成任何实质性的杀伤，异常的憋屈郁闷。

　　在身边又一个同伴被灭杀之后，月魔再也压抑不住内心的恐惧，竟是蓦地转身，掉头奔逃了。


第1244章 至尊之怒（上）

　　“逃！”

　　身为资深至强者，且是至尊战盟的成员，月魔有着自己的脸面和骄傲，但在性命攸关之际，这一切都已经不那么重要了，看着接连三个实力比自己弱不了多少的同伴都被一一灭杀，他再也压抑不住内心的恐惧，蓦地掉头转身，亡命奔逃起来。

　　看到月魔竟然不战而逃，至尊战盟剩下的最后一人也不是什么傻子，迅速反应过来，同样想要逃命，完全没有继续战斗下去的勇气了。

　　只不过没等他掉转过身去，就骇然看到一截熊熊燃烧的矛尖倏然洞穿他的胸腹要害，紧接着顺势一挑，将他整个人劈斩为了两半，连带着他的神魂也被彻底碎灭。

　　“看起来你并不怎么识趣，盲目逃窜，只是白白浪费大家的时间罢了。”苏鸿眼中血芒闪烁，极速追赶上去，断然不会放任那月魔就此离去。

　　闻言，前方亡命奔逃的月魔郁闷得几欲吐血，没想到自己先前奚落调侃苏鸿的话竟是狠狠抽打了自己的脸面，但此时却也顾不得那么多了，现在的他脑海中只有一个念头，那就是逃离此地，先存活下来再说。

　　立身于绝域战场，又成功踏足第二层英雄图腾柱所属空间，且是至尊战盟的成员，几乎已经算是位列巅峰的他可不想就这样陨落掉，比谁都珍惜自己的性命，且比谁都清楚，活着才是最重要的，至于其他一切统统都是虚的。

　　想及此，月魔强自压抑住内心的郁闷和怨毒愤恨情绪，开口求和道：“小兄弟，同为人族试炼者，你我这样彼此搏杀难免会被其他异族试炼者看了笑话，正所谓冤家宜解不宜结，我们干脆化干戈为玉帛，你看如何？”

　　“提议不错，不过这话说得有些晚了，你觉得我在击杀了你们四人后，你们至尊战盟会放过我？”苏鸿似笑非笑地回应道。

　　“当然不会……今日过后，就是你这该死臭小子的死期！”月魔暗忖一句，但却没有傻到将自己的真实想法表露出来，而是迅速变通，换了一种方式说道：“史诗战役任务副本的争斗异常血腥惨烈，特别是癫狂之月即将来临，所有试炼者都陷入到疯狂之中，死伤个把人也实属正常，到时候我自然会帮你遮掩过去，不会让至尊战盟其他人得知真相，若你信不过，我可以用自己的神魂起誓。”

　　顿了那么一顿，月魔又补充道：“另外，作为赔礼道歉，我愿将身上的三枚图腾纹章一并赠送给你，这样总该诚意十足了吧？！”

　　“确实很有诚意。”苏鸿微微点头，神色有些犹豫不定，看似已然被说动了。

　　“哈哈，蠢货就是蠢货，一番花言巧语就给蒙混过去了，真以为神魂起誓是万无一失的保护手段吗？只能说还是太过幼稚天真了！”看到苏鸿有些心动了，月魔心下不由冷笑不已，对于至尊战盟这样的强大势力组织来说，只要付出一定代价，就能将神魂起誓的反噬给解除掉，对他来说并没有什么太大的约束力。

　　还有就是，其实刚才在转身奔逃的时候，他就已经通过至尊战盟的秘密联系方式，将这里发生的一切传递给了至尊战盟所有成员，可以说从现在苏鸿就已成为至尊战盟的公敌，只是尚被他蒙在鼓里罢了。

　　月魔心下得意不已，自认为已经蒙混过去，不由放缓了奔逃速度，打算跟苏鸿和谈的时候，却是惊愕看到一道道恐怖的神纹威能蓦地迸发，悉数朝他轰击过来，一下子就将他给彻底湮灭了。

　　临死前，他听到苏鸿淡淡讥嘲道：“杀了你，图腾纹章一样是我的，又何必跟你虚与委蛇？！”

　　月魔神色狰狞扭曲，满脸绝望之色，张了张嘴有心说些什么，但尚未来得及说，整个人就被彻底轰爆，已然死得不能再死了。

　　而也就是在这时，苏鸿体内的起源神晶犹如嗅到血腥味的鲨鱼般，再次复苏，迸发出一股无比强大的吞吸之力，将月魔等五具资深至强者尸体中蕴藏的英雄图腾之力给悉数吞噬一空。

　　按照老规矩，那起源神晶分给了苏鸿两成，算起来这一战过后，苏鸿等于吸收融合了一个资深至强者体内的英雄图腾之力，考虑到月魔等人并非什么普通的资深至强者，乃是至尊战盟的成员，他这一战的收获无疑极为丰厚，甚至有些超乎他的想象。

　　感受到体内涌动着的那股澎湃强大力量，苏鸿不由紧攥双拳，眼中闪过那么一抹兴奋激动之色。

　　虽然这一战很是凶险，彻底开罪了至尊战盟，但不得不说的是，这可比他一个人吸收融合英雄图腾之力强太多了，果然劫掠才是提升自身实力的最快捷方式，而对于恃强凌弱的月魔等人，苏鸿完全没有任何的心理负担。

　　看到月魔等人的尸体诡异分解并彻底消失，妖刀等人神色一凛，但却很是知趣地装糊涂，并没有追问什么，而是转移话题，开口问道：“苏鸿兄弟，接下来我们该怎么办，得罪了至尊战盟，以后我们的日子可就难过了，一个不小心就有可能陷入到万劫不复的境地。”

　　妖刀等人忧心忡忡，虽然苏鸿这一番血杀很是痛快解气，但接下来该如何应对来自至尊战盟的疯狂报复却也是一个很实际的问题，且怎么看都近乎无解。

　　“苏老大，要不我们伪造掩埋一下战斗痕迹，尽量别让至尊战盟的人怀疑到我们头上来？”战狼开口提议道，但不等苏鸿回应，他自己的脸色就垮了下去，知道自己提了一个很是愚蠢的问题。

　　凭借至尊战盟的雄厚底蕴实力和手段，即便他们能够瞒得了一时也瞒不了一世，早晚会被至尊战盟的人追查到真相，更别说难保至尊战盟的人没有其他隐秘手段，说不定在月魔等人被击杀的第一时间，就已经得知真相了。

　　看到妖刀等人都是一副愁眉不展的样子，苏鸿不由轻笑着说道：“得罪至尊战盟确实是一个大麻烦，但却也没有你们想象中那么严重，至少在这暗夜黎明任务之中，我们还有一定的喘息机会，与其担忧这个，倒不如抓紧时间提升自己的实力，这才是最重要的。”

　　至尊战盟的强大毋庸置疑，绝非现在的曙光战队可以对抗，但至尊战盟真正强大的成员诸如火烈等人，不是在第五道不死之殇任务关卡，就是在第六道兽族咆哮任务关卡，根本就无法重返他们所在的暗夜黎明任务副本。

　　所以，虽然开罪了至尊战盟，但至尊战盟真想报复苏鸿的话，也就只能调动第四道暗夜黎明任务副本关卡中的人手，而只要不是诸如火烈这样的恐怖强者，他们曙光战队未尝没有一战之力。

　　至少经过刚才那一战，已经成功铭刻出三道妖灵战纹的苏鸿对自身实力很有信心，并不怎么惧怕来自至尊战盟的报复。

　　闻言，妖刀等人的不由微松一口气，振奋起精神，不似先前那么悲观了，历经刚才那一战，他们对于苏鸿的恐怖实力有了一个更加清晰的认知，还真不怎么害怕至尊战盟的报复了，至少在这暗夜黎明任务副本中是这样。

　　不过就在他们刚刚舒缓了一下紧张心情，正准备收捡战利品的时候，却是被苏鸿接下来的话吓了一跳。

　　只见苏鸿眼中异芒闪烁，开口说道：“正所谓一不做二不休，我们干脆将至尊战盟在暗夜黎明任务副本中的成员给悉数灭杀掉好了！”

　　苏鸿心里很是清楚，在杀了月魔等五人之后，跟至尊战盟之间的仇怨已经无可化解，在这样的情况之下，与其被动等待来自至尊战盟的疯狂报复，倒不如主动出击，尽可能削减至尊战盟的有生力量。

　　这样一来，曙光战队也可以借此强势立威，并在这暗夜黎明任务副本中真正崛起，进而把至尊战盟占据掌控的两个固定精英级BOSS怪刷新点给抢过来，到时候就不用像现在这般，如同无头苍蝇般满处乱撞，只能凭借运气去搜寻那些野外BOSS怪了。

　　当然了，在这里面，苏鸿还存了一份私心，那就是已然尝到甜头的他想要借助体内的起源神晶，尽可能多地吸收融合一些英雄图腾之力，好迅速提升自己的个人实力，单凭自己吸收融合的话，纵使他可以吸收双英雄图腾之力，还是太过慢了一些。

　　虽然如此劫掠，有些血腥残忍，但正所谓人不犯我我不犯人，至尊战盟主动招惹到他的头上来，那就怪不得他心狠手辣了。

　　“好！就依苏老大所言，干就干一笔大的！”战狼等人都没想到苏鸿如此胆大包天，要知道这可是等于主动跟至尊战盟开战，但在稍加思索之后，他们却是咬了咬牙，最终点头同意了。

　　不知为何，在点头的刹那，他们心中的重重顾虑一扫而空，反倒是多出了那么一丝兴奋激动之意。

　　……


第1245章 至尊之怒（下）

　　第六道任务关卡，兽族咆哮任务副本。

　　一座高足有万丈的恐怖悬崖峭壁之上，一个背生恶魔双翅的男子蓦地睁开双眼，比野兽还要凶残的眸子中闪过那么一抹厉芒，竟是通过某种秘法，穿透位面空间，看到一副由月魔传递过来的战斗画面。

　　战斗画面中，苏鸿化作一道虚实不定的鬼魅幻影，从各种不可思议的诡异角度发动突袭攻击，将月魔等人悉数屠戮击杀。

　　“一个仅仅铭刻出三道神纹的小家伙竟然领悟掌控了暗夜之神的阴影能力，倒是有那么点意思，颇具战斗天赋，不过开罪了我至尊战盟，就要有死的觉悟才行。”那个背生恶魔双翅的男子，也就是至尊战盟老大魔噬嘶哑着嗓子，怪笑道。

　　对于月魔等人五人陨落，他并不怎么在意，不过是几个暗夜黎明任务副本中可有可无的棋子罢了，即便统统死光了，也不会动摇至尊战盟的跟脚，但考虑到至尊战盟的脸面，他却必须有所行动才行，不然的话，难免会被人笑话。

　　在微微沉吟了一下之后，至尊战盟老大魔噬通过秘法，将自己的话语清晰传递到了至尊战盟所有成员的耳内，淡淡说道：“相信月魔发送回来的战斗画面，你们都已经看过了，可有人知道此人的底细？”

　　“魔噬老大，我知道！”身处第五道不死之殇任务关卡的火烈面露狂喜之色，赶忙回应道。

　　上次让苏鸿顺利逃脱，他可是懊恼了许久，心中惴惴不安，有心击杀苏鸿却又不知该从何处着手，但谁曾想苏鸿自作孽，竟是招惹他们至尊战盟，且惹来了魔噬老大的关注，如此一来，他就可以公报私仇，将苏鸿这个心腹大患给彻底抹除掉了。

　　“苏鸿？一个刚刚踏足绝域战场的新手菜鸟？竟然能够在如此短的时间做到这个程度，确实堪称惊艳。”听完火烈的述说，至尊战盟老大魔噬眼中不由闪过一抹惊异之色，但很快他就恢复平淡，话锋一转，冷冷说道：“不过那个苏鸿必须死，不管是谁扫落我至尊战盟面子的人，都必须死！”

　　“魔噬老大，我愿请命将那臭小子灭杀掉！”火烈狂喜不已，赶忙请战道。

　　虽然他对于苏鸿束手无策，但这并不代表已经成功闯到第六道兽族咆哮任务关卡的魔噬老大同样如此，相信凭借魔噬老大的神通手段，绝对有办法让他重返暗夜黎明任务副本之中，到时候他自信可以将苏鸿亲手灭杀掉。

　　“我手中有枚破界灵珠，确实可以让一人重返暗夜黎明任务副本，但里面蕴藏的时空能量所剩无多，顶多让一个铭刻出十道神纹的战盟成员回返，你并非合适的人选。”至尊战盟老大魔噬摇头否决道。

　　火烈的实力即便是在第五道不死之殇任务关卡中，也属顶尖试炼者，早已铭刻出了上百道神纹，如果让火烈重返暗夜黎明任务副本的话，那枚破界灵珠很可能会彻底崩毁，而那可不是他想要的。

　　虽然破界灵珠并非什么至宝，但却无比实用，为了灭杀一个刚刚踏足绝域战场的新手菜鸟，就毁掉一枚珍贵的破界灵珠还是太过可惜了一点。

　　“鬼刺，你去将那小子料理掉，让他知道什么才是真正的阴影刺杀。”稍作沉吟，至尊战盟老大魔噬露出那么一抹残忍的笑容，开口下令道。

　　鬼刺，力丸，也就是隐形刺客英雄血脉力量传承者，真正领悟掌控刺杀艺术的刽子手，且成功铭刻出了十道神纹，虽然在第五道不死之殇任务关卡中，这点实力并不算什么，但放在暗夜黎明任务副本中，却是绝对可以横着走了，想要灭杀掉那苏鸿完全绰绰有余。

　　“遵命！魔噬老大！”一个阴气森森的枯瘦男子躬身应道。

　　“鬼刺，那臭小子就摆脱你了，老夫跟他有些私怨，如果你能将其解决掉的话，我会给予你一些额外的好处，以作谢意。”火烈忍不住补充道。

　　虽然以鬼刺的实力，绝对可以将苏鸿给灭杀掉了，但火烈还是有些不放心，因为苏鸿的成长速度实在太过惊人了，竟然成功铭刻出了神纹，且将月魔等人都给干掉了，不禁令他有种心惊肉跳的感觉，若非魔噬老大否决了他的请战，他恨不得亲自重返暗夜黎明任务副本，将苏鸿给灭杀掉。

　　“放心好了，那小子已经是个死人了。”听到还有额外好处，阴气森森的鬼刺邪异一笑，已经迫不及待想要动身了。

　　看到已经安排妥当，至尊战盟老大魔噬随即切断了这次通话，且不知通过何种手段，将那枚破界灵珠直接送入到第五道不死之殇任务关卡鬼刺的手中。

　　很快，至尊战盟老大魔噬就将此事抛诸到脑后，身处第六道兽族咆哮任务关卡的他距离成就英雄图腾之位只差那么一步，自然不会将精力放在诸如此类的琐事上面。

　　事实上，如果不是一下子就陨落了五名战盟成员，颜面上有些过不去的话，他根本就懒得理会。

　　不过就在至尊战盟老大魔噬沉下心去，准备养精蓄锐的时候，一个令他很是厌烦的家伙却是蓦地出现，一袭红云黑袍，一张奇异面具，还有那神秘的背景来历。

　　甫一现身，就怪笑道：“魔噬，听说你遇到麻烦了，一下子就陨落了五个战盟成员，对于好面子的你来说，这可是一个不大不小的难堪。”

　　“辉夜，再说一次，我至尊战盟的事情还不劳你费心，还有就是，那小子很快就是一具死尸了，你该不会是为了一个无足轻重的小家伙就特意跑这一趟吧？”至尊战盟老大魔噬微皱眉头，冷冷回应道。

　　“无足轻重吗？如果那小子能够逃过此劫的话，或许有必要亲自去跟其接触一下了。”破晓组织老大辉夜没有理会魔噬的讥讽，奇异面具下露出来的那个漩涡状猩红眼眸急剧转动，暗忖道。

　　与此同时，苏鸿率领着曙光战队众人正准备对至尊战盟的人发动突袭，倏然不知一场巨大危机已悄然降临。

　　……


第1246章 鬼刺（上）

　　暗夜黎明，第四道任务关卡副本之中，至尊战盟月魔等人陨落的消息最终还是没能遮掩住，犹如一场狂猛风暴般，迅速席卷整个任务副本。

　　几乎所有试炼者，不管是人族，还是其他异族，都已知晓至尊战盟的月魔等人被击杀了，而不约而同地，所有人也都意识到暗夜黎明任务副本的微妙实力平衡已然被打破，很多有野心的家伙都蠢蠢欲动，就等着看至尊战盟作何反应，然后趁机摸鱼了。

　　另外，曙光战队特别是苏鸿的名声，也逐渐开始在暗夜黎明任务副本中流传，所有势力组织以及各大团队都第一时间着手搜集起曙光战队成员的资料信息，再不似先前那样默默无闻了。

　　“苏老大，现在我们也算是风云人物了吧？”一处隐蔽密林中，战狼嘿然一笑说道。

　　以前的他在绝域战场中名不见经传，即便是在最底层空间中也不算多么出名，但从现在起，估计已经没几个人不知道他战狼的大名了，而这本身也是一种荣耀。

　　闻言，苏鸿微微一笑，并没有多说什么。

　　相比起出名这件事，他更关注的是至尊战盟以及其他势力组织的反应速度，本来他还想刻意遮掩埋藏下行迹，尽可能拖延时间，但谁曾想不管是至尊战盟，还是其他势力组织，竟是很快就知晓了月魔等人陨落的消息，且立马就锁定住了他们曙光战队，这样的反应速度堪称恐怖。

　　虽然不知道六大势力组织到底是如何探知具体消息的，但有一点毋庸置疑，诸如至尊战盟这样的势力组织确实不容小觑，能够调动的人力和资源已然超乎想象。

　　也正因此，苏鸿心中隐隐有些担忧，本来他认定至尊战盟的真正试炼强者受限于绝域战场的铁律规则，不可能重返暗夜黎明任务副本，但在注意到至尊战盟的反应速度远远超乎预估之后，他却是有些不太确定了。

　　要是至尊战盟真有办法让其他任务关卡中试炼强者重返暗夜黎明任务副本，那么形势对于他们曙光战队来说可就十分不妙了。

　　“苏鸿兄弟，我们还要继续突袭至尊战盟吗？”跟没心没肺的战狼不一样，当过很长时间战队老大的妖刀考虑的事情要更多一些，同样嗅到一丝危险气息，忍不住开口问道。

　　“继续！即便真的是最坏的结果，我也更喜欢主动出击，而不是龟缩被动防守。”苏鸿眼中血芒闪烁，果断回应道。

　　在顿了那么一顿之后，他不由补充道：“不过我们先前制定的作战计划要改变一下，如果事不可为的话，你们四个迅速逃离战场，尽可能隐蔽起来，回头我自然会联系你们。”

　　妖刀等人张了张嘴，有心说些什么，但考虑到自己尚未成功铭刻出神纹，最终还是有些郁闷地点头应道。

　　“别一副垂头丧气的样子，这只是做最坏的打算，要是一切顺利的话，那两个刷新精英级BOSS怪固定据点以后就是我们曙光战队的了！”苏鸿轻笑一声，眼中闪过那么一抹淡淡的自信。

　　跟短时间内很难成功铭刻神纹的妖刀等人不同，在妖月大陆已经成就英雄图腾之位的他早已触及到英雄图腾领域规则之力，欠缺的只是足够的实力去铭刻神纹罢了，而在击杀月魔等人之后，借助体内的起源神晶，得到不少好处的他已然又成功铭刻出了两道妖灵战纹。

　　也就是说，苏鸿到现在已经成功铭刻出了五道妖灵战纹，绝对有实力在暗夜黎明任务副本中横着走了，而这也是他的自信所在。

　　有所决断之后，曙光战队众人再不犹豫，按照既定战略计划，悄然来到了至尊战盟霸占的一处精英级BOSS怪固定据点。

　　“苏老大，有点棘手啊，根据幽灵狼打探到的信息，那处固定据点足足有二十个至尊战盟的成员在把守，整体实力很是强悍，还有就是，对方好像有反隐手段，我的幽灵狼已经显露行踪并被干掉了，这样一来，估计那些家伙也有所警觉了。”战狼挠了挠头，禁不住有些发虚，想要打退堂鼓了，若非有苏鸿撑腰，他早就转身掉头奔逃了，要知道至尊战盟中随便拎一个出来，都比他强多了，绝非他可以匹敌。

　　“虚什么？根据既定计划，等下你们见机行事，至于其他的事情，就交给我来好了！”苏鸿大笑一声，使劲拍了拍战狼的肩膀，然后就那样堂而皇之地冲杀了出去，很是干脆潇洒。

　　本打算突袭，但既然对方已经有所察觉，那就没有什么太大的必要了，再说了，至尊战盟的人在第一时间知晓月魔等人陨落的消息之后，很可能就已做了诸多准备，只等他上门了。

　　果然，随着苏鸿现身，至尊战盟的二十名试炼者立马缔结战阵，将苏鸿团团围住，似乎早就做好了应对之策。

　　“该死的家伙，不过是一个刚刚踏足绝域战场的新手菜鸟罢了，也敢挑衅招惹我至尊战盟？真是活得不耐烦了！”领头的一名试炼者居高临下，恶狠狠说道。

　　只不过在放狠话的时候，不管是他，还是身边的人，脸上都带着那么一抹难以掩饰的惊惧之色，因为先前月魔临死前传递回来的战斗场景，他们也都收到了，眼前这个不知从哪冒出来的家伙攻击方式实在太过诡异，且成功铭刻出了三道神纹，纵使他们占据着绝对人数优势，也不禁有些发虚。

　　闻言，苏鸿淡淡一笑，懒得回应什么，直接悍然出手。

　　“牺牲！”

　　苏鸿眼中血芒闪烁，涌动着狂暴的战意，整个人化作一道闪电光影，笔直冲撞向那个领头的至尊战盟成员。

　　与此同时，他胸前一道妖灵战纹也倏然亮起，在临近那个领头的至尊战盟成员之后，强大的神纹威能蓦地迸发，悉数轰击到其身上。

　　下一刻，在至尊战盟其他成员难以置信的惊骇目光注视之下，他们的小队队长竟是犹如纸糊般一下子就四分五裂，直接就被彻底轰杀了，就连身上的极品保命道具都没有来得及开启。

　　“什么时候资深至强者，特别是至尊战盟的成员，如此不堪一击了？！”

　　在场至尊战盟其他成员满脸惊惧之色，一下子就被打懵了，随他他们缔结的战阵，可以大大提升他们的整体战斗力和防御力，但由于事发突然，等他们反应过来，想要出手救援的时候却是已经来不及了。

　　最主要的是，他们根本就没有想到实力很是强悍的小队长竟是一点反抗能力都没有，这已经超乎了他们对苏鸿实力的评估。

　　“仅仅只是铭刻出三道神纹的话，虽然实力很是强悍，但怎么都不至于如此恐怖，难道说那家伙在短短时间内，又铭刻出了更多的神纹？！”至尊战盟其他成员蓦地想到了一个可能，心中愈发惊恐，也顾不得缔结什么战阵了，犹如鸟兽散般四处奔逃，完全不敢跟苏鸿交锋了。

　　“太霸气了！苏老大已然快成为我的崇拜偶像了！”看到苏鸿用雷霆霹雳手段轰杀掉一人，且成功震慑出了其他至尊战盟的成员，远处的战狼忍不住兴奋战吼，就待冲出去助苏鸿一臂之力。

　　妖刀等人也摩拳擦掌，跃跃欲试，虽然对方人多势众，但如今已然溃败，战斗士气低落到极点，在这样的情况之下，他们未尝没有一战之力，至不济可以帮苏鸿拦截围堵一下。

　　不过就在妖刀等人准备付诸行动的时候，却是被苏鸿给喝止了。

　　“你们不要参战，赶紧逃离此地！”苏鸿紧皱眉头，飞快下令道。

　　虽然凭借个人的强悍实力，成功压制住了在场的至尊战盟成员，但苏鸿心中并没有多少欣喜之意，反倒是感受到一股无比强烈的危机感，以致他脊背生寒，整个人的头皮都隐隐有些发麻。

　　还有就是，在场至尊战盟其他成员的举动也颇为古怪，明明一个个无比惊恐，四处奔逃，但却并没有真正逃离此地的意思，更像是在拖延时间。

　　也正因此，出于稳妥起见，苏鸿直接下达了撤退的战斗指令，并不想实力偏弱的妖刀等人以身涉险。

　　“什么？撤退？！”正准备出击的妖刀等人微微一怔，很是费解，但一路闯关过来，苏鸿早已在战队中树立了绝对的权威，而他们也都十分信服苏鸿的判断，所以虽然心中充满了疑惑，但还是遵从战斗指令，迅速撤离了此地。

　　而很快，苏鸿就开始庆幸自己的明智决定了。

　　在又成功击杀了两名至尊战盟成员之后，其他的至尊战盟成员蓦地掉转过身来，不仅不再奔逃，反倒是看往苏鸿的目光充满了戏谑讥嘲之意，犹如在看一个死人一般。

　　苏鸿目光微微一缩，暗道一声不妙，就待闪身爆退，但也就是在这时，一个鬼魅身影蓦地出现在了他的背后，一把幽芒匕首也悄无声息对准了苏鸿的后心。

　　……


第1247章 鬼刺（下）

　　“嗤拉！”

　　一声清脆裂响，苏鸿如同纸片人一般，竟是直接被那把小巧匕首撕裂成了两半，原本已经崩溃的战局也随之彻底逆转过来。

　　死灵之力疯狂翻涌，苏鸿重新凝聚血肉骨骸，恢复到了巅峰战斗状态，但他的面色却是十分凝重，无比忌惮地看向那个突然杀出的鬼魅身影。

　　虽然领悟掌控了死亡骑士的回光返照大招奥义，但刚才的情况无比惊险，若非在最后关头，他有所察觉，抢先一步主动激活了死亡骑士的回光返照大招奥义，那么他的神魂说不定已然碎灭，即便是有死亡骑士的回光返照大招奥义在，也很难复活重生了。

　　还有就是，不知是不是他的错觉，那个突然杀出的鬼魅身影仿佛故意留了一手，并没有全力突袭，不然的话，他能否逃过这一劫还真是难说的很。

　　果然，就在他如此想的时候，就看到那道鬼魅身影露出了自己的真实相貌，阴气森森，身形枯瘦，嘿然怪笑道：“你就是苏鸿？那个不知死活的家伙？作为你挑衅至尊战盟的报复，接下来老子会狠狠血虐你一顿，不会那么快就将你给灭杀掉，难得重返暗夜黎明副本，怎么都要玩耍个够才行！”

　　“参见鬼刺大人！”其他至尊战盟成员长舒一口气，纷纷上前行礼，神情间不无谄媚巴结之意。

　　虽然同为至尊战盟成员，但实力差距摆在那里，也决定了他们的地位也是天差地别，完全不在一个层阶上面。

　　“一帮废物！”鬼刺毫不留情面，呵斥了一句之后，也懒得搭理这些家伙，而是转过头去，饶有兴致地打量着苏鸿，阴测测说道：“据我们魔噬老大所说，你这小子貌似还领悟掌控暗夜阴影能力，刚好我在这方面也有一定造诣，不妨互相切磋一下。”

　　在说这番话的时候，鬼刺看似颇为客气，但神情中却是带着那么一抹毫不掩饰的讥讽之色，不过是在故意说反话罢了。

　　“重返暗夜黎明任务副本？看来还是有些小瞧至尊战盟的手段了。”苏鸿微微苦笑，没想到最糟糕的情况还是出现了。

　　本来他以为受制于绝域战场的铁律规则，不管是火烈，亦或是至尊战盟的其他真正试炼强者，一时间应该拿他没有什么办法，但谁曾想至尊战盟的报复来得如此迅猛，竟是直接从其他任务关卡副本派来一名真正的试炼强者，一下子就将他逼到了绝境。

　　深吸一口气，见惯风浪的苏鸿并没有任何慌乱之色，而是选取了一个跟妖刀等人截然相反的方向，迅速闪身爆退。

　　那个鬼刺实力太过恐怖，绝非现在的他可以匹敌，更别说旁边还有十几名至尊战盟的成员，继续战斗下去，他极有可能会陨落在这里，而那他绝对不是他想要的。

　　正所谓留得青山在不愁没柴烧，继续在这里死拼，殊为不智。

　　在闪身爆退的同时，苏鸿不忘飞快抬手投掷出数十把熊熊燃烧的沸血战矛，分别袭向在场的所有人，甚至就连死尸也不放过，刻意营造了一个想要阻延追击的假象，实则悄悄替已经复苏的起源神晶做了一定掩饰。

　　就看到先前那四个被他击杀的至尊战盟成员尸体熊熊燃烧，在沸血战矛的焚烧之下，很快就化为了一堆灰烬，很难有人察觉到那四具尸体内的英雄图腾之力已经悉数被起源神晶给吞噬一空。

　　“砰砰砰！！！”

　　苏鸿闷哼一声，身上接连爆出三团浓重血雾，在极短时间内连续催发了三次神灵武士牺牲大招奥义，以此来将闪灵战技激发到极致，好尽快提升自己的移动速度，并逃离此地。

　　“倒是挺明智，知道不敌，丝毫没有恋战的意思，不过如果就这样让你逃掉的话，那老子回头怎么向魔噬老大交待？还有什么脸面继续在至尊战盟中厮混？”遥望着极速离去的苏鸿背影，鬼刺阴冷一笑，浑不在意，似乎认定苏鸿根本就不可能逃脱他的手掌心。

　　暗影潜行！

　　就看到在至尊战盟那些成员的敬畏目光注视之下，鬼刺整个人倏然没入到阴影之中，而等他再次现身的时候，却是已经横跨数万丈距离，直接来到了苏鸿身后，故技重施，手持幽芒匕首，切割向苏鸿的后心要害。

　　“噗！”

　　一团触目惊心的血花迸现，纵使苏鸿高度戒备，但还是有些反应不及，仅仅勉强避开了后心要害部位，但后背上还是被切割出一道极为恐怖的伤口。

　　“太弱了！按理说你也成功铭刻出三道神纹了，战斗力怎么如此之弱？还有就是，你不是领悟掌控了暗夜阴影能力吗？怎么还不施展出来？！”鬼刺一击得手之后，迅速又重新隐匿到阴影之中，怪笑出声道。

　　苏鸿面无表情，飞快抬手给自己施加了一道恢复伤势的活血术，毫不停歇地继续奔逃。

　　“没用的，对于暗影刺客英雄血脉力量传承者来说，暗夜黎明任务副本就是一个绝佳的主场，阴影无处不在，无所不能，想要从老子的眼皮底下逃脱，简直痴心妄想！”看到苏鸿丝毫没有理会自己的意思，鬼刺眼中不由闪过一抹恼怒之色，再不留手，如同鬼魅般来到苏鸿脚下，手中幽芒匕首光华大作由下直上，誓要将苏鸿力劈为两半。

　　“妖灵战纹！”

　　苏鸿眼中异芒闪烁，在鬼刺出手的瞬间，胸前四道妖灵战纹骤然闪亮，迸发出无比恐怖的威能，轰击向脚底下那道鬼魅身影。

　　虽然他转化而来的暗夜阴影能力已经消失，但曾经亲身体验过的他并非全无应对之策，只是在那实力无比恐怖的鬼刺面前，他实在没有太大的把握。

　　不过已经被逼到绝境的他只能放手一搏了，不然的话，真有可能被对方给活活玩死。

　　下一刻，在苏鸿被那把幽芒匕首洞穿身体的同时，四道被彻底激活的妖灵战纹也轰击向那道鬼魅身影上面。

　　……


第1248章 刷BOSS狂魔（上）

　　“四道神纹？再加上之前已经激发的一道神纹，那家伙竟然领悟掌控了五道神纹？！”鬼刺被吓了一大跳，没想到苏鸿在短短时间内又铭刻出两道神纹，这样的成长速度实在太过恐怖了，若非亲眼所见，他实在是有些难以置信。

　　不过在震惊过后，鬼刺随即面露那么一抹残忍狞笑之意，“不得不说，小子你的战斗天赋潜能已经堪比魔噬老大等极道强者了，但老子最喜欢干的事情就是扼杀天才了，特别是你这样的妖孽天才！”

　　“噗噗噗！！！”

　　一团团触目惊心的鲜血迸现，苏鸿虽然竭尽全力闪避，勉强避开了身体要害，但还是遭受到十分严重的创伤，浑身上下瞬间出现了十几个透明血窟窿，如柱鲜血喷溅，而鬼刺却是抢在四道神纹即将轰击到自己身上之前，将整个人融入到阴影之中，并没有遭受到任何实质性的创伤。

　　不仅如此，在确保自己安全之后，他还一下子激活身上的八道神纹，凭借压倒性的绝对力量，一举将苏鸿激发出来的四道神纹威能给湮灭掉了。

　　“没有了神纹威能，你在我眼中就跟一只待宰的羔羊没有任何区别，反正以破界灵珠的威能，我可以滞留在此地十二个小时的时间，或许我不应该这么早就结束这场战斗，不然的话，接下来就太过无聊了。”跟阴影合二为一的鬼刺怪笑连连，很是享受眼下这种血虐并掌控妖孽天才生死的爽快感。

　　顿了那么一顿，他继续打击苏鸿道：“哦，差点忘了说了，火烈那家伙好像跟你有些仇怨，特意拜托我务必将你给灭杀掉，还许诺了不少好处，为此我也应该多卖力，将你血虐致死才行。”

　　对于鬼刺的肆意嘲讽打击，苏鸿懒得予以回应，而是在辨识了一下方向之后，竟是蓦地绕了一个大圈，调转方向，重新往至尊战盟的固定据点奔去。

　　“同样的话，我真得不想再重复第二遍，在暗夜黎明任务副本之中，阴影无处不在，无所不能，你根本就不可能逃脱我的猎杀！”在暗夜阴影中迅速穿行的鬼刺阴冷狞笑，手中的幽芒匕首再次扬起，切割向苏鸿的左胳膊。

　　正如他刚才所说，在五道神纹威能都已经激发之后，此刻的苏鸿在他眼中跟待宰的羔羊无异，这场战斗也已经没有任何悬念，既然如此，他不介意好好玩耍一下，并不打算将这个难得的猎物给一下子弄死。

　　不过就在他准备先将苏鸿削成人杆，然后再慢慢血虐的时候，却是愕然看到视野中的苏鸿身形一晃，整个人从原地消失无踪，竟是倏然没入到了暗夜阴影之中。

　　“哈哈，终于忍不住施展暗夜阴影能力了吗？实在是太好了！”一击落到空处的鬼刺微微愣怔，但随即反应过来的他不由阴狠狞笑起来。

　　身为暗影刺客的英雄血脉力量传承者，且是至强者，他毕生都在浸淫暗影刺杀，真要比拼暗夜阴影领悟掌控能力的话，他可是有着绝对的信心。

　　就看到他同样身形一晃，蓦地从原地消失，并且很快就牢牢锁定住了正在阴影世界中极速穿行的苏鸿，狞笑着追击上去。

　　“闪烁突袭！”

　　鬼刺在临近之后，悍然发动暗影刺客的闪烁突袭英雄大招奥义，宛若鬼魅般的身影瞬息间就来到苏鸿背后，手中幽芒匕首闪电般突刺，再次切割向苏鸿的左胳膊。

　　但也就是在这时，一道恐怖的神纹威能蓦地迸发，直接将措手不及的他轰飞出去，且一下子就将他给彻底淹没了。

　　“见鬼！你的神纹都已经激发了，怎么可能这么快就恢复了？！”鬼刺浑身浴血，气急败坏地嘶吼大叫起来，刚才若非他在最后关头及时激活一道神纹，抵消掉了那已经临身的恐怖威能，这会他即便不死，下场估计也很是凄惨。

　　此刻的他已经再不复先前那种掌控一切的淡定从容，心中已然恼怒之极，同时还夹杂那么一抹挥之不去的惊疑，要知道神纹激发之后，短时间内很难恢复过来，而刚才他看得很是清楚，苏鸿已经将身上的五道神纹给悉数激发了，绝无可能在如此短时间内重新恢复过来。

　　“除非那小子又成功铭刻了一道神纹……”想到这个可能性，鬼刺不由浑身一个激灵，再也顾不得戏耍血虐苏鸿了，而是想要在第一时间就将苏鸿给灭杀掉，越快越好。

　　要知道他虽然铭刻了十道神纹，但在刚才的战斗中，前后已经激发了九道神纹威能，如今只剩下了一道神纹还没有激活，如果苏鸿再成功铭刻出一道神纹的话，那他可就没有任何的优势可言了。

　　虽然这种可能性极低，亦或说完全没有任何可能性，但在注意到苏鸿成功铭刻出第六道神纹之后，他却是再也不敢大意了。

　　只不过令他惊怒交加的是，经过刚才的那一轮交锋，他愕然发现苏鸿对于暗夜阴影的领悟掌控能力正在迅速飙升，虽然比起他来还是有所不如，但他一时间却也难以对其造成什么致命杀伤了。

　　最为令他恼怒的是，苏鸿丝毫没有恋战的意思，只是一味奔逃，如果是放在先前的话，倒也无所谓，但随着苏鸿对于暗夜阴影的领悟掌控能力越来越强悍，他却很难将苏鸿真正拦阻下来了。

　　“该死的臭小子，怎么说你也是至强者，竟然一点男人的血性都没有，有本事别跑，堂堂正正一战，跟乌龟一样怂，算是什么玩意？！”看到始终无法将苏鸿给真正截杀，鬼刺忍不住爆起了粗口，激将道。

　　之前他觉得时间绰绰有余，根本就不用着急，完全可以好好戏耍一下，但现在形势骤起变化，他却是蓦地发觉时间并没有他想象中那么充足，要是苏鸿凭借暗夜阴影能力一味奔逃的话，那他还真是没有什么太好的办法，一旦十二个小时过后，破界灵珠内的时空能量耗尽，那他就只能被迫离开暗夜黎明任务副本了，到时候任务失败的他必然会遭受到魔噬老大的严厉惩戒。

　　想及此，鬼刺大感懊悔，要早知如此的话，他一开始直接将苏鸿给灭杀掉就好了，结果到头来反倒是自己把事情给搞砸了，不过真要说起来，这也怪不得他，谁又能想到原本只铭刻出三道神纹的苏鸿竟是一下子又多出了三道神纹，相信即便是魔噬老大也没有预料到这一点。

　　且不管已经把肠子悔青的鬼刺，苏鸿神色淡漠，不为所动，继续闷头奔逃。

　　不惜消耗足足五道妖灵战纹，好不容易才凭借妖灵战灵的吞噬转化特性，悄悄重新领悟掌控了暗夜阴影能力，苏鸿心里很是清楚，现在还不是冲动的时候，不然的话，可就前功尽弃，功亏一篑了。

　　“再忍耐一会！”苏鸿眼中血芒闪烁，那鬼刺不想放过他，同样的，等时机成熟之后，他也绝对不会放过那鬼刺，怎么都要报复回来并将其给击杀掉才行。

　　追击战还在继续，苏鸿虽然不敌，但凭借着吞噬转化来的暗夜阴影能力，一直在坚持，看似狼狈，实际上却是没有什么真正的性命之忧。

　　而随着时间的慢慢往后推移，看似占尽上风的鬼刺却是越来越焦躁不安，疯狂嘶吼叫嚣，“该死的臭小子，没有一点血性的缩头乌龟，老子已经用魔法水晶记录了整个战斗过程，等今天过后，我保证所有绝域战场的试炼者都会知道你的懦夫行径，即便今天被你逃过一劫，你以后也没脸继续在绝域战场厮混了！”

　　鬼刺这一招很是阴狠，对于最顶阶的试炼强者来说，有时候脸面比什么都重要，如果魔法水晶中的影像传播出去之后，对于苏鸿来说无异于一种赤裸裸的羞辱，必将沦为他人眼中的笑柄。

　　同时，这也是鬼刺给自己留的一条后路，要是真不能将苏鸿击杀掉，他怎么也要给魔噬老大一个交代才行，要知道破界灵珠中的时空能量消耗一空之后，短时间内很难重新恢复，也就意味着他一旦任务失败，至少短时间内他们至尊战盟很难奈何身处暗夜黎明任何副本的苏鸿了。

　　纵使不能击杀苏鸿，也要将苏鸿的名声给彻底搞臭，而凭借他们至尊战盟的强大人脉资源，这一点并不难做到。

　　当然了，如果苏鸿受不住激将，返身跟他一战的话，那就再好不过了，尚有一道神纹威能没有激活的他有着充足的信心，可以将苏鸿给灭杀掉。

　　看到苏鸿还在亡命奔逃，鬼刺阴狠一笑，准备继续肆意讥嘲挑衅，好为魔法水晶录制的影像添加点新鲜元素，不过还没等他开口，却是愕然听到一直无视他的苏鸿竟是蓦地开口回应了。

　　“希望你等会还能继续录制下去！”苏鸿眼中血芒一闪，冷冷回应道。

　　……


第1249章 刷BOSS狂魔（中）

　　“什么意思？难道说你这该死的臭小子终于有点男人样，准备堂堂正正一战了？老子求之不得！”鬼刺微微一怔，随即反应过来的他顿时狞笑道。

　　现在他最怕的就是苏鸿故意消耗拖延时间，而最希望的就是苏鸿能够返身跟他一战，好趁机将苏鸿给灭杀掉。

　　只不过没等话落，他却是惊愕发现自己一路追击，竟是绕了一个大圈，重新回到了他们至尊战盟霸占的精英级BOSS怪刷新据点。

　　“该死！那臭小子该不会是……”鬼刺倒吸一口凉气，蓦地想到一个可能，随即大吼提醒道：“你们这帮废物还在那里傻愣着干什么？赶紧逃跑！”

　　苏鸿确实不是他的对手，但凭借着领悟掌控的暗夜阴影能力，再加上其本就不弱的个人实力，完全可以屠戮击杀他们至尊战盟的普通成员了。

　　现在他终于明白一路疯狂奔逃的苏鸿为何要绕一个大圈子了，原来早就有所谋划，想要杀个回马枪。

　　只不过鬼刺虽然已经洞晓了苏鸿的战略意图，但现在才反应过来，却是为时已晚了。

　　“鬼刺大人在说什么？让我们赶紧逃？！”闻言，至尊战盟那一众普通成员满脸疑惑不解之色，有些莫名其妙，在他们看来，此刻的苏鸿犹如丧家之犬般，要多狼狈有多狼狈，再加上鬼刺大人就在不远处，他们根本没有闪躲逃避的必要。

　　不仅如此，有几个急于表现的家伙更是主动上前，挡在了苏鸿的前路上，想要帮忙进行拦截，好趁机抢占点功劳。

　　“找死！”苏鸿眼中血芒闪烁，早就憋了一肚子火的他痛下杀手，身形一晃，蓦地从原地消失，而等他再次现身的时候，已经如同鬼魅般来到其中一个至尊战盟成员的背后，手持熊熊燃烧的幻影魔枪闪电般突刺，一下子就洞穿那名至尊战盟成员的眉心要害，在将其头颅轰爆的同时，更是将其残躯悉数烧为了灰烬。

　　“砰砰砰！！！”

　　杀戮还在继续，抢在鬼刺赶过来拦截之前，苏鸿神出鬼没，每一击都是致命攻击，必将轰杀一名至尊战盟普通成员，就看到半空中一团团浓重血雾爆出，残肢碎尸飞溅抛洒，随即又被一把把熊熊燃烧的沸血战矛烧为了灰烬，化作一片飞灰。

　　不过短短两三个呼吸间的功夫，至尊战盟就陨落了六名普通成员，损失比之前月魔等人的陨落还要惨重。

　　“一帮废物！听不懂人话啊？老子让你们逃！”鬼刺气急败坏，嘶吼咆哮，虽然他根本不关心这帮家伙的死活，但在他执行任务期间，要是死太多人的话，他也难脱干系。

　　直到这时，至尊战盟那些普通成员这才如梦初醒，肝胆俱寒，如同鸟兽散，一个个疯狂奔逃，恨不得能够多生两条腿。

　　“怂货！欺负那些废物根本不代表什么，有胆就跟老子一战！”鬼刺神色狰狞扭曲，怒火冲天，疯狂叫嚣，不过就在他以为苏鸿肯定要继续逃窜的时候，却是惊愕看到苏鸿蓦地掉转过身，朝他疾冲而来。

　　“如你所愿！”苏鸿双眸赤红一片，涌动着无比狂暴的战意，不再躲闪，不再隐匿，整个人化作一道闪电光影，笔直冲撞向鬼刺。

　　鬼刺微微一个愣怔，随即反应过来的他不由狞笑出声，眼中阴狠光芒闪烁，在苏鸿冲到自己身前之后，立马就将最后一道神纹给激活了，“哈哈，该死的臭小子你还是太稚嫩了一点，本来你是有机会逃过这一劫的，但怪只怪你最后还是冲动了，而这也注定了你的结局，给老子去死！”

　　鬼刺疯狂大笑，如释重负，本来他以为这次任务很可能要失败了，但谁曾想苏鸿却是昏了头，主动送上门来。

　　只不过就在他狂喜不已的时候，却是骇然看到苏鸿胸前骤然又亮起了两道神纹，而他的狂笑声也随之戛然而止，并悉数转为了惊恐之色。

　　要知道到了他们这个战斗层阶，神纹数量多少本身就是实际战斗力的最直观体现，要是苏鸿能够激活的神纹数量超过他的话，那么整个战场局势可就被彻底逆转过来了。

　　“又成功铭刻了两道神纹？！”鬼刺双目暴突，惊骇欲绝，手中已经高高扬起的幽芒匕首硬生生止住突刺的势头，慌忙闪身后退，想要先行拉开跟苏鸿的战斗距离。

　　鬼刺脑袋嗡嗡作响，完全不知苏鸿到底是怎么做到的，但有一点他无比清楚，在只有一道神纹可以激活的情况之下，他很难是苏鸿的对手，硬拼的话，殊为不智。

　　只不过事发突然，完全超乎预料，等他反应过来的时候，却是已经有些来不及了。

　　“轰！”

　　凭借着两道刚刚铭刻出来的妖灵战纹，苏鸿强势出击，一举击溃鬼刺激发出来的神纹威能，在悄悄吞噬转化的同时，还将躲闪不及的鬼刺给彻底轰爆了。

　　“逃逃逃！”

　　凭借极品保命道具，重新恢复凝聚肉体的鬼刺惨叫一声，彻底被吓破胆，慌忙逃窜，再也不敢跟苏鸿正面一战了。

　　算起来，苏鸿已经成功铭刻了八道神纹，比起他来已经相差无几，最重要的，他胆气俱丧，根本不敢放手一搏，害怕苏鸿再成功铭刻出一道神纹的话，那他可就必死无疑了。

　　“不是要堂堂正正一战吗？如你所愿，我就站在这里，你怎么逃了？！”

　　“血性！男人要有血性，不能当缩头乌龟，这可都是你自己说的，但现在看来，你才是真正的怂货！”

　　“哦，对了，还有魔法水晶，希望你一直在录制，让绝域战场所有试炼者都看看谁才是懦夫。”

　　苏鸿嘴角微微一翘，坏笑着说道，将先前鬼刺嘲讽自己的话语悉数奉还回去。

　　闻言，疯狂逃窜的鬼刺郁闷得几欲吐血，很有种返身一战的冲动，但在犹豫了一下之后，他最终却是加快速度，疯狂逃窜起来。

　　……


第1250章 刷BOSS狂魔（下）

　　还有三个小时！

　　鬼刺亡命奔逃，先前他只恨时间太少，唯恐破界灵珠中蕴藏的能量耗尽，进而不得不离开暗夜黎明任务副本，但现在他却是无比渴盼着那一刻的到来，即便任务失败也无所谓，最重要的是能够活下去。

　　只不过鬼刺很快就惊骇发现，三个小时的时间看似短暂，但对于他来说却是无比漫长，最为令他惊骇的是，苏鸿追击的速度越来越快，对于暗夜阴影的领悟掌控能力更是跟他不分上下了。

　　“该死！这怎么可能？！”看着越追越近的苏鸿，鬼刺头皮发炸，愈发惊恐，完全想不明白苏鸿到底是怎么做到的，更难以想象苏鸿到底是如何在短时间内就铭刻出了五道神纹，这一点估计即便是他们至尊战盟的魔噬老大也难以做到。

　　“你逃不掉！”苏鸿眼中血芒闪烁，在临近鬼刺之后，胸前蓦地又亮起一道妖灵战纹，恐怖的神纹威能也随之迸发。

　　先前一番血腥屠戮，他至少击杀了五名以上的至尊战盟普通成员，凭借着体内的起源神晶，他悄悄从中得到了大量的英雄图腾之力，足够铭刻出三道神纹了。

　　而这才是他的真正战略意图，先前一味奔逃不过是为了麻痹实力恐怖的鬼刺罢了，凭借着妖灵战纹吞噬转化的战斗特性，再加上起源神晶，他最终成功逆转了局面。

　　“又一道神纹？！”鬼刺面色惨白，心中充满了绝望，如果是其他试炼者的话，凭借暗夜阴影的隐匿闪躲能力，他完全有的一拼，但现如今苏鸿对于暗夜阴影的领悟掌控能力已丝毫不弱于他，被牢牢锁定住的他根本就无从逃脱。

　　“苏鸿兄弟，我投降，只要你肯饶我一命，让我干什么都行！还有就是，我身上有诸多的极品宝物，都可以……”鬼刺慌忙开口求饶，只不过没等他把话说完，就被妖灵战纹的恐怖威能给彻底湮灭，并被一举轰杀。

　　“对于我来说，你才是最大的战利品！”看到起源神晶复苏并迅速将鬼刺尸体内的英雄图腾之力给吞噬一空，苏鸿目光微微闪动，很快又成功铭刻出了两道妖灵战纹。

　　十一道妖灵战纹！

　　苏鸿紧攥双拳，不由面露兴奋喜悦之色，虽然面对至尊战盟的疯狂报复，他感受到无比沉重的压力，甚至有些喘不过气来，但他并不后悔，因为在这个过程中，他的收获同样无比丰厚。

　　“既然已经彻底撕破脸，那么就血杀到底好了！”在将鬼刺击杀之后，苏鸿并没有罢手的意思，稍作恢复调整之后，立马就往至尊战盟霸占的第二个精英级BOSS怪固定据点奔去。

　　跟第一个精英级BOSS怪固定据点差不多，在第二个固定据点，至尊战盟同样有重兵驻守，足足有三十个战盟成员，严阵以待，布设了天罗地网，就等着苏鸿来投了。

　　只不过他们万万没有想到的是，驻守第一个固定据点的人已经被彻底击溃，而他们最大的依仗鬼刺更是身死陨落，可怜他们尚未得到消息，在苏鸿现身之后，不惊反喜，还主动迎击上前……

　　没有任何的悬念，完全就是一边倒的血腥杀戮。

　　成功铭刻出十一道妖灵战纹的苏鸿绝对有实力在暗夜黎明任务副本中横着走了，纵使至尊战盟的人占据着人数上面的绝对优势，也无力改变什么，只能被屠戮。

　　一场血杀过后，除了寥寥几个漏网之鱼逃掉外，苏鸿趁着吞噬转化而来的暗夜阴影能力还没有消失，一举轰杀了将近二十五名至尊战盟的普通成员。

　　疯狂的杀戮，而收获同样无比惊人，抛开苏鸿收捡到的大量极品神器不提，在起源神晶将那二十五名至尊战盟普通成员吞噬一空之后，苏鸿也吸收融合了大量的英雄图腾之力，一下子又铭刻出了十道妖灵战纹。

　　也就是说，这一战过后，苏鸿成功铭刻的妖灵战纹已经达到了二十一道之多！

　　如此实力放在第五道不死之殇任务副本中或许不算什么，但在第四道暗夜黎明任务副本，却是绝对可以横着走了。

　　“你们在哪？可以过来跟我汇合了。”兴奋激动过后，苏鸿激活胸前刺血纹身，通过战队频道联络妖刀等人，如今危机已经解除，也就没必要东躲西藏了。

　　“苏老大，你还活着？！太好了，我就知道你肯定能够逃过这一劫！”听到苏鸿的声音，战狼不由欢呼道。

　　“苏鸿兄弟，没必要争一时之长短，以我们现在的实力只能选择隐忍，但假以时日，凭借你的战斗天赋潜能，将来未尝没有报仇雪恨的机会。”妖刀同样满脸庆幸之色，开口劝慰道。

　　魅魔和王子羽两人也开口应和，想要开解下苏鸿，毕竟被人一路疯狂追击，而自己却只能被动挨打，完全不敢回头一战，确实有够郁闷的。

　　“其实我想说的是……鬼刺已死，至尊战盟在暗夜黎明任务副本中的成员也被我屠戮了大部分，现在我们曙光战队绝对算得上是一大势力了，至少在暗夜黎明副本中确实如此，无可撼动！”苏鸿坏笑着说道，直接扔下一颗重磅炸弹，话语间还带着那么一抹淡淡的自信和霸气。

　　“苏老大，这个玩笑开得有些大了吧？！”战狼等人一下子就被炸晕了，半天没有回过神来，直到跟苏鸿汇合，看到已经被血洗的精英级BOSS怪固定据点，他们才算是真正相信了，并疯狂庆祝起来。

　　苏鸿微微一笑，等战狼等人平复下兴奋激动情绪之后，开口说道：“接下来，我们要做的就是收集图腾纹章，要知道我们现在可是手握两个精英级BOSS怪固定据点，再不用先前那样满处乱晃碰运气了。”

　　据妖刀打探到的消息，这些固定据点每隔一个月就会刷新一头精英级BOSS怪，也就是说每一个月，他们曙光战队就能弄到两枚图腾纹章，用不了多久，他们就可以成功集齐九枚图腾纹章。

　　“说得好，这次轮到我们爽了，等集齐九枚图腾纹章之后，再把那头终极BOSS怪干掉，一举踏足第五道任务关卡不死之殇副本！”战狼豪气万分地说道，已然信心爆棚。

　　“踏足第五道任务关卡不死之殇副本？不不不，我们会在暗夜黎明任务副本滞留很长的时间，且远比你们预想得更长！”苏鸿眼中异芒闪烁，轻笑道。

　　虽然以他现在的实力，很有自信能够带着妖刀等人轻松闯关，即便是干掉那终极BOSS怪暗夜之神也不在话下，但他却并不想就这么离开暗夜黎明任务。

　　苏鸿心里很是清楚，虽然他现在已经成功铭刻出二十一道妖灵战纹，实力远超普通的资深至强者，甚至可以在暗夜黎明任务副本横着走了，但如果踏足第五道任务关卡不死之殇副本的话，他这点实力就不算什么了，贸贸然进入不死之殇任务副本，无异于自寻死路，要知道现在的至尊战盟肯定恼怒之极，就等着他踏足不死之殇任务副本了。

　　还有就是，妖刀等人实力偏弱，已经有些跟不上他前进的步伐了，在最近的几次战斗中都很难参与进去，在这样的情况之下，进入不死之殇任务副本，他们肯定更加难以立足，到时候说不定随便拉出一头普通怪物都可以对他们构成致命威胁，并非什么好事。

　　战狼等人也反应过来，一致赞同苏鸿的英明决定，只不过他们没有想到的是，苏鸿俨然就是刷BOSS怪狂魔，滞留在暗夜黎明任务副本中的时间更是远远超乎他们的想象……

　　一百年过后，已经成功铭刻出一道神纹的战狼苦着脸说道：“苏老大，整整一百年啊，我现在看到那些精英级BOSS怪就有种想吐的感觉，虽然他们的长相十分俊美。”

　　三百年过后，向来缺乏幽默细胞的妖刀也双手一摊，仰天哀叹道：“苏鸿兄弟，不得不说的是，现在每头精英级BOSS怪身上有多少汗毛，我都已经数的清清楚楚，不管公的母的！”

　　五百年过后，魅魔双手捂面，轻轻啜泣，“呜呜呜～五百年了，竟然还没有跟我的小男人擦出爱的火花，难道说姐的魅力就如此不堪吗？！”

　　一千年过后，妖刀三人组已经彻底沉默，不想吐槽什么了，只有早已晋升为至强者的王子羽若有所思，苦笑道：“苏鸿兄弟，我突然觉得你进入殇月空间实在有些浪费了，你还是应该干回自己的老本行，继续你的职业游戏玩家事业，你绝对是精英级的！”

　　足足一千年的时间，实在太过漫长，以致绝域战场守护者，亦或说青铜守护者也忍不住主动联系苏鸿，颇为无奈地说道：“小家伙，没想到你的耐心竟然比我这个老家伙还要好，虽然史诗战役任务副本中的时间流速基本没有什么太大的变化，绝域战场的战斗规则也没有什么限定，但我们商量个事，你赶紧进入不死之殇任务副本任何？”

　　……


第1251章 不死之殇（上）

　　一千年的时间，实在太过漫长了。

　　如果是其他普通试炼者的话，青铜守护者倒不会干预什么，毕竟有很多试炼者实力就摆在那里，诸如已经陨落的鱼人试炼者索萨，在同一个任务副本中已经滞留了上万年的时间，而且看起来没有任何更近一步的希望。

　　但苏鸿不同，从一开始，成功铭刻出二十一道妖灵战纹的苏鸿就已突破了暗夜黎明任务副本设定的力量上限，俨然就是一个BUG级的存在，有些破坏暗夜黎明任务副本的平衡了。

　　事实上，苏鸿完全就是一个特殊个例，如果换做其他试炼者的话，诸如鬼刺等人，在成功铭刻出五六道神纹之后，就会迫不及待进入下一个副本，根本不会滞留如此长的时间。

　　最为令青铜守护者无奈的是，苏鸿体内有起源神晶，可以吞噬吸收那些精英级BOSS怪体内的英雄图腾之力，所得远远超出普通试炼者的正常战利品收获，长此以往，整个暗夜黎明任务副本真得有可能会出现崩溃的迹象。

　　“抱歉，青铜守护者前辈，我这就离开，而且我保证下一个任务副本，绝对不会滞留如此长的时间了。”看到都惊动青铜守护者了，苏鸿也有些不好意思，知道起源神晶实在太过逆天，而青铜守护者能够帮他遮掩如此长的时间，已然是特殊照顾了。

　　虽然他不知道青铜守护者为何如此做，但相信青铜守护者并没有什么恶意，也正因此，他才有些不好意思。

　　“那就好。”闻言，青铜守护者不由长舒一口气，随后提醒道：“虽然你如此做法，让我有些难以处理，但不得不说的是，你的抉择十分明智，因为你已经没有任何失败重来的机会，等你重返绝域战场之后，史诗战役任务副本就会彻底关闭，而癫狂之月将真正降临。”

　　“比预想得还要快啊！”苏鸿眼眸微微一缩，随后苦笑摇头道。

　　时间比他预想得还要紧迫，不过一直在努力默默做准备的苏鸿倒也没有任何慌乱，只是倍感压力，心中的紧迫感愈发强烈。

　　“小家伙，这次的癫狂之月不同于以往，很可能会彻底改变殇月空间的格局，你好自为之。”青铜守护者轻叹一声，在稍稍提点苏鸿一句之后，随即切断了这次通话。

　　“一千年的时间啊，沧海变桑田，我们曙光战队也是时候踏上新的征程了！”苏鸿伸了一下懒腰，扫视了一眼精神有些萎靡的妖刀等人，轻笑道。

　　“呜呜呜，终于要离开了吗？！”战狼等人泪流满面，已经完全不知该说什么好了，相拥而泣，尽情宣泄着内心的压抑情绪。

　　“有必要这么夸张吗？”苏鸿摸了摸鼻子，很是诧异，不过仔细想想，也确实有些难为战狼等人了，滞留在同一个任务副本中足足一千年的时间，且每天干的事情几乎千篇一律，不是杀怪就是在杀怪的路上，换做任何人都会腻烦。

　　其实，苏鸿自己也有些腻味，但正如青铜守护者所提醒的那样，癫狂之月即将降临，他已经没有退路了，更不可能卷头重来，一旦任务失败被迫离开史诗战役任务副本，接下来就要迎接原本末世浩劫更为恐怖的癫狂之月了。

　　“走了，在临离开之前，就做点好事，将用不着的图腾纹章送给其他试炼者吧，不对，应该是交易！”苏鸿激活胸前刺血纹章，抬手间，身前顿时出现了一座由图腾纹章堆积而成的小山，粗略一数，不下十万枚，光华大作，形成一道无比壮观的光柱，看起来无比壮观，也吸引了众多试炼者的注意。

　　“白菜价出售，一亿点神魔能量值兑换一枚图腾纹章，手快有手慢无，欲购从速啦！”在苏鸿的指示之下，战狼等人临时充当售货员，大声吆喝起来。

　　不用做什么宣传，那道直冲天际的神芒光柱就是最好的广告牌，至于一亿点神魔能量值的售价看似很黑，但对于绝域战场的试炼者来说，一亿点神魔能量值其实并不算什么，还真得跟白菜价差不了多少。

　　要知道能够踏足绝域战场的试炼者都是真正的强者，在进入绝域战场之前，在殇月空间中都有各种显赫身份和光环，底蕴积累雄厚，一亿点神魔能量值对他们来说根本不算什么。

　　举一个最简单例子，实力最弱的王子羽在踏足绝域战场之前，也是血月之城一大超级公会势力组织青羽盟的老大，身家丰厚。

　　也正因此，现场销售情况十分火爆，越来越多的试炼者在得到消息之后，都飞快往这边赶，且争先恐后地抢购图腾纹章，虽然只需集齐九枚图腾纹章就能获得一次挑战终极BOSS怪的机会，但已经失败过很多次的他们自然想要尽可能多地搜集图腾纹章，好提升自己成功闯关的机会。

　　不过短短小半天的功夫，堆积如山的图腾纹章就被抢购一空，而苏鸿已经收钱收的手软，完全记不清楚自己身上到底有多少神魔能量值了，只知道一点，如果有必要的话，他完全可以将七级破晓血巢的威能给发挥到极致，组建一支无比恐怖的特殊血脉战斗军队。

　　最后，苏鸿身上只剩下九枚图腾纹章，一次挑战终极BOSS怪的机会，不过对于现在的曙光战队来说，已经足够了。

　　在其他一众试炼者的复杂目光注视之下，曙光战队众人激活九枚图腾纹章，直接传送进了暗夜黎明任务副本的终极BOSS怪地点，也就是暗夜之神所在地。

　　身为第四道暗夜黎明任务副本的终极BOSS怪，暗夜之神的实力极为恐怖，但对于已经滞留在暗夜黎明任务副本上千年时间的苏鸿等人来说，暗夜之神简直不堪一击，以致战狼等人在成功闯关之后，都没有表现出任何欣喜之色，很是淡定，因为这早就在他们的预料之中。

　　“那么接下来就是第五道不死之殇任务副本了！”接受完通关任务奖励之后，苏鸿眼中异芒闪烁，迸发出那么一抹强烈斗志，大踏步上前，毫不犹豫冲进通往第五道任务关卡不死之殇任务副本的传送门之中。

　　……


第1252章 不死之殇（中）

　　不死之殇，第五道关卡任务副本。

　　在传送进的刹那，曙光战队众人就感受到一股扑面而来的死灵气息，且浓郁之极。

　　放眼望去，这就是一方真真正正的亡灵世界，天空永远都是灰色的，大地则满目苍夷，触目所及，没有任何的生机，有的只是无尽的死灵气息。

　　张开神念，在探查了一下四周的环境之后，苏鸿目光不由微微闪动，心中充满了惊叹，想当初在祖玛资源星的龙骨荒野，也算是一方公认的神之禁地了，但相比起这不死之殇任务副本来却是小巫见大巫，完全不值一提了。

　　“我的乖乖！粗略估计一下，就在我们方圆千丈范围内，至少有上百头死灵生物，即便是最低级的骷髅战士也是至强者境界，幸亏当初我们没有贸贸然进入，不然的话，岂不是连一个最低级的小怪都不如？”战狼满脸庆幸之色，忍不住咋舌道。

　　“很正常，要知道这已经是第五道任务关卡了，如果我们能够闯过这一关的话，也就意味着还有最后一道任务关卡，我们就可以一跃成就英雄图腾之位了！”妖刀满脸感叹之色，很有种不真实的感觉。

　　要知道在没有遇到苏鸿之前，他还在绝域战场最底层空间苦苦挣扎，最大的目标就是闯过第一道鱼人暗潮任务关卡，但现在他却是离成就英雄图腾之位，只差最后一道任务关卡了，这个中差距犹如云泥之别，一个天一个地。

　　也正因此，不管是他，还是战狼等人，都对苏鸿充满了感激，心里都很是清楚，要不是苏鸿，他们根本不可能取得这样的成就。

　　闻言，苏鸿微微一笑，并没有多说什么，因为就在这时，他们耳边已经响起绝域战场守护者的任务提示音：“不死之殇任务副本，所有进入的试炼者，不管是个人，还是团队，都会获得一方领土，亦或说是死灵域，而你们的任务就是尽可能拓展自己的疆域，什么时候成为一方霸主，并得到不死君王的认可之后，你们就算是闯关成功了。”

　　“成就一方霸主？不死君王的认可？这个说法总感觉有些笼统了，缺乏一个明确的标准。”听完之后，战狼等人忍不住开口问道，只不过令他们大为郁闷的是，绝域战场守护者完全没有任何回应，根本就懒得理会他们。

　　“看来又要待个一千年了。”苏鸿摸了摸鼻子，自言自语道。

　　“小家伙，别忘了你先前的承诺，最好赶紧闯关成功并离开！”青铜守护者的声音蓦地在苏鸿脑海中响起，且只有苏鸿一个人能够听到。

　　顿了那么一顿，青铜守护者没好气继续说道：“小家伙，别以为我不知道你那点小心思，身为秩序守护者，我不可能给你提供任何实质性的帮助，唯一能够告诉你的就是，死灵界珠是拓展死灵域的关键，手中掌控的死灵界珠越多，就愈发能够引起不死君王的注意并得到最终认可。”

　　话落，青铜守护者彻底切断了这次通话，再也不肯多说什么了。

　　“死灵界珠吗？”苏鸿嘴角微微一翘，浮现出一丝笑意，总算是有那么点头绪了，如果没有猜错的话，想要获得死灵界珠，就得从其他的死灵域领主身上想办法，说白了就是掠夺。

　　“准备战斗吧，身为大活人的我们可是跟这方死灵世界完全格格不入，估计战斗将贯穿始终，以后有的忙了。”苏鸿眼中异芒闪烁，轻笑道。

　　“苏老大，这些小喽啰就交给我们来吧！”战狼等人立马出击，冲杀向那些围聚过来的骷髅战士。

　　苏鸿微微点头，并没有拦阻，在暗夜黎明任务副本中足足待了上千年时间，且猎杀了无数头精英级BOSS怪，战狼等人的实力都发生了翻天覆地般的变化，即便是原本实力最弱的王子羽也成功晋升为至强者并铭刻出三道神纹，对付那些普通骷髅战士完全绰绰有余了。

　　趁着战狼等人清理那些普通骷髅战士的时候，苏鸿打量起四周的环境来，在绝域战场守护者发布完任务信息之后，他胸前的刺血纹身就微微一烫，接收到一枚死灵界珠激活之后，一段数据信息就随之显现出来：

　　编号：死灵域9958

　　等级：一级。

　　领域范围：方圆百丈。

　　死灵界珠能量值：0点。

　　……

　　“死灵域编号9958？竟然如此靠后？！”看清之后，苏鸿不由吓了一大跳，没想到在这不死之殇任务副本中竟然有将近上万个死灵域，实在大大出乎他的预料。

　　不过在认真思索了一下之后，苏鸿不由好笑地摇了摇头，知道自己有些想岔了，估计这个死灵域编号不光包括来自绝域战场的试炼者，还有这方世界的土著居民，不然的话，不会有如此之多的死灵域，更不可能有如此之多的试炼者。

　　至于那枚死灵界珠的能量值问题，有了青铜守护者的提点，苏鸿已经知道个中玄机，估计死灵界珠等级提升跟死灵界珠能量值多少有着密不可分的关系，只要死灵界珠等级提升上去了，死灵域的领土范围自然也就会大大拓展。

　　而就在苏鸿微微沉思的时候，战狼等人已经结束战斗，赶赴回来，每个人都浑身浴血，伤痕累累，看起来战斗并不轻松，即便是那些最低级的普通骷髅战士也十分难以对付。

　　看到苏鸿微皱眉头，战狼不由老脸一红，急忙解释道：“苏老大，这可不能怪我们无能，而是那些不死亡灵生物实在太过难缠了，俨然就是打不死的小强，虽然不至于像死亡骑士的回光返照大招奥义那么变态，但恢复能力却也无比强悍，想要干净利落将他们解决掉几乎不可能。”

　　妖刀等人也连连点头，附和战狼的说法，不想被苏鸿看轻。

　　要知道还在暗夜黎明任务副本的时候，他们老早就开始嚷嚷着要进入不死之殇任务副本了，信心爆棚，自认实力已经足够应付更为高级的怪物了，但谁曾想这才刚刚来到不死之殇任务副本，就遇到了一个不大不小的挫折，心中难免稍稍有那么一点沮丧失落。

　　知晓战狼等人的那点小心思，苏鸿也不点破，在他看来这也算是一件好事，可以稍稍打磨一下战狼等人，毕竟在暗夜黎明任务副本中很长一段时间内，他们曙光战队都太过顺利了。

　　看到战狼等人已经逐渐调整好了心态，苏鸿将死灵界珠的事情跟战狼等人述说了一下，好让大家心中都有个数。

　　“领域范围才方圆百丈？这也太小了一点，看来我们得甩开膀子大干一番了！”战狼摩拳擦掌，很有干劲地说道。

　　虽然明知道这只是一个战役任务，但那种开疆裂土的成就感还是很令人向往，只需简单想想就热血沸腾不已。

　　“也好，那我们就抓紧行动，争取在至尊战盟的人找上门来之前，先将死灵界珠的等级提升上去。”苏鸿眼中异芒闪烁，轻笑道。

　　凭借至尊战盟的人脉资源和信息渠道，相信早已知晓他们曙光战队已经进入不死之殇任务副本，如果没有猜错的话，估计这回正满世界搜寻他们的踪迹，所以真要说起来，留给他们的时间并不多。

　　“你不说都差点忘了这一茬了，像至尊战盟这样的势力组织在连续吃了好几个大亏之后，肯定不会善罢甘休。”战狼苦着脸说道，但相比起最初的时候，现在的他却是没有多少畏惧之意了，一方面是自身实力提升了，再一个则是对苏鸿有着绝对的信心。

　　只不过令苏鸿没有想到的是，至尊战盟的人还没有找上门来，倒是破晓组织老大辉夜第一时间就出现了，也不知其通过何种方法重返不死之殇任务副本的。

　　只见空间波纹震荡，一袭红云黑袍外加一个奇异面具的破晓组织老大辉夜蓦地现身，先是深深打量了苏鸿一眼，随后怪笑道：“苏鸿，我可是有上万年时间没见过魔噬那家伙吃瘪了，结果没想到你一个新人竟然可以连续扫落至尊战盟的面子，真是有那么点意思。”

　　“破晓组织老大辉夜？”苏鸿眼眸微微一缩，立马就猜测出了对方的身份，因为他从对方身上感受到一股前所未有的恐怖压力，那辉夜绝对是他自从进入殇月空间以来所碰到过的最强试炼者了，没有之一。

　　“不错，就是我，小家伙，我的来意你应该很是清楚，只要你肯加入破晓组织，先前的待遇承诺不变，我还可以帮你挡掉来自至尊战盟的报复。”

　　顿了那么一顿，唯恐苏鸿拒绝，破晓组织老大辉夜又补充说道：“不要小看至尊战盟，虽然在暗夜黎明任务副本中，至尊战盟惨遭重创，但真正的顶阶战力却是没有任何损失，死得不过是一帮小喽啰罢了，根本不值一提。”

　　……


第1253章 不死之殇（下）

　　破晓组织老大辉夜的潜台词很是明显，那就是一旦至尊战盟派出自己的真正顶阶战力，就绝不是苏鸿能够抵挡的了。

　　也正因此，辉夜抢先一步，凭借破晓组织的强大信息渠道，抢在至尊战盟之前找到苏鸿，想要以此来展现自己的诚意。

　　“帮忙挡住来自至尊战盟的报复？”闻言，苏鸿不由微微心动，虽然以他现在的实力并不怎么惧怕至尊战盟留在不死之殇任务副本的试炼者，但等将来踏足第六道兽族咆哮任务副本之后，想到至尊战盟老大魔噬可是跟眼前这辉夜同一级别的恐怖存在，他就不禁有些头疼了。

　　敏锐捕捉到苏鸿的神情变化，破晓组织老大辉夜悠然说道：“苏鸿，你的战斗天赋潜能很是惊人，不然的话，我也没必要亲自出动邀请你加入，但我要告诉你的是，在至强者境界之上，还有极道强者，绝不是你现在能够应付的。”

　　“极道强者？果然，在至强境界之上，还有更高的实力层阶划分，估计极道强者之上，就应该是真正的英雄图腾了。”苏鸿眼眸微微一缩，闪过一抹恍然之色。

　　不过在认真思索了一下之后，他却是毫不犹豫地摇头婉拒道：“谢谢辉夜老大的赏识，不过我这个人自由散漫惯了，暂时并没有加入势力组织的想法，如果将来改变想法的话，我定会认真考虑辉夜老大的邀请。”

　　虽然有些动心，但苏鸿本能觉得对方邀请自己加入破晓组织是另有目的，心有忌惮的他可不想稀里糊涂就被人给卖了。

　　还有就是，他身上隐秘很多，特别是起源神晶，要是一旦消息泄露，对他来说很可能就是灭顶之灾。

　　综合考虑一下，苏鸿最终还是拒绝了破晓组织老大辉夜的邀请。

　　闻言，破晓组织老大辉夜那个妖异的猩红血眸闪过那么一抹稍纵即逝的暴戾之色，但很快就装作若无其事的样子，轻笑道：“人各有志，竟然你执意如此，那我也就不强求了，希望你能够闯过这第五道不死之殇任务副本，到时候我自然会在第六道兽族咆哮任何副本等着你，那时我们再谈。”

　　话落，破晓组织老大辉夜倏然消失无踪，直接离开了。

　　“苏老大，听那破晓组织老大辉夜的语气，好像并不太看好我们的前景啊。”战狼等人不由长舒一口气，自从辉夜现身之后，他们就感受到极大的心理压力，连大气都不敢喘，直到其离开之后，这才好不容易恢复正常。

　　“这个倒不是他故意危言耸听，至尊战盟身为六大势力组织之一，肯定不是那么好相与的，估计其真正顶阶战力有一大半都在不死之殇任务副本之中，所以我们得好好谋划下对策才行。”苏鸿沉声提醒道。

　　别人暂且不说，跟苏鸿素有仇怨的火烈就身处这不死之殇任务副本之中，到时候难免要做个彻底了断。

　　看到战狼等人的面色都有些凝重，苏鸿随即轻笑着说道：“当然了，谨慎归谨慎，我们也没必要太过担忧，要知道我们曙光战队现在的实力早已今非昔比，且不管是谁，想要对付我们都得先掂量下自己的份量才行。”

　　一千年漫长岁月可不是白白虚度光阴，战狼等人都取得了长足的进步，个人实力发生了翻天覆地般的变化，更别说拥有起源神晶且早已成就英雄图腾之位的苏鸿了。

　　事实上，在破晓组织老大辉夜说出那番话来之后，苏鸿并没有感受到太大的压力，反倒是跃跃欲试，迫切想要通过实战来检验一下自己的真实战斗力。

　　这并非盲目自大，而是出于对自身实力的自信，至于第六道兽族咆哮任务副本，现在暂时还不在他的考虑之列，至尊战盟老大魔噬确实恐怖，绝非他可以匹敌，但只要其不能重返不死之殇任务副本，暂时就构不成什么威胁。

　　“不错，我们现在绝对有一战之力了，先说好了，真要爆发大战，这一次不准再将我们支走，这次我们要跟苏老大你并肩战斗！”闻言，战狼等人精神一振，大笑着回应道。

　　“那么就按照我们刚才所说的，趁至尊战盟的人找上门来之前，抓紧时间提升下死灵界珠的等级！”在战狼等人清理掉附近的普通骷髅战士之后，苏鸿发现刺血纹身空间里那枚死灵界珠的能量值已经悄然提升了两点，看起来猎杀亡灵生物也是一种提升死灵界珠等级的途径，只不过没有掠夺其他领主手中死灵界珠来得快捷罢了。

　　就在这时，一道饱含委屈的精神意念波蓦地在苏鸿脑海中响起，道：“呜呜呜，主人，我是你最为忠诚的战宠啊，难道说您已经将我给遗忘了吗？！”

　　红龙道恩很是伤心，一把鼻涕一把泪，摆出一副可怜兮兮的样子，因为说起来，它已经很久没有被苏鸿召唤过了，仿佛被彻底遗忘在角落里，以致就连它自己都觉得快要成为一块化石了。

　　不过在控诉苏鸿无情的同时，红龙道恩也颇为心虚，其实在苏鸿踏足绝域战场之后，它就已经从沉眠中苏醒了，只不过在注意到苏鸿的敌人动不动就是至强境界之后，仅仅只是神级境界的它顿时浑身直打哆嗦，根本就不敢主动求战，干脆装死，营造出一副尚在沉眠的假象，且心中暗暗祈祷，唯恐苏鸿将他召唤出来，去直面那些恐怖的至强者。

　　若非来到这不死之殇任务副本，忍受不住那无处不在且浓郁到极致的死灵之气诱惑，红龙道恩还想继续装死，根本不愿出来。

　　闻言，被强烈控诉的苏鸿不由翻了个白眼，很是有些无语，身为主人的他其实早就察觉到红龙道恩已经完成蜕变并苏醒了，不过考虑到红龙道恩的实力偏弱，唯恐其遇到危险，这才没有将其召唤出来，谁曾想红龙道恩恶人先告状，反倒是先指责起他来了。

　　懒得跟红龙道恩扯皮，苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一丝坏笑之意，道：“既然你如此忠心，那我这个做主人的要再继续雪藏你也太说不过去了，这样好了，前往不远处有一头骷髅战士正往这边冲来，就交给你来对付好了！”

　　下一刻，正使劲揉搓自己眼睛，想要把扮相弄得再凄惨一点的红龙道恩顿时愣怔当场，大哭起来，而这一次不是装的，而是真的想哭，暗自懊恼不已，貌似自己弄巧成拙，反倒把自己给坑进去了。

　　……


第1254章 至强红龙（上）

　　最终，一番“血泪控诉”之后，红龙道恩被苏鸿召唤了出来，只不过在看清红龙道恩显现出来的真身形态之后，苏鸿不由翻了个白眼，很是有些无语。

　　要知道在成功晋升为神级强者之后，红龙道恩的身躯早就达到了上千丈，但此刻现身之后，却是刻意变成了过往最初时候的呆萌小红龙形态，扑闪着一对明亮纯真的大眼睛，很是可爱讨喜，但落到深知红龙道恩底细的苏鸿眼中，那可就是无比猥琐淫荡了。

　　“好可爱的小红龙，快来让姐姐抱抱！”看到被苏鸿召唤出来的红龙道恩，魅魔满脸惊喜之色，快步上前，一把将呆萌小红龙抱在了怀中，很是怜爱。

　　一般女孩都喜欢宠物，别看魅魔远异于常人，但却也不能免俗，更别说呆萌小红龙这幅样子确实很讨喜。

　　“汪汪！”身为龙族的红龙道恩却是刻意学了几句狗叫，顿时引得魅魔娇笑不已，而趁此机会，红龙道恩很是享受地将自己的脑袋深埋进魅魔胸前那高耸挺拔的玉峰中间，同时不无得意地斜瞥了苏鸿一眼。

　　“这家伙果然已经得到兽人曼巴等人的真传了……”苏鸿嘴角微微抽搐，有心提醒魅魔一句，但在看到红龙道恩已经成功讨得魅魔的欢心之后，也就懒得自讨没趣了。

　　接下来的战斗，苏鸿本打算让红龙道恩待在自己身边，好方便保护照顾，毕竟其只有神级强者的实力，在这第五道不死之殇任务副本中实在太过脆弱了一点，但魅魔却是说什么都不同意，坚持将其带在自己身边。

　　见状，苏鸿无奈摇头，也懒得多管，虽然红龙道恩的实力不济，但那家伙鬼灵精怪，且已然得到了兽人曼巴的真传，不坑别人就很不错了，又岂会让自己吃亏。

　　果然，就看到战斗爆发之后，红龙道恩以超乎想象的敏捷，迅速逃离战场，不见踪影了，等苏鸿等将附近的骷髅战士以及其他死灵生物清理干净之后，那家伙又不知道从哪冒了出来，先是亲昵地舔了一下香汗淋漓的魅魔，随即蹦蹦跳跳地往地上那些散落一地的死亡生物尸体奔去。

　　“苏老大，你这头小红龙宠物还真是可爱啊，唯一有些可惜的是，尚在幼生期，没有什么战斗力，再加上这里是不死之殇任务副本，到处都是死灵骑士，对于火属性的红龙来说，并不怎么适合。”战狼砸吧了一下嘴，说道。

　　“这话说的有点早，等你知道它的胃口到底有多么大之后，再发表评论好了。”看到红龙道恩的举动，苏鸿不由轻抚额头，终于明白其意图了。

　　怪不得来到这第五道不死之殇任务副本之后，一直在装死的红龙道恩就按耐不住，主动求战了，原来是打着这样的主意，想要通过吞噬那些死灵生物的尸体来提升自己的实力。

　　如果是普通红龙的话，吞食那些死灵生物的尸体，无异于自寻死路，肯定会被那恐怖的死灵之力给彻底腐蚀，但对于变异红龙道恩来说，这完全就是小菜一碟，根本不会有任何的副作用。

　　要知道红龙道恩可是被庸医那家伙动过手脚，彻底梳理改造了一遍，真要说起来，其体内的力量气息比普通的死灵生物更加纯正，在这不死之殇任务副本之中自然是如鱼得水。

　　就看到红龙道恩以与其呆萌体型完全不相符的恐怖食欲胃口，只是短短几个呼吸间的功夫，就将地上堆积如山的死灵生物尸体给吞噬一空了，完事之后，还伸出舌头舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的样子。

　　“我勒个去！这还是红龙宠物吗？这胃口也太吓人了！”战狼等人顿时傻眼了，已然看呆，本以为那头呆萌小红龙就是一头中看不中用的小宠物，但谁曾想竟是如此恐怖，一下子就将那些死灵生物尸体给吞食一空，真不知道其那点小肚子到底是如何撑下的。

　　对红龙道恩喜爱有加的魅魔脸上神情也有些不太自然了，不再主动去怀抱，同样也被吓到，很难再将其当做一头普通的宠物来看待了。

　　瞪着无辜呆萌的大眼睛，红龙道恩有些留恋地看了一眼魅魔那火辣性感的温暖娇躯，虽然有些遗憾，但相比起人族美女来，身为龙族的它明显更喜欢那些千娇百媚的母龙，那才是它的终极目标。

　　“等着吧！梦想已经照进现实，等哥成为至强者之后，抽空回星空战场一趟，找到那龙巢所在，将所有母龙统统掠走，谁敢不服就抽丫的，纵使是龙神诺伊穆斯也一样踩在脚下！”红龙道恩暗忖道，心中充满了干劲。

　　如果魅魔等人知道红龙道恩此刻心里想法的话，估计可就不是大跌眼镜那么简单了。

　　只有身为主人的苏鸿知晓红龙道恩是什么德行，也懒得揭破，而是放任不管，倒要看看在这红龙道恩到底能够成长到什么样的地步。

　　接下来，将近小半年的时间，曙光战队众人几乎没有任何停歇喘息的机会，除了战斗还是战斗，每时每刻都在跟一波波的死灵生物鏖战不休。

　　虽然在这个过程中，死灵界珠的能量值一直稳步提升，已经积攒了一千多点，等级也提升到了二级，连带着他们掌控的这方死灵域也随之拓展，变成了千丈方圆大小，但曙光战队众人脸上并没有多少喜悦之色，因为这种精神长时间高度紧绷的状态令他们都有些吃不消了。

　　“苏老大，我突然间有些怀念之前在暗夜黎明任务副本的时光了，那时候虽然有些枯燥无聊，但不至于像现在这样苦逼啊。”在一拳轰爆一头骷髅战士，然后又眼睁睁看着那头散架的骷髅战士迅速重组身体之后，战狼不由哭丧着脸说道。

　　如此高强度的疯狂战斗小半年时间之后，最初那股踏足不死之殇任务副本的兴奋劲早已消耗殆尽，现在他最希望的就是找个没人的地方，好好休息调整一下，但在这方死灵世界中，拥有鲜活血肉的他实在太过刺眼，吸引着无数的死灵生物不停朝他们所在的方位汇聚，根本就杀之不尽。

　　“真不知道其他试炼者到底是怎么撑下来的，不会一直都在战斗吧？任谁都吃不消吧？！”看着手中已经劈砍出好几个豁口的极品神剑，妖刀不由苦笑连连，神情中难掩疲惫之色。

　　魅魔和王子羽两人没有多说什么，但却是暗暗叫苦不迭，要不是苏鸿看他们快支撑不住的时候，就过来搭把援手，估计他们早已筋疲力尽，彻底陨落了。

　　听着战狼等人的抱怨牢骚，苏鸿不由轻笑一声，劝慰道：“一直这样长久持续战斗下去肯定不可能，如果没有猜错的话，等死灵界珠的等级提升到三级之后，我们就算是这方死灵域的小领主了，到时候也就能够收编一批死灵生物战士作为手下，然后获得喘息机会了。”

　　这段时间，苏鸿没少研究那枚死灵界珠，倒也被他琢磨出不少有用信息来。

　　比如说，在他们战斗的时候，死灵界珠也在吸收着四周的死灵之力，特别是那些被他们击杀的死灵生物，更是会逸散出一道道无比精纯的死灵之力，没入到死灵界珠之内。

　　那些死灵之力，除了提升死灵界珠的等级和能量值外，还有一大作用，那就是在悄然转化着曙光战队众人的力量气息，也就是说，虽然苏鸿等人都是拥有血肉的大活人，但在死灵界珠的影响之下，他们却是逐渐向死灵生物转化。

　　当然了，这种转化只是一种伪装，并非说他们从此以后真的就会成为死灵生物，而是说在死灵界珠的影响之下，他们在不死之殇任务副本其他死灵生物的眼中，会越来越像，并最终被真正当做同类，到那时候，除非他们主动攻击挑衅，那些死灵生物也就不会像现在这般一波接一波朝他们疯狂攻击了。

　　说起来，这应该算是第五道不死之殇任务副本对于试炼者的第一道考验，如果他们连这都支撑不下来的话，那么想要闯关成功，得到亡灵君主的认可就更加不可能了。

　　还有就是，即便他们通过考验，成功将死灵界珠提升到了三级，也不意味着他们就可以彻底放松了，恰恰相反，到时候他们就要直面其他死灵域领主的攻击了，或许战斗频率没现在这般频繁，但每一场战斗都绝对是超级大战，远比现在血腥残酷。

　　总而言之，这第五道不死之殇任务副本可不是那么容易通过的，肯定远比预想的更加艰难，不然的话，像实力恐怖的资深至强者火烈等人也不至于一直滞留在这里，早就踏足更高阶的兽族咆哮任务副本了。

　　闻言，战狼等人微微沉默，道理是这么个道理，但在抬头看了一眼从他们头顶飞掠而过的红龙道恩之后，他们心里却是有些不平衡起来。

　　……


第1255章 至强红龙（下）

　　并非战狼等人小心眼，而是红龙道恩实在太过悠闲了。

　　每天吃了睡，睡了吃，日了过得比谁都逍遥，而在红龙道恩一改呆萌小红龙形象之后，他们才发现自己都被其给戏耍了一把。

　　如果仅仅只是如此的话，也就罢了，最为令他们郁闷的是，就在他们累死累活拼死战斗的时候，红龙道恩却是坐享其成，一点压力都没有，明明红龙道恩身上的血肉被他们有诱惑力多了，但却很是诡异地被那些死灵生物给无视掉了，不仅没有攻击红龙道恩的意思，反倒是有意避让，不由令战狼等人大跌眼镜。

　　另外，在郁闷的同时，战狼等人也暗暗心惊不已，因为随着时间的慢慢推移，他们发现红龙道恩的实力也在迅速飙升中，身上散发出来的气息也变得越恐怖强悍。

　　刚上来，红龙道恩还只是毫不起眼的神级境界，但没过多久就一跃成为了超级强者，且实力还在如同火箭般蹿升中，看起来根本没有修为瓶颈可言，只要吞食足够多的死灵生物尸体，就能悉数转化为自己的实力。

　　照这样的势头发展下去，估计很快红龙道恩就能一跃成为至强者，假以时日，甚至有可能将他们也甩在身后，令他们心里很不是滋味。

　　“苏老大已经够妖孽变态了，结果随便弄出来一头战宠竟然更为妖孽变态，这还让不让人活了？”战狼忍不住小声嘀咕道，且引来妖刀等人的一阵赞同，看起来他们同样也被红龙道恩给深深打击到了。

　　“确实有些让人心里不平衡……”身为主人的苏鸿也稍微有那么点小郁闷，要知道一路闯到现在，每一步走来，他都历经艰险，大战小战无数，这才好不容易取得今天这样的成就，结果红龙道恩一通生猛海吃之后，就快赶上他过往的大部分努力了，自然会让他心里有些不平衡。

　　不过话又说回来，红龙道恩实力提升如此迅速，对于曙光战队来说也算是一大利好消息，本来苏鸿并没有指望红龙道恩提供什么战力帮助，但照这架势下去，红龙道恩反倒是有可能成为曙光战队中除他之外的第二大战力了。

　　“一头至强者级别的红龙战宠，有没有可能更进一步呢？！”苏鸿眼中异芒闪烁，一个极为大胆的计划开始在他脑海中构思，不过现在想这些还为时尚早，等将来时机成熟再做决定也不迟。

　　微微摇头，苏鸿不再多想，而是将主要精力放到接下来的战斗中，看到战狼等人确实快支撑不住了，他不再留手，全力施为，将一波波来袭的死灵生物给悉数轰杀。

　　以他现在的实力，对付那些普通死灵生物很是轻松，几乎不费吹灰之力，先前之所以留手不过是为了磨砺战狼等人罢了，不然的话，要是他扛住所有压力，战狼等人倒是轻松了，但成就也就如此了，很难再做突破。

　　“苏老大，你早这样干啊，害得我们……”战狼撇了撇嘴，刚想抱怨什么，但很快他就反应过来，知道苏鸿的苦心用意之后，也就不再多说什么了。

　　有苏鸿全力出手，再加上战狼等人经过一番休息调整之后，也重新恢复巅峰战斗状态并加入进来，这场旷日持久的战斗顿时呈现一边倒局势，以致胃口极为恐怖的红龙道恩都有些消化不及，彻底吃撑了。

　　“吼吼！！！”

　　半个月过后，在战狼等人羡慕嫉妒恨的目光注视之下，红龙道恩仰天嘶吼咆哮，猛地震动双翅，一飞冲天，整个龙躯暴涨到万丈，一股恐怖的至强气息也从其体内迸发出来。

　　“哇哈哈，哥也终于成为至强者了，试问龙族之中谁还能与我争锋？或许哥可以弄个龙神当当了，公龙一律不要，母龙也要精挑细选一下才行，就按金木水火土，光明和黑暗七系规则之力来划分后宫好了，一定要建一个大大的后宫！”晋升为至强者之后，红龙道恩得意忘形，一不小心将自己真实想法说了出来。

　　“苏老大，你这头红龙战宠好淫……有志气！”战狼目瞪口呆，本想吐槽一下，但考虑到红龙道恩的恐怖晋升速度，临到嘴边后却是蓦地改口。

　　经过这段时间的相处，战狼等人都发现了，红龙道恩看起来人畜无害，但却比谁都要奸猾，绝对不是什么吃亏的主，要是得罪了它，被其记恨在心，指不定哪天就会被其摆上一道。

　　“天下乌鸦一般黑！”魅魔俏脸微红，想到前阵子还不时怀抱那头流氓龙，被其占了不少便宜，不由狠狠瞪了苏鸿一眼。

　　“这跟我有半毛钱关系……”苏鸿大感郁闷，但很是明智地闭嘴，并没有争辩什么。

　　在红龙道恩成功晋升为至强者之后不久，死灵界珠内的能量值终于积攒到了一万点，并就此升到了三级。

　　正如苏鸿先前所猜测的那样，在死灵界珠提升到三级之后，苏鸿等人的血肉活人气息已经被遮掩了起来，附近的死灵生物都安分下来，不再一波波朝他们发动攻击。

　　不仅如此，通过手中的三级死灵界珠，苏鸿还将死灵域内的一百个骷髅战士收服，整编为手下，大大提升了他们曙光战队的整体实力。

　　不要小看这些骷髅战士，虽然只是最低级的死灵生物，但每一个骷髅战士却是拥有不弱于资深至强者的恐怖战力，即便是七级破晓血巢也无法生产制造出实力如此恐怖的特殊战斗单位来。

　　“一百个战斗人员编制也太少了一点，看来我们还得继续努力，抓紧提升死灵界珠的等级才行，不然的话，很难跟其他的死灵域领主比拼。”整编结束之后，苏鸿神情若有所思，不过就在他准备跟妖刀等人商量下后续战略计划的时候，一队实力极为恐怖的试炼者却是朝他们所在的方向极速飞来，也打断了他的思绪。

　　“终于找来了吗？！”苏鸿眼眸血芒闪烁，迸发出那么一抹狂暴战意。

　　……


第1256章 铁血杀神（上）

　　至尊战盟！

　　正如苏鸿所猜测的那样，来自至尊战盟的疯狂报复如期而至，且比预估的时间还提前了不少。

　　就看到这一次至尊战盟一共派出了十五名试炼者，看似人数并不算特别多，但每个人都比那鬼刺强悍许多，绝对算得上至尊战盟的顶阶战力了，而其中跟苏鸿素有仇怨的火烈赫然在列。

　　“该死的臭小子，这下子看你往哪里跑？！”还隔着大老远的距离，火烈就忍不住怒吼咆哮起来，而其身旁其他的至尊战盟试炼强者也恶狠狠看向苏鸿，神情极度不善。

　　在暗夜黎明任务副本中，他们至尊战盟的成员几乎被苏鸿血洗了一遍，死伤大半，以致他们至尊战盟如今已经沦为绝域战场的笑柄，连带着他们也颜面无光，恨不得将苏鸿生吞活剥，穷尽一切手段找回颜面来。

　　现在已经完全不用火烈在背后悄悄推波助澜，因为苏鸿早已上了他们至尊战盟的必杀名单，人人得而诛之。

　　也正因此，在得知苏鸿进入不死之殇任务副本之后，至尊战盟的人迅速行动起来，展开地毯式的搜索，并最终找寻到了苏鸿的踪迹。

　　“跑？为什么要跑？要知道我的死灵域就在这里。”苏鸿嘴角微微一翘，冷笑着回应道。

　　虽说在死灵界珠晋升到三级之后，他已经不用始终驻守在死灵域了，但考虑到手底下不过一百个最低级的骷髅战士罢了，实力还是太过单薄了一点，他可不敢轻心大意，以免自己的死灵域被其他领主吞并了，进而导致史诗战役任务失败，那他可就想哭都来不及了。

　　还有就是，跟在暗夜黎明任务副本中对抗那鬼刺时不同，苏鸿现在对自己的实力很有信心，从一开始就没有任何退缩之意，已然做好了跟至尊战盟硬碰硬的充足准备。

　　“不知天高地厚的狂妄家伙！不要以为击杀了那废物鬼刺，就有资格在我至尊战盟面前嚣张了，若非破界灵珠的时空能量消耗殆尽，你现在早已是一具尸体了！”领头的火烈微眯双眼，在深深打量了苏鸿一眼之后，随即森然说道。

　　虽然苏鸿的成长速度十分恐怖，令他心惊肉跳不已，但他根本就不相信苏鸿能够凭借一己之力对抗他们至尊战盟，要知道他身边这些人可都是资深至强者，实力跟他都不相伯仲，甚至有几个人比他还要更为强悍，纵使苏鸿再妖孽也绝无可能是他们的对手。

　　不过虽然对苏鸿恨之入骨，恨不得亲手将苏鸿灭杀掉，但生性谨小慎微的他却并没有冲动，只是用言语嘲讽刺激苏鸿，丝毫没有出手的打算，想要看观察下局势再说。

　　“不过是一个刚刚踏足绝域战场没多久的新手菜鸟罢了，纵使战斗天赋潜能惊人，其真正战力又能强到哪里去？老子的死灵域正是冲击下一级的紧要关头，急需我回去坐镇，可没工夫在这里墨迹浪费时间！”火烈身旁一名头生恶魔双角的男子很是不耐烦地说道，抢先出手，朝苏鸿冲杀过去。

　　事实上，如果不是魔噬老大亲自下令的话，他根本就懒得理这档子事，在他看来，不过是灭杀一个新手菜鸟罢了，根本就没必要如此劳师动众，几乎将他们至尊战盟在不死之殇任务副本中的顶阶强者都给召集到一起了，未免有些小题大做，无异于用大炮打蚊子。

　　就看到那名头生恶魔双角的男子也不见有什么动作，仅仅一步就缩地成寸横跨空间，来到了苏鸿身边，抬手间，一道道恐怖地狱火焰熊熊燃烧，并凝聚出一个散发着极度邪恶气息的火焰诅咒，一下子轰击到苏鸿身上。

　　苏鸿反应极快，有心闪避，但那个极度邪恶火焰诅咒十分诡异，竟是瞬息间就没入到他体内，根本就不给他任何闪避的机会。

　　下一刻，那个散发着极度邪恶气息的火焰诅咒在苏鸿体内轰然爆发，滚滚恐怖地狱火焰迅速燃遍苏鸿全身，一个地狱六芒星恶魔法阵也蓦地自苏鸿体表浮现，在飞快焚烧破坏苏鸿全身血肉的同时，还通过那股极度邪恶诅咒之力，将苏鸿体内的神灵武士英雄血脉力量给封印了起来。

　　如此一来，苏鸿无法催动体内的神灵武士英雄血脉力量，连带着神灵武士的所有英雄战技也无从施展了。

　　“末日诅咒！臭小子，能够死在老子的末日诅咒英雄大招奥义之下，也算是你的荣耀了，要知道近千年以来，已经鲜有人值得老子如此慎重对待了。”那个头生恶魔双角的男子狞笑连连，急着赶时间的他一上来就将自己的杀手锏施展出来，且一下子激活了足足五十道神纹，将末日诅咒英雄大招奥义的威力提升到极致，足以将苏鸿给焚烧致死了。

　　火烈等人也面露那么一抹冰冷笑意，本来看到地魔那家伙如此急躁，他们还担心其会犯轻心大意的低级错误，但等注意到地魔出手之后，他们顿时放下心来，就等着看好戏了。

　　虽然在真实血腥杀戮的战场上，末日守卫的英雄大招奥义不至于像DOTA虚拟游戏里那么夸张无解，但地魔可是一下子激活了足足五十道神纹，如此恐怖的威力纵使他们也不敢轻易承受。

　　不过就在他们等着看好戏的时候，却是骇然看到中了末日守卫英雄大招奥义的苏鸿并没有如预想中惨叫连连，而是蓦地探出双手，紧紧扼住地魔的喉咙，犹如杀小鸡般一下子就将其喉咙给拧断了。

　　如果仅仅只是如此的话，火烈等人还不至于太过震惊，毕竟到了他们这个实力层阶，只要神魂不灭，纵使粉身碎骨都没事，有很多种手段可以恢复过来。

　　真正令他们惊骇的是，在地魔脖子被拧断的同时，其身上蓦地燃起滚滚地狱火焰，一个散发着极度邪恶气息的地狱六芒星法阵也蓦地自地魔身上浮现，而下一刻，地魔就犹如杀猪般惨叫起来。

　　“见鬼！那臭小子不是神灵武士英雄血脉力量传承者吗？怎么可以施展末日守卫的英雄大招奥义？难道说其除了死亡骑士回光返照大招奥义之外，还领悟掌控了末日守卫的英雄大招奥义？！”

　　“还有就是，在中了地魔的恐怖一击之后，那臭小子怎么跟没事人似的，反倒是地魔那家伙快支撑不住了！”

　　“千万别告诉我这是类似于林肯法球法术抵抗效果的秘技，首先，这可不是什么虚拟游戏，根本就没有所谓的林肯法球装备道具，其次，就是真是类似法术抵抗效果的话，那臭小子貌似也中了末日守卫的英雄大招奥义，这根本就说不通！”

　　火烈等人满脸惊骇之色，心中充满了惊疑，完全想不明白苏鸿到底是怎么做到的，这已经超乎了他们的理解范畴。

　　“你们这帮家伙还在那里傻愣着干什么？赶紧救命啊！”看到火烈等人还在那里发愣，地魔不由气急败坏地嘶吼大叫起来。

　　身为末日守卫英雄血脉力量传承者，他可是比谁都清楚末日诅咒英雄大招奥义的恐怖威力，在自身遭受到反噬且被苏鸿牢牢扼住喉咙的情况之下要是再没人出手的话，说不定他真得要死在自己领悟掌控的英雄大招奥义之下了。

　　“一起上！杀了那该死臭小子！”火烈等人如梦初醒，慌忙上前救人，且很是无耻地将苏鸿团团围住，竟是打算以多打少，将苏鸿给彻底围殴致死。

　　本来他们还自恃身份，想要摆下资深至强者的架子，且认为只需随随便便派出一个人就足以将苏鸿给灭杀掉了，但谁曾想实力绝对不弱的地魔仅仅一个回合就被打倒在地，顿时令他们大跌眼镜，惊疑到了极点，再也不敢轻心大意了。

　　最主要的是，苏鸿刚才那一手将他们给吓到了，破解了地魔的恐怖一击不说，还以其人之道还治其人之身，原封不动地将末日诅咒施加到了地魔身上，且不管苏鸿到底是怎么做到的，至少在没有搞清楚之前，他们没人愿意再出头跟苏鸿单挑了。

　　“嘿，今天算是长见识了，看起来所谓的资深至强者不过如此，行事比绝域战场最顶层那帮家伙更加没有底线原则，十四个围殴一个，也亏你们有脸！”战狼嘿然一笑，冷冷讥嘲道。

　　想当初，第二层英雄图腾柱所属空间的试炼者，特别是诸如火烈这样的老牌资深至强者，可都是他仰望的存在，不无崇拜之意，但如今在亲眼目睹之后，他却是大失所望，甚至有些鄙夷。

　　妖刀等人没有多说什么，但却用实际行动做出了回应，带着那一百个整编的骷髅战士，纷纷升空，站到苏鸿背后，以示支持。

　　这一次，他们不想再如过往那样充当累赘，四处奔逃闪避，而是打算跟苏鸿一起并肩战斗。

　　一时间，就看到苏鸿等人跟火烈等人两大阵营针锋相对，大战一触即发。

　　……


第1257章 铁血杀神（中）

　　“既然你们这帮杂碎上赶着找死，那么干脆顺手将你们一并解决掉好了！”闻言，火烈等人老脸一红，被嘲讽得很是有些下不来台的他们神色狰狞，看往战狼等人的目光充满了冷冽杀意，已然打定主意，等会战斗爆发之后，第一时间就将碍事的战狼等人解决掉。

　　虽然战狼等人成功铭刻出神纹之后，也勉强算是个人物了，但在他们这些老牌资深至强者面前却是根本不值一提，至于那些最低级的普通骷髅战士虽然有些麻烦，但却也不会被他们放在眼里。

　　不过就在他们狞笑连连，准备付诸行动的时候，却是骇然看到苏鸿一拳轰爆地魔的头颅之后，竟是主动出击，一个人拦阻下他们绝大多数人。

　　“嘿嘿，你们这帮恬不知耻的家伙不是喜欢围殴吗，接下来轮到你们好好尝下被人围殴的滋味了！”战狼嘿然一笑，按照既定战略，跟妖刀等人将至尊战盟那最后一人给团团围困起来。

　　战狼等人很有自知之明，虽然成功铭刻出战纹之后，已经勉强有一战之力了，但却也知道真要战斗起来，想要跟动辄就铭刻出上百道神纹的火烈等人对抗还是有些不太现实。

　　不过有一点，如果是他们联手围殴一个人的话，那可就要另当别论了，他们四个人再加上一百个骷髅战士，绝对可以弥补个体实力不足的劣势，并将那可怜家伙疯狂血虐一通了。

　　要知道每一个骷髅战士都拥有不弱于资深至强者的实力，或许在个体实力上面还稍显不足，但架不住数量优势摆在这里，即便强如苏鸿同时应付一百个骷髅战士也会感到有些吃力。

　　没有任何的废话，战狼等人一拥而上，疯狂围殴起至尊战盟那名可怜的试炼者，硬是凭借人数上的绝对优势，占据了上风。

　　“该死的臭小子，你也太过狂妄了，真当自己是极道强者不成？！”火烈等人微微一怔，随即反应过来的他们不由勃然大怒，疯狂出手，誓要将苏鸿轰杀至渣。

　　有地魔的惨痛教训在，单挑的话，他们肯定心有存疑，不敢贸贸然出头，但如今他们十三名老牌资深试炼者联手，如何还不敢一战的话，那么以后也不用在绝域战场厮混了。

　　“狂妄吗？我不这样认为！”苏鸿深吸一口气，眼眸血芒丝丝缕缕弥漫，涌动着无比狂暴的战意。

　　之所以苦苦在暗夜黎明任务副本滞留了上千年的时间，苏鸿等待得就是这一刻，默默积蓄了上千年的力量，是时候彻底爆发出来了。

　　就看到苏鸿身上蓦地浮现出一道道魔血战纹，密密麻麻不计其数，覆盖全身，连带着九个神力漩涡也急剧转动起来。

　　“臭小子，你这幅样子确实挺唬人的，但魔血战纹是神灵武士哈斯卡铭刻出来的神纹，跟你半毛钱关系都没有，难不成你打算依仗这些魔血战纹跟我们对抗？！”火烈不屑讥嘲，而至尊战盟其他人也冷笑连连，到了他们这个战斗层阶，比拼的关键就是自己所铭刻的神纹数量，至于其他都是虚的。

　　只不过就在他们如此想的时候，却是骇然看到在那一道道魔血战纹中间，又骤然闪亮起一道道妖异的暗幽神纹，同样密密麻麻，不计其数。

　　下一刻，火烈等人的讥嘲笑声戛然而止，悉数转化为了惊恐之色，双目暴突，一个个如同见了鬼般死死盯着苏鸿。

　　“那是……神纹？怎么会如此之多？！”

　　“至少有上千道神纹，那家伙不过是一个新手菜鸟罢了，怎么可能成功铭刻出如此之多的神纹来？我不信，这一定是幻觉！”

　　“怪不得地魔看起来那么不堪一击，要真是这样的话，那臭小子即便不是极道强者，估计也相差不远了！”

　　已经冲杀到苏鸿面前的火烈等人不约而同纷纷闪身爆退，惊恐到了极点，如非魔噬老大已经下达了必杀令，甚至有人恨不得立马掉转身逃离此地。

　　要知道他们最强之人也才堪堪铭刻出一百多道神纹，相比起苏鸿来，几乎完全不在一个层阶上面，绝非他们可以匹敌，估计只有第六道任务关卡兽族咆哮任务副本中那些真正的怪物才能压制住苏鸿。

　　“这不可能！你这该死家伙的实力提升速度怎么可能如此恐怖？纵使你在暗夜黎明任务副本滞留了上千年时间，也绝无可能达到这样的层阶！”其中火烈遭受到的冲击最为强烈，近乎歇斯底里地怒吼咆哮。

　　想当初苏鸿在他眼中不过是蝼蚁般的存在罢了，只需伸出一根手指头就能轻松碾死，但现如今原本名不见经传的苏鸿竟是将他远远甩到了身后，这样的前后心理落差实在太大了，令他完全难以接受。

　　在顿了那么一顿，火烈眼中精芒闪烁，蓦地想到了一个可能，疯狂大叫道：“是了，那臭小子肯定得到了昊天那家伙遗留下的逆天至宝，也只有这样才能解释的通！”

　　火烈越想越觉得自己的猜测是正确的，要知道想当初昊天可是有望晋升极道强者，如果不是莫名其妙消失了数万年时间的话，估计早就跟他们至尊战盟的魔噬老大一样，成为极道武者了。

　　很可能正是因为一件超乎想象的逆天至宝，昊天才被主宰者追杀，走投无路之下，这才不得不通过假死蒙混过关，并悄悄隐匿了数万年时间。

　　虽然不知道后来发生了什么，也不明白昊天为何没有夺舍成功，但有一点，那件逆天至宝很可能落到了苏鸿手中，而也正是凭借着那件逆天至宝，苏鸿的实力提升速度才会如此恐怖。

　　“逆天至宝？！”

　　听到火烈如此一说，至尊战盟其他试炼强者死死盯着苏鸿，想要仔细观察苏鸿的反应，好验证一下火烈那番话，一时间强烈的贪婪之意竟是压制住了他们内心的恐惧。

　　“想象力不错，不过真与假已经没有任何意义，因为你们都得死！”闻言，苏鸿嘴角微微一翘，浮现那么一抹冰冷的笑意。

　　下一刻，彻底爆发所有战力的苏鸿悍然冲杀向人群中的火烈。

　　……


第1258章 铁血杀神（下）

　　“火烈，是时候做个彻底了断了！”苏鸿双眸赤红一片，迸发出无比狂暴的战意，极速冲杀向不远处的火烈。

　　有好几次，苏鸿都差点死在了火烈手中，也正因此，战斗爆发之后，火烈自然而然就成了苏鸿优先诛杀的目标。

　　“该死的家伙！”火烈眼中闪过一抹慌乱之色，随即嘶吼大叫道：“那件逆天至宝就在那臭小子身上，大家一起联手将其轰杀掉，到时候我们未尝没有更进一步，成为极道强者的可能性！”

　　话落，火烈身先士卒，抬手间一座座恐怖的熔岩火山迅速凝聚成形，连成一片，带着漫天的赤血魔焰，轰杀向朝自己疾冲而来的苏鸿。

　　不仅如此，他还将自己领悟铭刻出来的上百道神纹给悉数激活，丝毫没有留手的意思，一下子就将自己的战斗力彻底爆发出来。

　　并非英勇，而是火烈心中很是清楚，他跟苏鸿结怨已深，苏鸿断然不会放过他，如此一来，他只有放手一搏，才能赢取那一线生机，不然的话，即便今天侥幸逃得性命，以后他也不用在不死之殇任务副本厮混了。

　　至尊战盟其他试炼强者一看向来谨小慎微的火烈如此勇猛，原本有些慌乱的他们顿时吃了一颗定心丸，纷纷各施手段，朝苏鸿轰杀过去。

　　当然了，最主要的是，火烈所说的那件逆天至宝实在太具诱惑了，要是能够弄到手的话，他们说不定还真得有希望更进一步，一跃晋升为极道强者。

　　要知道极道强者可是魔噬老大他们所在的力量层阶，放眼整个殇月空间的试炼者，也超不过两手之数，而那才是真正的巅峰境界。

　　只不过很快，他们心中的贪婪之意就烟消云散，一下子惊醒过来。

　　“轰轰轰！！！”

　　只见火烈的全力一击极其恐怖，瞬间就将苏鸿给彻底淹没，一座座熔岩火山疯狂喷涌，滚滚赤血魔焰更是燃遍苏鸿全身，但下一刻，所有的熔岩火山就彻底崩碎，连带着滚滚赤血魔焰也被一道突然闪现的时空裂缝给吞噬一空。

　　“太弱了！让你见识下真正火系规则之力的威能！”苏鸿冷冷一笑，将妖灵战纹吞噬转化而来的赤血魔焰重组融合，并压缩到极致，同样一抬手，一把熊熊燃烧的火焰战矛激射出去。

　　那把熊熊燃烧的火焰战矛看似只是一把普通沸血战矛，但迸发出来的气息却有毁天灭地之威，令在场的所有人都心悸不已。

　　“砰砰砰！！！”

　　一连串爆响，纵使火烈拼命激发身上压箱底的保命道具，且瞬间凝聚出了成百上千道神力护盾挡在自己身前，依然无法阻挡那把恐怖火焰战矛的轰击，最终眼睁睁看着那把恐怖火焰战矛贯穿自己身体，滚滚火焰随即燃遍他的全身。

　　就看到火烈整个人被那把恐怖火焰战矛死死钉在高空之上，惨叫连连，承受着一道道恐怖火焰的焚烧，不过一小会的功夫，整个人就被烧为了一堆灰烬，连带着神魂也彻底碎灭了。

　　“火烈那家伙就这样死了？！”至尊战盟其他试炼强者眼角微微抽搐，直接被当头泼了一瓢凉水，原本有些发热的头脑也随之冷却下来。

　　要知道火烈的实力在他们之中也算是拔尖的了，再加上其毕生都在研究火系规则之力，比谁都精通火系魔法，结果到最后，谁曾想火烈竟是死在了火焰之力下，若非亲眼所见，他们实在是有些难以置信。

　　最为令他们惊惧的是，先是地魔，然后又是火烈，几乎都是一个照面间就被轰杀了，顿时让他们真正认清了跟苏鸿之间的实力差距，也让他们彻底打消了先前的投机侥幸心理。

　　“逃！虽然魔噬老大下达了必杀令，但这个时候也顾不得那么多了，先逃离此地再说，相信等魔噬老大知道真相之后，也不会过多责怪我们。”至尊战盟其他试炼强者相视一眼，迅速有所决断，纷纷转身奔逃。

　　先前他们气势汹汹而来，但现在却要灰溜溜奔逃，心中可谓是无比郁闷丧气，但此刻为了自己小命着想却也顾不得那么多了。

　　“已经晚了，今天你们都要死！”苏鸿眼中血芒闪烁，早就预料到这一幕的他在战斗伊始，就悄悄激发妖灵战纹威能，将自己所属的这方死灵域给彻底封禁起来，除非至尊战盟的人能够崩碎他的妖灵战纹，不然的话，根本就不可能逃走。

　　不仅如此，在上千道妖灵战纹的恐怖威能支撑之下，他的速度快到了极致，且每一击都带着毁天灭地的恐怖威能，犹如狼入羊群般，展开了一场铁血杀戮。

　　“噗噗噗！！！”

　　触目惊心的鲜血飞溅喷洒，几乎染红了半边天，要知道这些试炼者可都是老牌资深至强者，远比普通意义上的神魔更为恐怖强悍，而他们的精血也无比的旺盛充盈，毫不夸张地说，他们中每个人随便滴那么一滴鲜血，其中迸发出来的血能就可以将一座城池给湮灭掉，进而引发一场毁灭性的灾难。

　　但现如今，就在这方圆千丈范围内，他们的鲜血如同泉水般喷涌飞溅，整个天空仿佛下起了一场瓢泼血雨，其中还夹杂着无数的残肢碎尸。

　　不过短短几个呼吸间的功夫，就有三名至尊战盟的试炼强者步地魔和火烈的后尘，被苏鸿给轰杀，而这样的铁血杀戮还在持续……

　　“跟那该死的家伙拼了！纵使是死，也要拉着那家伙垫背！”在连续冲击了好几次，却始终无法破除妖灵战纹的封禁之后，至尊战盟剩余的幸存者顿时绝望了，并由此变得无比疯狂，迅速有所判断，想要将苏鸿给疯狂搏杀掉，或许这样还有那么一线生机。

　　只不过没等那个开口提议的家伙话落，他的头颅就轰然爆裂，身上的极品防护道具虽然瞬间激活了，但却如同纸糊般，没有起到什么太大的防护作用，直接就被轰碎了。

　　杀戮还在继续，虽然至尊战盟那些试炼强者被逼到绝境之后，彻底发狠，想要跟苏鸿同归于尽，但在巨大的实力差距面前，这注定是一个不切实际的幻想，没等他们来得及自爆，就被苏鸿给一一轰杀了。

　　最终，至尊战盟这次派来的十五名试炼强者，除了那个正在被战狼等人疯狂围殴的家伙之外，其他十四人都被苏鸿给一举轰杀。

　　“该死！怎么会如此之强？！”至尊战盟那个最后幸存的家伙已然惊恐到了极点，本来被战狼等人疯狂围殴异常憋屈的他此刻却是有那么点庆幸之意，要不然的话，他现在很可能已经是个死人了。

　　注意到浑身浴血的苏鸿将目光转移到了他身上来，至尊战盟那个最后幸存者不由失声尖叫道：“苏鸿，不不不，苏老大，只要您肯高抬贵手，饶我一命，让我干什么都行！我可以交出自己的一缕神魂，甘愿充当您的战奴！”

　　“苏老大，这个提议不错，要知道这家伙可是一个强力打手！”战狼大感心动，忍不住开口说道。

　　妖刀等人也颇为意动，纷纷转头看向苏鸿，老牌资深至强者可不是那么容易收服的，更别说直接收为战奴了。

　　“确实很不错，不过我可不想食言而肥，你们至尊战盟的人都得死！”苏鸿眼中血芒一闪，丝毫没有犹豫，直接振臂一拳，将那个最后幸存者给轰杀掉了。

　　并非嗜杀，而是诸如至尊战盟这样的势力组织底蕴积累实在太过雄厚，远远超乎想象，所谓的神魂束缚看似万无一失，但难保至尊战盟没有办法破解，而苏鸿可不想留着这样一个不稳定隐患在自己身边。

　　还有就是，先前火烈那番推测，除了不知晓起源神晶的存在之外，已经十分接近真相了，苏鸿可不想留下这么一个漏网之鱼将消息泄露出去，不然的话，估计六大势力组织的人很可能都会对他们曙光战队出手，而那绝对不是他想要的。

　　所以为保险起见，纵使一个老牌资深至强者做战奴很是令人心动，但却全然不在苏鸿的考虑之列。

　　看到苏鸿如此杀伐果断，战狼等人不由微微一怔，心下有些惋惜，但很快就不以为意了，一个个忍不住兴奋欢呼起来。

　　“苏老大，说老实话，知道你很强，但却没想到你如此之强，竟然一个人干掉了十五名至尊战盟的试炼强者！”战狼兴奋大叫道。

　　“何止是强那么简单，现在我终于明白苏鸿兄弟为何硬生生在暗夜黎明副本滞留上千年时间了，这才是真正的厚积薄发！”妖刀感叹道。

　　在暗夜黎明任务副本上千年的时间，他们的实力提升迅速，说是如同火箭般蹿升也毫不夸张，甚至就连实力最弱的王子羽也成功晋升为至强者并铭刻出了自己的神纹，但真要说起来，实力提升最多的却当属苏鸿无疑了。

　　也是直到今天，他们才算是对苏鸿的恐怖战力有了一个清晰的认知。

　　魅魔和王子羽两人没有多说什么，但看向苏鸿的目光却是如同在看一个怪物一般，充满了惊奇。

　　……


第1259章 不死君王（上）

　　“千万别用那种眼神看我，一身鸡皮疙瘩！”苏鸿先是轻笑着调侃了一句，随后才正色说道：“来自至尊战盟的危机算是解除了，但我们其实并没有什么骄傲的资本，别忘了，在至强者之上，还有极道强者。”

　　苏鸿适时提醒战狼众人，虽然以曙光战队现在的实力已经不惧怕任何人，但这只是在第五道不死之殇任务副本之中，如果进入第六道兽族咆哮任务关卡的话，就要另当别论了。

　　且不说别人，单单只是至尊战盟的老大魔噬就是一个大麻烦，即便苏鸿现在的实力很强，但直面一个极道强者还是没有任何的胜算。

　　“放心好了，苏老大，我们心中有数。”战狼等人大声应道，并没有得意忘形。

　　见状，苏鸿微微一笑，不再多说什么，开始收捡起此战的战利品来。

　　首先，就是那十五具尸体了，虽然很多都被他给轰爆了，但对于生冷不忌的起源神晶来说，这根本就不是什么问题，早就蠢蠢欲动的它在战斗结束之后，立马就将所有尸体中蕴藏的英雄图腾之力给吞噬一空了。

　　其次，火烈等人死后，在绝域战场的战斗规则之下，其刺血纹身空间中的死灵界珠都相继飞逸出来，静静漂浮在了半空中，然后被苏鸿悉数收入囊中。

　　最后，则是那些爆出来的极品神器了，对于这些，苏鸿很是大气地一挥手，直接就让给战狼等人平分了，丝毫没有分一杯羹的意思。

　　实力到了他这个层阶，外在装备道具除非是至宝级别，不然的话，已经是可有可无，没有什么太大的意义了，就拿刚才的战斗来说好了，纵使火烈等人很是小心谨慎，早早就激活了身上的极品保命道具，但一样白搭，直接就被他暴力破除掉了。

　　“哈哈，谢过苏老大！”战狼等人满脸喜色，也不跟苏鸿客气，一个个争先恐后地捡拾那些极品神器来。

　　就在战狼等人争了一个不亦乐乎的时候，苏鸿将搜集到的十五枚死灵界珠取了出来，在仔细查探了一番之后，不由露出那么一抹欣喜之意。

　　十五枚死灵界珠，每一枚都至少是六级死灵界珠，这战利品比他预估得还要更加丰厚。

　　不过如果仔细想想的话，这也实属正常，要知道火烈等人身为老牌资深至强者，在这不死之殇任务副本中至少钻营了上万年的时间，肯定早就将自己的死灵域拓展到一个极其广阔的地步，死灵界珠的等级自然也不会太低。

　　“青铜守护者前辈可是说过，想要提升死灵界珠的等级，最快捷的方式莫过于掠夺其他领主的死灵界珠了。”苏鸿嘴角微微一翘，毫不犹豫将手中那十五枚死灵界珠给一一捏碎，然后激活自己的死灵界珠，将其中蕴藏的能量给悉数吞噬一空。

　　就看到在将那十五枚死灵界珠内蕴藏的能量吞噬一空之后，苏鸿的死灵界珠等级飞快提升，短短几个呼吸间的功夫，竟是一跃晋升为了九级死灵界珠。

　　下一刻，曙光战队所属的死灵域震动不休，死灵雾气疯狂翻涌，且呈环形飞快向外扩展延伸，犹如山呼海啸般，声势极为惊人，先是上百万丈，然后上千万丈，最后更是直接超出了苏鸿等人的神识探查范围，直到战狼亲自跑了一趟之后才算是确定了下来。

　　“我勒个去！苏老大，我也不知道我们死灵域到底多大了，总之已经快赶上一方小世界了。”回返的战狼咋舌不已，兴奋不已。

　　“很正常，这可是九级死灵界珠，纵使放眼整个不死之殇任务副本，估计也没有几个。”苏鸿笑着回应道。

　　这也就是有了青铜守护者前辈的提点，再加上至尊战盟的人上赶着送来十五枚高等级死灵界珠，不然的话，仅凭他们曙光战队自己钻营的话，想要将死灵界珠提升到九级，估计得击杀无以计数的高阶死灵生物才有可能，所耗费的时间和精力肯定不是一点半点的。

　　“苏老大，我们现在的死灵域范围大倒是大了，但有个问题，那就是我们该如何掌控？总不能我们寥寥几个人掌管吧，那可忙不过来。”兴奋过后，战狼不禁有些发愁地说道。

　　“确实是这个麻烦，不过也并非无法解决，别忘了随着我们死灵域的极速扩张，附近可是由很多土著领主的领地都被我们给强行覆盖了，相信它们都没有那么老实，会乖乖交出自己对于领地的掌控权，少不得要用武力将它们给一一压服，到时候还愁没人帮我们管理领地？”苏鸿微微皱眉，在沉吟思索了一番之后，展颜笑道。

　　还有句话，苏鸿没有说，估计等他们将死灵域内的所有其他领主都给收编压服之后，估计就能成功获得不死君王的认可，并获得踏足第六道兽族咆哮任务副本的资格了。

　　“好主意！”闻言，战狼等人眼眸一亮，拍掌叫好道。

　　有所决定之后，曙光战队众人立马行动起来，驾驭着先前战斗中一点力都没有出的红龙道恩，从周边的死灵领主开始清理起来。

　　正如苏鸿所预料的那样，那些土著死灵领主丝毫没有乖乖臣服之意，反倒是对苏鸿身上的死灵界珠垂涎不已，妄图抢夺过来，然后取而代之，成为这方死灵域的主人。

　　只不过结局都很是凄惨，虽然那些土著死灵领主的实力很是恐怖，其中有几个甚至比老牌资深至强者还要强悍，但在已经成功铭刻出上千道妖灵战纹的苏鸿面前，还是有些不够看。

　　短短一个月功夫，苏鸿就率领着战狼等人将整个死灵域梳理了一遍，并将所有土著领主都彻底压服，且整编出一支十分强大的死灵大军。

　　而也就是在这时，整个不死之殇任务副本世界蓦地回荡起一道极为恐怖的嘶吼咆哮，其中饱含不甘愤怒，还夹杂着那么一丝无奈绝望。

　　与此同时，不死之殇任务副本中所有的死灵生物纷纷跪伏到地上，以此来迎接它们的王者，不死君王！


第1260章 不死君王（中）

　　“终于出来了吗？！”苏鸿眼中异芒闪烁，闪过那么一抹疯狂之色。

　　在见识到红龙道恩的妖孽般成长速度之后，他的脑海中就浮现出那么一个构思，而随着至尊战盟的火烈等人被击杀，再加上不死君王也现身了，貌似可以付诸行动了。

　　而就在苏鸿迅速思索具体行动计划的时候，战狼等人已经忍不住兴奋欢呼起来。

　　“哈哈，苏老大，不死君王现身，这是不是意味着我们即将得到认可，并就此获得踏足第六道兽族咆哮任务副本的资格了？！”战狼兴奋大笑，而妖刀等人也满脸涨红，已然兴奋到了极点。

　　这幸福来得实在是有些太过突然，不过若仔细想想的话，又实属正常，要知道他们的死灵域已经堪比一方小世界了，死灵界珠也晋升到了九级，绝对有资格引起不死君王的注意并获得认可了。

　　果然，就在他们如此想的时候，不死君王那低沉的嘶吼咆哮声蓦地响彻整个不死之殇任务副本，“来自人族的试炼者，你们已经得到吾之认可，现在只需将手中的九级死灵界珠交出来，就可以打开通往兽族咆哮任务副本的传送门了。”

　　在说这番话的时候，不知道是不是曙光战队众人的错觉，不死君王仿佛很是惆怅，其中包含着浓浓的不甘情绪，心里很是清楚，属于不死亡灵的纪元已经过去，曾经雄霸整个殇月空间的它们如今却只能龟缩在一个任务副本世界之中苟延残喘，而这本身就是一种悲哀。

　　不过不死君王对于人族试炼者并没有什么仇视怨念，心灰意冷的它只想尽快完成自己要做的事情，然后再次陷入到沉眠之中。

　　至于战狼等人就更加没有意见了，已经开始暗暗期待第六道兽族咆哮任务副本世界到底是怎么一副场景了。

　　但就在这时，一直没有说话的苏鸿眼中异芒闪烁，终有决断，蓦地开口回应道：“伟大的不死君王，如果我拒绝交出身上的九级死灵界珠呢？”

　　死灵界珠其实就等同于不死之殇任务副本的通行证，特别是随着死灵界珠的等级越来越高，曙光战队众人的气息也被彻底转化，获得了死灵域那些高级死灵生物的认可，乃至敬畏。

　　但如果交出九级死灵界珠的话，那么这一切都会统统消失，不管是他们的死灵域，还是刚刚收服整编好的庞大死灵军队，都将回归到最初的形态，也就是说从交出九级死灵界珠的那一刻起，他们曙光战队在死灵域的所有印记都会被抹除掉。

　　“苏老大，虽然有些可惜，但这只是一个任务啊，没必要较真吧？！”战狼等人微微一怔，满脸惊疑之色，实在想不明白苏鸿为何会反对，若非苏鸿素有决断，很是值得信赖，他们都要怀疑苏鸿是不是吃错药，开始说胡话了……

　　苏鸿没有回应战狼等人的疑问，而是高昂着头颅，继续说道：“伟大的不死君王，我听得出你心中充满了不甘和苦闷，或许我可以帮你做个彻底的了断，与其苟且偷生，倒不如痛痛快快放手，毕竟这一个纪元是我人族的纪元，而你们不死亡灵一族已经是过去式了。”

　　“我说苏老大，这一道关卡任务中可没有挑衅不死君王这一说，咱们没必要招惹那恐怖大BOSS怪？！”战狼面色发白，说话声中已经带上了那么一丝颤音。

　　妖刀等人的面色也十分难看，虽然不清楚不死君王的真正实力，但有一点毋庸置疑，不死君王绝对是极其恐怖的存在，绝非他们可以匹敌，而通过绝域战场守护者发布的任务也可以瞧出一些端倪，明明不死君王就是第五道任务副本世界的终极BOSS怪，但绝域战场守护者却没有让他们去挑战，这本身就说明很多问题了。

　　而现在，眼看着踏足第六道兽族咆哮任务副本的资格唾手可得，结果苏鸿不仅拒绝了，且向不死君王说出了一连串的挑衅话语，由此引发的严重后果只需简单想想就令他们心惊肉跳不已。

　　果然，不死之殇任务副本的终极BOSS怪被彻底激怒了，嘶吼咆哮道：“人族的试炼者，你这是在挑衅吾之威严吗？亦或说你瞧不起我不死亡灵一族？！”

　　伴随着不死君王的嘶吼咆哮，整个不死之殇任务副本的所有不死亡灵生物也蓦地高举手中兵器，怒吼咆哮起来，声浪滚滚，死灵雾气疯狂翻涌，悉数对准苏鸿等人所在的方向。

　　战狼等人的面色愈发惨白，而红龙道恩在歪着脑袋想了想之后，悄然变身为了一头骨龙，并将自己的脑袋埋到了沼泽地之中，心中只有一个期盼，那就是主人千万不要召唤它出战……

　　苏鸿闷哼一声，硬扛所有不死生物的敌意，即便他现在的实力很是强悍，也有些吃不消，神念遭受到不轻的创伤，不过他的眼中却是闪过那么一抹不屈刚毅之色，回应道：“伟大不死君王，这并非挑衅亦或是藐视，我只是在陈述一个事实，相信对于这一点，你自己也很是清楚。”

　　“或许吧……”不死君王不置可否，冷冷说道：“不过人族小家伙，纵使不死亡灵一族已然没落，但吾之尊严依然不容挑衅，你必须为你刚才那番话付出代价才行。”

　　话落，就看到不死之殇任务副本世界最中心腹地，一个高足足有万丈的恐怖黑影蓦地俯身而起，并最终站立起来。

　　“轰轰轰！！！”

　　随着不死君王真身复苏，整个不死之殇任务副本世界都在轰鸣作响，天地震颤不已，仿佛根本承受不住不死君王那恐怖的力量气息。

　　更为恐怖的是，在不死君王一步迈出之后，附近一个方圆千万丈的大型死灵域竟是一下子就彻底崩碎了，其中所有的不死亡灵生物，不管低级高级，悉数湮灭，无一存活。

　　好在不死君王也意识到了这一点，刻意压制收敛了一下自己的力量，万丈恐怖身躯也随之急剧缩小，等来到苏鸿面前的时候，已经化作一个只有两米高的骷髅战士。

　　谁都没有想到，统治不死亡灵一族的君王竟然是一个骷髅战士，只不过跟最低级的骷髅战士不同，不死君王的骨骼如玉，透发着妖异的紫芒，似有火焰在燃烧一般。

　　“人族小家伙，你的战斗潜能还算不错，但凭你现在的实力就想挑战我的话，实在是太过不自量力了。”不死君王深深打量了苏鸿一眼，随即闪过那么一抹失望之色。

　　身为不死亡灵一族高高在上的王者，它有着自己的骄傲，不想充当他人手中的傀儡，如果可以的话，它真得希望就此彻底解脱，但只可惜眼前这个人族小家伙的实力还是偏弱了一点，根本不可能是它的对手。

　　闻言，苏鸿微微一笑，道：“到底是不是不自量力，要战过才能知晓。”

　　“既然是你自己找死，那就怪不得别人了，吾会踏着你的尸体，并将那枚死灵界珠收回，而这也是你胆敢挑衅吾之尊严的惩戒。”颇为失望的不死君王已然有些不耐烦，懒得再多说什么，抬手间，一把闪动着妖异蓝色火焰的骷髅战刀蓦地出现在它手中，遥遥对准了苏鸿。

　　见状，苏鸿毫无畏惧之色，直接激活幻影魔枪，随即用鲜血引燃，用实际行动做出了最好的回应。

　　不仅如此，苏鸿还将红龙道恩给强行召唤到自己身边，就看到犹如鸵鸟般将头深深埋在沼泽地中的红龙道恩很是不情愿地振动双翅，朝苏鸿飞去。

　　“一头骨龙，竟然可以无视我的灵魂威压？倒是有那么点意思！”不死君王眼中闪过一抹诧异之色，要知道身为不死亡灵一族的王者，但凡是不死生物，在它面前都得乖乖俯首称臣，而眼前这头不知从哪冒出来的骨龙虽然同样畏惧不已，但仅仅只是畏惧它身上散发出来的恐怖力量气息罢了，对于它这个不死亡灵王者似乎并没有任何尊敬之意。

　　不过在打量了红龙道恩一眼之后，不死君王就懒得继续关注了，在它眼里，不管是苏鸿，还是其他人统统都得死，到时候干脆把那头怪异骨龙抓回去，有的是时间仔细研究。

　　“我勒个去！不会真得要跟不死君王战斗吧？！”战狼哀叹连连，光是不死君王现身后迸发出来的恐怖威压就令他双腿颤颤，几欲瘫软摔倒在地，更别说进行战斗了。

　　妖刀等人也好不到哪里去，无关怯懦，而是不死君王实在是太强了，远远超乎他们的想象，甚至他们猜测不死君王极有可能是极道强者，试问他们拿什么与之对抗？！

　　不过虽然对苏鸿的决定极为费解，心中充满了质疑，但他们却是毫不犹豫地站到了苏鸿身后，以示支持。

　　见状，苏鸿眼中闪过一抹稍纵即逝的暖色，并没有多说什么，而是手持熊熊燃烧的幻影魔枪，就待发起攻击。

　　不过也就是在这时，一股神秘力量波动扫过，竟是彻底冻结封禁了不死之殇任务副本的时间空间，以及其他一切事物。

　　……


第1261章 不死君王（下）

　　“青铜守护者前辈？！”看到身前不远处，犹如被施了定身术般的不死君王，苏鸿眼中精芒闪烁，开口问道。

　　在绝域战场中，能够做到这一点的估计也就只有绝域战场守护者，亦或说青铜守护者了。

　　“小家伙，你到底想干什么？老老实实交出死灵界珠，然后进入兽族咆哮任务副本就是了，为什么要横生枝节，挑衅不死君王？！”青铜守护者犹如机关炮般连续发问，饶是历经无数悠久岁月沧桑的它也有些失态了。

　　因为苏鸿根本就不按常理出牌，令它大感头疼不已，虽然这一次苏鸿遵守承诺，并没有像先前在暗夜黎明任务副本中那样滞留上千年的时间，但不等它长舒一口气，苏鸿就给它出了一个大大的难题。

　　换做其他试炼者的话，青铜守护者才懒得多管，纵使有人妄图挑衅，那也不过是纯粹送死罢了，根本不可能成功，要知道不死君王可是极道强者，且不是普通的极道强者，纵使是兽族咆哮任务副本中的魔噬等人也不敢轻易招惹不死君王。

　　而也正因此，在这第五道不死之殇关卡任务中，青铜守护者并没有要求试炼者击杀不死君王，因为不死君王跟其他任务副本的终极BOSS怪完全不同，真要那样做的话，等同于白白送死，根本没人能够通得过考验。

　　但苏鸿不同，从青铜战场就开始密切关注苏鸿的青铜守护者心里很是清楚，苏鸿绝对不是莽撞无脑之人，恰恰相反，虽然苏鸿有时候会时常做出一些无比疯狂的举动，但事后都证明苏鸿的抉择很是明智，看似冒险，实则有着颇大的胜算。

　　想及此，青铜守护者顿时有些按捺不住了，虽然它不知道苏鸿到底哪来的底气，但如果真被苏鸿挑战成功，将不死君王击杀掉的话，那么由此引发的后果就太过严重了，很可能整个不死之殇任务副本世界都会彻底崩塌。

　　还有就是，如果苏鸿挑战失败并就此陨落的话，也不是青铜守护者想要看到的局面，毕竟苏鸿是它十分看好的一个潜力股，甚至有可能成为一大变数，如果陨落在这里话，未免有些太过可惜。

　　无奈之下，青铜守护者只好再次破例，冻结封禁了整个不死之殇任务副本，想要给苏鸿一个重新抉择的机会，只要苏鸿放弃挑战不死君王，并乖乖进入兽族咆哮任务副本，它可以当一切事情都没有发生过，而这也是它所能做的最大让步了。

　　“谢谢青铜守护者前辈的厚爱，不过我还是想挑战一下不死君王，规则制定出来本就是用来打破的，再说了也没人规定不准试炼者挑战不死君王。”苏鸿先是深深躬身行礼，随后坚持己见道。

　　“小家伙，不死君王可是真正的极道强者，就凭你现在的实力远远不是其对手，你最好想清楚了！”青铜守护者有些恼火地说道，在它看来苏鸿很是知分寸和进退，但这一次却是让它大为失望不已。

　　“可能要让青铜守护者前辈失望了，我还是决定放手一搏。”苏鸿很有决断力，一旦有所决定之后，纵使青铜守护者出面也没能改变他的主意。

　　“明知不死君王是极道强者，根本没有任何胜算，小家伙你竟然还是执意如此？难道说你有什么其他的依仗不成？”看到苏鸿始终不为所动，青铜守护者心中的愤怒情绪消失无踪，悉数转为了狐疑之意。

　　苏鸿肯定不会傻到送死，如此一来，有且只有一个可能，那就是苏鸿貌似有办法对付不死君王。

　　顺着这个头绪，青铜守护者飞快思索了一下，在想到什么后，不由失声惊叫道：“该死！小家伙你该不会打算动用起源神晶吧？那绝对不行！”

　　直到现在，青铜守护者才反应过来，终于明白苏鸿到底在做什么打算，原来从一开始，苏鸿就没打算直接对抗极其恐怖的不死君王，而是想要依仗起源神晶将不死君王给干掉。

　　“为什么不行？起源神晶可是我好不容易弄到手的宝物，且机缘巧合之下才摸索到激活起源神晶的办法，有这样一个大杀器在手，要不好好利用一下的话，未免太过可惜了一点。”看到青铜守护者已经猜到了自己的真实意图，苏鸿也不再藏着掖着，干脆点头承认道。

　　虽然不死君王是极道强者，实力远远超乎他的想象，但起源神晶同样无比神秘，威能更是极其恐怖，而苏鸿赌的就是起源神晶这件逆天至宝要比不死君王更为强悍，现在通过青铜守护者的激烈反应来看，貌似他已经赌对了。

　　事实上，如果不是起源神晶因为某种不为人知的缘故，对于活着的试炼者无效的话，苏鸿恨不得彻底激活起源神晶，然后将想当初追杀他的鬼刺以及至尊战盟其他试炼强者给悉数吞噬一空，那样的话，他也不至于那么狼狈不堪，而纵使是至尊战盟老大也不再是什么威胁，轻轻松松就能将其灭杀掉了。

　　只可惜每当他尝试着将起源神晶激活的时候，起源神晶却是全然没有任何反应，仿佛对活着试炼者毫无兴趣，亦或是受到某种规则的限制，只对已经陨落的试炼者以及试炼者其他事物感兴趣。

　　而不死君王就在其他事物之列，虽然不死君王也是生灵，但在起源神晶眼中，只要不是活着的试炼者，只要其体内蕴藏着大量的英雄图腾之力，就在它的猎食范围之内，就像当初在妖月大陆太古神塔内的太古魔灵一样，同样活蹦乱跳，但最后还不是被起源神晶给吞噬了个一干二净……

　　正是出于以上种种考虑，苏鸿这才决定放手一搏，要是能够通过起源神晶将那不死君王干掉的话，他也可以从中获得无比丰厚的好处，而且从某种意义上来看，他这也是在做好事，帮助那不死君王解脱。

　　闻言，青铜守护者不由陷入到沉默中，一时间竟是有些无言以对了，因为正如苏鸿所说，绝域战场的铁律规则中还真得没有限制试炼者挑战不死君王这一条……


第1262章 何为极道？！（上）

　　可以说，这算是一个规则漏洞。

　　但真要说起来，这个规则漏洞即便被人发觉了也无法利用，要知道纵使是第六道任务关卡中的魔噬等人也不敢随便招惹不死君王，更别说第五道任务关卡中的试炼者，除了苏鸿这个妖孽……

　　“总之就是不行！真要被你得逞的话，整个不死之殇任务副本世界估计也就差不多崩溃了，比你先前在巨魔荣耀任务副本中造成的后果更为严重！”青铜守护者找不到反驳的理由，干脆蛮横说道。

　　现在的它很是郁闷，如果苏鸿身上没有起源神晶的话，它也不至于如此被动了。

　　“青铜守护者前辈，你先前也说了，癫狂之月很快就会降临，到时候整个史诗战役任务副本都会彻底关闭，既然如此，也就没必要那么较真了，要知道如果我人族也失败的话，那么新的纪元开启，你完全有机会重新设定并开启史诗战役任务副本的。”苏鸿轻笑着回应道。

　　“这个……”闻言，青铜守护者稍稍有些迟疑，正如苏鸿所说，癫狂之月即将来临，到时候即便没有这档子事，整个史诗战役任务副本也会受到波及，很有可能要重新设定一番才行。

　　还有就是，它掌握的核心隐秘要远超所有试炼者，看问题的角度也不是苏鸿能够想象的，在它看来，这次的癫狂之月将会引发殇月空间一场翻天覆地般的惊人剧变，到时候即便是它都不太确定是否还能继续存活下去，考虑到这些，还真是没有必要太过较真。

　　在顿了那么一顿之后，青铜守护者没好气地说道：“小家伙，不要偷换概念，真当我是老糊涂呢？即便如你所说，但我身为绝域战场的秩序守护者，也必须尽到自己应尽的职责才对，还有就是，你以为极道武者是那么容易吸收融合的？实话告诉你，极道武者从一定程度来说已经算是英雄图腾了，除非你也是英雄图腾，不然的话，贸贸然吸收融合，不仅没有任何好处，反倒有可能将你体内的神灵武士英雄血脉力量给彻底湮灭掉。”

　　虽然对于苏鸿的莽撞行为有些生气，但青铜守护者还是忍不住善意提点了苏鸿一句，不想苏鸿因为一时贪心，将自己彻底葬送掉。

　　“还有这么一说？倒是没有考虑到！”苏鸿眼眸微微一缩，但在想到什么之后，他随即笑道：“谢谢青铜守护者前辈的提点，不过我还是想尝试一下，还请您老人家谅解。”

　　他相信青铜守护者肯定不会骗他，而是出于好意在提点他，不过苏鸿有着自己的依仗，对于这个并不怎么担心，只是解释起来太过麻烦，只好将青铜守护者的这份恩情放在心里，然后用事实说话了。

　　“随便你，既然你想要送死，我还能一直拦着你不成？！”青铜守护者很是生气，颇有些恨铁不成钢的意思，对苏鸿的投机行为已经有些失望的它也懒得多管了，直接切断这次联系，并恢复了不死之殇任务副本世界的正常秩序。

　　下一刻，不死之殇任务副本世界中的所有生物都从时间静止状态中恢复过来，除了苏鸿之外，纵使强如不死君王也没有发现任何异状。

　　不仅如此，不死君王在恢复行动能力的第一瞬间就冲向了苏鸿，手中那把升腾着妖异蓝芒的骷髅战刀带着无比惊人的恐怖威能，劈斩向苏鸿的头颅，想要干净利落结束这场在它眼中很是无聊的战斗。

　　只不过就在不死君王认定眼前这个狂妄人族试炼者在劫难逃的时候，却是惊愕感受到一股极其恐怖的吞噬之力蓦地笼罩它的全身，紧接着它体内的血脉力量飞快流逝，以致它劈斩向苏鸿的那恐怖一刀也随之变得软绵无力起来。

　　“原来那件传说中的逆天至宝竟然真得存在，而且还落到你这个人族小家伙手中，也怪不得你有胆量发起挑战。”不死君王深陷眼眶汇总两团神火急剧跳跃，在深深打量了苏鸿一眼之后，它竟是彻底放弃了反抗挣扎，面露解脱之色，在环视不死之殇任务副本中的死灵生物一眼之后，又有那么一抹眷恋之意，心情很是复杂。

　　“人族小家伙，正如你所说，不死亡灵一族已经是过去式，希望这一纪元，你们人族能够成功经受住癫狂之月的考验，进而揭晓殇月空间的最大谜团。”不死君王感慨轻叹道。

　　“殇月空间的最大谜团？”苏鸿心中微微一动，忍不住开口问道。

　　“其实我也不太清楚，但我总觉得整个殇月空间就是一方天地囚笼，纵使强如真正的英雄图腾也无法超脱，希望你们人族能够在这一纪元揭晓最后的谜底。”不死君王摇了摇头，眼中闪过那么一抹疑惑迷茫之色，随即不再多说什么了，因为在起源神晶的恐怖吞噬之下，留给它的时间已经无多，在彻底陨落之前，它想再看一眼自己的子民，心中既愧疚，又充满了遗憾。

　　“伟大的不死君王，虽然不死亡灵一族失败了，但不死亡灵的传承永不熄灭，我相信终有一天，不死亡灵会再次站上巅峰。”感受到不死君王的悲伤之意，苏鸿有些不忍，开口劝慰道。

　　“哈哈，那就承人族小兄弟吉言了，而且真要说起来，不管是你自己，还是那头怪异骨龙，其实都跟我不死亡灵一族颇有渊源，既然如此，就让吾在身死道消之前，送你一份小小的礼物好了。”听到苏鸿的话，不死君王不由微微一怔，随即放声大笑起来，而它对于苏鸿的称呼也悄然发生变化，带上了那么一丝亲近之意。

　　当然了，最重要的是，苏鸿身上竟有那件传说中的逆天至宝，应该是大气运加身之人，也正因此，在陨落之前，它不介意顺手帮苏鸿一把，也算是结个善缘，说不定哪天不死亡灵一族还需要苏鸿照拂一二。

　　想及此，看起来已经无比虚弱的不死君王眼中神火跳跃，整个人蓦地迸发出那么一股睥睨天下的无上霸气，傲然道：“逆天至宝确实恐怖，但有些东西却是无法掠夺的，人族小兄弟，这是吾之毕生感悟，虽然无法让你成就不死亡灵英雄图腾之位，但相信会给予你一定的帮助！”

　　话落，就看到不死君王眼眶中那两团跳跃的神火竟是飞逸而出，倏然没入到苏鸿眉心识海中，与此同时，无数对于不死亡灵规则之力的感悟也纷至沓来，跟苏鸿的神魂融合到一起。

　　苏鸿头痛欲裂，好不容易才将不死君王那如同潮水般的恐怖神魂记忆给吸收融合，而等他回复过来的时候，却是愕然发现不死君王已经彻底灰飞烟灭了。

　　微微沉默，苏鸿对着不死君王消逝的地方深深鞠躬行了一礼，并将不死君王的这份恩情铭记在心，将来如果有机会有能力的话，他一定会帮不死亡灵一族一把，好聊表谢意。

　　“主人，这可是不死君王一生的感悟啊，有了这些东西，我也有希望冲击下极道境界！”通过跟苏鸿的特殊精神联系，红龙道恩第一时间也接收到了不死君王的神魂感悟，不由兴奋激动不已，嘶吼大叫起来。

　　虽然它已得到了不死亡灵的传承，成长潜力惊人，但说到底它不过是庸医随手鼓捣出来的玩物，能够成就至强者已经是一大惊喜，也将它的潜能消耗得差不多了，再努努力，将来充其量也就是能够铭刻出自己的神纹，很难再更进一步了。

　　不过有了不死君王的毕生感悟，却是给红龙道恩打开了一扇通往更高境界的大门，真要说起来，红龙道恩反倒是比苏鸿这个主人从中受益更大，毕竟苏鸿是神灵武士英雄血脉力量传承者，并非死亡骑士英雄血脉力量传承者。

　　闻言，苏鸿微微一笑，并没有多说什么，在稍稍浏览了一下不死君王的神魂感悟之后，就将所有注意力放到了自己体内，眼中异芒闪烁，闪过那么一抹期待之色。

　　不死君王的神魂感悟确实是好东西，但真正想要彻底消化吸收，却不是短时间就能做到的，相比起那个，不死君王体内蕴藏的英雄图腾之力才是立马就能到手的实际好处。

　　“两成！不要想着独吞，除非你以后再也不想获得类似的好处了！”看到起源神晶久久没有动静，苏鸿眼中寒芒闪烁，冷冷说道。

　　下一刻，起源神晶终是有些不太情愿地催发出大量的英雄图腾之力，跟苏鸿体内的神灵武士英雄血脉力量彻底融合到一起。

　　虽然只有两成，但不死君王可是真正的极道强者，且不死之殇任务副本世界沉眠了无数悠久岁月，其体内的英雄图腾之力多到超乎想象，仅仅两成就差点将如今实力不俗的苏鸿给撑爆了。

　　一时间，苏鸿痛并快乐着，忍不住仰天嘶吼咆哮起来。

　　……


第1263章 何为极道？！（下）

　　“吼吼！！！”

　　苏鸿的战吼咆哮声响彻整个不死之殇任务副本，所有的不死亡灵生物先是错愕，然后重新俯首低头，以示恭敬，因为它们从苏鸿身上感受到了不死君王的气息。

　　随着一股股比海洋还要浩瀚的英雄图腾之力融入自己体内，苏鸿身上迸发出来的气息越来越恐怖，一道又一道新的妖灵战纹密密麻麻浮现，最后一个混沌模糊的英雄身影也蓦地从其背后浮现，几乎跟苏鸿一模一样的动作，无声仰天咆哮。

　　“混沌英雄图腾？！我说那小家伙悍不畏死地要挑战不死君王，原来还留了一个后手！”一直在密切关注局势发展的青铜守护者又好气又好笑，终于明白苏鸿的底气何在了。

　　如果没有猜错的话，苏鸿在那妖月大陆中已经成就了混沌英雄图腾之位，虽然从实力上来看比起真正的英雄图腾相差甚远，但且不管如何，好歹也是英雄图腾，且是能够融合万物的混沌属性英雄图腾，自然不会害怕来自不死君王英雄图腾之力的反噬。

　　不仅如此，本就是英雄图腾的苏鸿很快就将体内疯狂涌动的不死君王英雄图腾之力悉数转化为真正属于自己的力量，并由此更近一步，一跃成为了真正的极道武者。

　　“何为极道？！”苏鸿回头看了一眼那个无声仰天咆哮的混沌英雄虚影，神情若有所思。

　　虽然他刚刚踏足极道武者的门槛，但有了不死君王的神魂感悟，再加上青铜守护者先前的提点，他已经对极道武者有了一个极为深刻的认知。

　　在他看来，极道武者算是伪英雄图腾，什么时候将自己背后的英雄虚影完全实质化之后，或许就可以成就真正的英雄图腾之位了。

　　而对于已经成就混沌英雄图腾之位的他来说，本来并不存在这样的问题，但由于他的实力太弱，纵使已经吸收融合了不死君王两成的英雄图腾之力，却依然无法将自己背后的混沌英雄虚影给彻底实质化。

　　甚至苏鸿怀疑，即便他将不死君王体内的英雄图腾之力悉数融合，估计也无法将背后的混沌英雄虚影给彻底实质化，毕竟不死君王虽强，但终其一生，始终没有迈过那最为关键的一步，并非真正的英雄图腾。

　　飞快思索了一下之后，苏鸿不由摇头失笑，发现自己有些太过贪心了，这次能够一举晋升为极道武者已经算是十分幸运，至于成就真正的英雄图腾却绝对不是能够一蹴而就的。

　　就在这时，苏鸿脑海中蓦地响起青铜守护者的声音，道：“小家伙，没想到你还偷偷留了一手，连我都被你给瞒过去了，先前我还在奇怪纵使你的战斗天赋潜能惊人，也不可能在短短时间内成功铭刻出如此之多的神纹，现在我总算是明白了！”

　　青铜守护者话语中不无责怪之意，毕竟苏鸿给它出了一个天大难题，随着不死君王陨落，如何维持整个不死之殇任务副本世界不崩溃，顿时令它无比头疼。

　　不过责怪过后，青铜守护者还是忍不住提点道：“小家伙，现在我倒是越来越坚信你很可能就是殇月空间最大的变数，希望你能一路走到最后，因为即便是我也想知晓这殇月空间的最大谜团到底是什么！”

　　“原来青铜守护者前辈你也不知道……”苏鸿微微一怔，本来他以为是碍于绝域战场的铁律规则，青铜守护者才无法告诉他真相，但谁曾想即便是神通广大的青铜守护者也不知晓殇月空间的真相。

　　“呵呵，我只是秩序守护者，在神魔战场乃至绝域战场之中，我可以掌控一切，但如果放眼整个殇月空间的话，我却是力所不及了，不光是我，即便是主宰者也无法做到这一点，不然的话，它就不会搞出那么多的花样了。”

　　青铜守护者轻笑一声，随后不无深意地说道：“小家伙，最后提醒你一句，等癫狂之月真正降临之后，一定要小心绝域战场第二层空间的英雄图腾柱。”

　　话落，青铜守护者切断通话，再也不回应苏鸿任何话语了，因为它现在急着去解决苏鸿丢给它的大麻烦，总不能苏鸿走后，整个不死之殇任务副本世界就彻底崩溃了，那它这个秩序守护者也太过失职了，对于其他的试炼者来说，也十分不公平。

　　“小心第二层空间的英雄图腾柱？！”苏鸿眼中精芒闪烁，青铜守护者肯定不会无的放矢，虽然不知道会发生什么变故，但他却暗暗留意，打算到时候密切关注一下。

　　而就在苏鸿沉思的时候，好不容易回过神来的战狼等人满脸兴奋激动之色，嘶吼大叫着冲了过来。

　　“苏老大，你这也太牛叉了，我现在对于你的敬仰如何黄河之水滔滔不绝，请收下我的膝盖吧！”战狼作势欲跪，半开玩笑半是认真地说道。

　　妖刀等人也不断打量着苏鸿，好像第一次认识一样，看那架势似乎想要从苏鸿脸上看出一朵花来之后才肯罢休。

　　并非他们大惊小怪，而是刚才那一幕实在太过震撼了，不死之殇任务副本世界的终极BOSS怪，恐怖的极道强者，当不死君王发动攻击的时候，他们都已经彻底绝望了，但谁曾想不等他们反应过来，一下子就来了一个超级大反转，不死君王竟然彻底放弃抵抗，就那样陨落掉了。

　　若非亲眼所见，他们甚至都要怀疑自己是不是精神错乱，出现什么幻觉了，因为这也太不可思议了。

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，并没有过多解释什么，这也是他跟战狼等人长久以来形成的默契，毕竟每个人都有自己的秘密，虽然他身上的隐秘实在太过惊人了一点……

　　在简单打扫了一下战场之后，苏鸿抬头看向不远处那道重新浮现的妖异血色传送门，不死之殇任务副本对于他来说已经没有任何的挑战性，是时候离开，并进入第六道也是最后一道任务关卡，兽族咆哮任务副本了。

　　……


第1264章 兽族咆哮（上）

　　经过慎重考虑，苏鸿最终并没有带着战狼等人一起进入第六道兽族咆哮任务副本，而是选择一个人独自启程。

　　并非不想亦或是抛弃，而是兽族咆哮任务副本实在太过恐怖，纵使强如火烈等老牌资深至强者都没有资格进入，更别说战狼等人了，真要带着战狼等人进入兽族咆哮任务副本的话，不仅没有任何好处，反倒极有可能将他们置身于极其危险的境地。

　　虽然现在还不知道兽族咆哮任务副本世界到底是什么情况，但有一点毋庸置疑，那就是其中的试炼者肯定都无比强悍，随便拉一个出来都绝非战狼等人可以匹敌。

　　所以，战狼等人暂时留在第五道不死之殇任务关卡中才是最为稳妥的做法，至少在这里，有苏鸿帮忙打下的坚实基础，战狼等人可以有条不紊地发展并提升个人实力，等将来实力足够之后，再考虑进入第六道不死之殇任务关卡也不迟。

　　“苏老大，你多保重！”战狼等人心中有些不太情愿，很想跟着苏鸿一起走，但他们却也知道苏鸿这是为了他们好，在认真商讨了一下之后，最终只能无奈点头同意了。

　　战狼等人心里都很是清楚，如果不是苏鸿的话，他们根本就不可能取得今天的成就，以他们的真实实力能够闯到第五道不死之殇任务副本就算是极其幸运了，要是贪心不足的话，贸贸然进入第六道兽族咆哮任务副本中，很有可能会将自己的小命给赔掉，要知道兽族咆哮任务副本可是极道武者角逐的战场，他们根本就没有资格参与进去。

　　至于极道武者境界，离他们实在是有些太过遥远，甚至可以说希望渺茫，在这样的情况之下，留在不死之殇任务副本中才是最为明智的抉择。

　　“你们也多保重，等癫狂之月真正降临之后，我们再一起并肩战斗！”苏鸿微微一笑，并没有矫情，跟战狼等人告别之后，毅然转身迈入身后那道妖异血色传送门之中。

　　空间波纹震荡，时空变换，跟前几次传送不同，这一次苏鸿竟然感受到阵阵强烈的撕扯痛楚，令他暗自心惊不已，要知道在成功晋升为极道武者之后，他的身体素质已经达到一个极其强悍的程度，即便以肉身硬撼极品神器也没有任何问题，但现在竟然承受不住空间传送的撕扯，实在是有些诡异。

　　妖异血芒消散，等苏鸿落地之后，发现身上竟是密布着一道道纵横交错的血痕，虽然都是轻伤，但还是令他咋舌不已，出现这种情况，最大的可能就是兽族咆哮任务副本世界极其特殊，且这次传送了极远的距离。

　　“这就是兽族咆哮任务副本世界？！”顾不得处理身上的伤势，苏鸿迅速张开神念，打量了一下四周的环境，眉头不由紧紧皱起，神色十分凝重。

　　跟他预想的完全不一样，兽族咆哮任务副本世界竟然比不死之殇任务副本还要更为沉闷压抑，天空是一望无际的厚重铅云，似乎随时都在酝酿着恐怖的雷霆风暴，而大地则是密布一道道恐怖的裂痕，遍目所及都是毁天灭地力量遗留下来的恐怖痕迹。

　　如果说不死之殇任务副本世界是因为死灵气息这才令人倍感压抑沉闷的话，那么兽族咆哮任务副本则是充斥着令人绝望的末日气息，看起来就像是一方即将彻底崩溃的世界。

　　最为令他惊愕的是，在他神念探查之下，竟是没有发现哪怕是一个兽人的踪迹，甚至就连其他的生灵气息也没有，仿佛置身于一处死地，满目疮痍，荒凉气息四处弥漫。

　　好在就在这个时候，青铜守护者的声音蓦地在他的耳边响起，道：“小家伙，这里就是兽族咆哮任务副本世界，是不是跟你预想得大不一样？碍于绝域战场的铁律规则，我能够告诉你的就是，兽族是距离人族纪元最近的一个纪元，而你现在看到的场景就是兽族战败后的末日场景。”

　　顿了那么一顿，青铜守护者变换语气，公事公办道：“至于这一道关卡的试炼任务，那就是成就英雄图腾之位，且不管你用什么办法，只要能够成就英雄图腾之位，就算是顺利闯关。”

　　话落，青铜守护者直接切断了这次通话，丝毫没有跟苏鸿多谈的意思，毕竟它身为绝域战场的秩序守护者，总不可能一而再再而三地对苏鸿进行特殊照顾，那样的话，已然彻底违反了它存在的意义。

　　“这是兽族战败后的末日场景？！”苏鸿眼眸骤然一缩，虽然青铜守护者没有多说什么，但他却是敏锐从中捕捉到一些关键信息。

　　别的暂且不说，如果这是兽族战败后的末日场景，那么是不是意味着兽族其实已经败亡，这样一来也就解释的通刚才他为什么没有探查到兽族的踪迹了。

　　只不过要真这样的话，那么对于他这样的试炼者来说，兽族咆哮任务副本世界的敌人很可能就不再是兽族，而是将兽族几乎毁灭的恐怖怪物了。

　　想及此，苏鸿身体一震，脑海中蓦地浮现出想当初神灵武士哈斯卡前辈战死的悲壮场景，最初的时候，他以为神灵武士哈斯卡前辈的敌人只是普通的星空怪兽，但等他亲自征战黄金战场的暗黑死域，再加上随着他的阅历见识越来越高，却是惊愕发现当初跟神灵武士哈斯卡前辈战斗的星空怪兽并非普通的星空怪兽，很可能发生了某种他难以理解的异变。

　　不然的话，凭神灵武士哈斯卡前辈的恐怖战力，又岂是一些普通星空怪兽能够抵挡的？纵使那时的哈斯卡前辈已经伤痕累累，但身为真正的英雄图腾，即便不在巅峰战斗状态，也绝不是普通星空怪兽能够击败的，所谓的人海战术对于真正的英雄图腾来说根本一点用都没有。

　　而就在苏鸿如此想的时候，他头顶上空的厚重铅云骤起变化，风云激荡，一个巨大的雷霆风暴漩涡蓦地成形，一头恐怖星空怪兽蓦地从中探出头来，骇人的眼眸猩红一片，充斥着极度嗜血残暴之意，在注意到地面上的苏鸿之后，嘶吼咆哮连连，整个无比庞大的身躯都从那雷霆风暴漩涡中挣脱出来，疾冲向地面上苏鸿。

　　那头恐怖星空怪兽的身躯足足有万丈之长，体型似是海龙，背生双翅，异常的狰狞凶恶，最为惊人的是，其周身涌动着一层邪恶黑雾，疯狂翻涌。

　　“魔化生物？！”苏鸿忍不住失声惊叫起来。

　　对于魔化生物，苏鸿并不陌生，想当初在妖月大陆，他就曾在太古神塔内部空间中猎杀了无数头魔化生物，虽然太古神塔中的魔化生物跟眼前这头恐怖星空怪兽根本没有任何可比性，完全不在一个力量层阶上面，但亲手猎杀过大连魔化生物的他很是确定，眼前这头恐怖星空怪兽绝对是魔化生物。

　　“妖月大陆、太古神塔、远古英雄图腾之位，殇月空间、神魔战场、英雄图腾柱和英雄图腾之位，这两者之间到底有什么不为人知的联系？！”苏鸿眼中精芒闪烁，从那头恐怖星空怪兽现身的刹那，他蓦地灵光一闪，似乎隐隐理出了一条头绪，只不过不容他细想，那头恐怖星空怪兽就已经疾扑到他的身前。

　　“砰！”

　　苏鸿反应极快，迅速激活手臂上的幻影魔枪，随即用鲜血引燃，轰击出去，想要将那头恐怖星空怪兽先行逼退，但出乎他意料的是，以他现在的恐怖力量竟然无法将其震退，反倒是他自己一下子被撞飞出去，连带着手中的幻影魔枪也被崩飞了。

　　好在幻影魔枪在连续吞噬吸收了三个太古器魂碎片之后，不断进化蜕变，早已今非昔比，虽然最后没能一跃成为超阶神器，有些遗憾可惜，但幻影魔枪如今的威能却是远超极品神器，纵使硬挨了一下恐怖撞击，倒也不至于如过往那样被彻底崩碎。

　　就看到十分有灵性的幻影魔枪通体一震，从地上弹飞而起，打着旋重新飞回到苏鸿手中。

　　“且不管到底是怎么一回事，这样的战斗才够劲！”苏鸿擦拭了一下嘴角的血迹，不由轻笑出声，眼中血芒弥漫，迸发出无比强烈的战意。

　　在不死之殇任务副本中，虽然大战小战无数，先是血洗至尊战盟的火烈等人，然后又击杀了不死君王，但对于苏鸿来说，其实并没有太大的挑战性，早就铭刻出上千道妖灵战纹的他灭杀火烈等人几乎不费吹灰之力，而不死君王之死跟他并没有太大的关系，不过是借机取巧罢了。

　　也正因此，初临兽族咆哮任务副本就碰到如此强劲的对手，顿时将苏鸿的战意给彻底激发了。

　　下一刻，就看到苏鸿手持熊熊燃烧的幻影魔枪，整个人化作一道闪电光影，极速朝那头恐怖星空怪兽冲杀过去。

　　……


第1265章 兽族咆哮（下）

　　“牺牲！”

　　苏鸿战吼咆哮，在施展神灵武士牺牲大招奥义的同时，一道道妖灵战纹自他身上密密麻麻浮现，并被迅速激活，一股股恐怖强横力量迸发，顿时将神灵武士牺牲大招奥义的威力提升到一个极其恐怖的程度。

　　“砰！”

　　一声恐怖爆响，苏鸿带着一往无前的狂霸气势，一下子贯穿那头恐怖星空怪兽的身体，直接炸开一个硕大的恐怖血洞。

　　苏鸿浑身浴血，其中有他自己的，更有那头恐怖星空怪兽的，一股刺鼻难闻的腥臭也随之弥漫，因为那头星空怪兽的血液竟然是黑色的，跟其周身笼罩着的邪恶黑雾几乎一个颜色。

　　“难道说魔化生物实力越恐怖强悍，其魔化的程度就越高？”苏鸿眼中精芒闪烁，想当初在妖月大陆的太古神塔内部空间中，他猎杀的那些魔化生物虽然同样丧失了理智，只知道嗜血杀戮，但真要说到魔化程度的话，却是比眼前这头恐怖星空怪兽差远了。

　　而很快，苏鸿的猜测就得到了验证，只见邪恶黑雾疯狂翻涌，那头遭受到重创的星空怪兽嘶吼咆哮连连，其身上那个硕大血洞飞快愈合，很快就恢复如初，展现出无比恐怖的恢复自愈能力。

　　不仅如此，跟妖月大陆太古神塔内部空间中的魔化生物不同，眼前这头魔化更为彻底的星空怪兽在恢复自愈之后，身上迸发出来的气息并没有丝毫减弱，仿佛那些邪恶黑雾早已跟其彻底融合为一体，再也不分彼此。

　　“吼吼！”

　　那头恐怖星空怪兽在吃了一个大亏之后，眼中凶芒爆闪，愈发疯狂，猛地一振那足以遮天蔽日的双翅，极速朝苏鸿扑杀过去，长满骇人剑齿的巨嘴蓦地张开，伴随着恐怖的兽吼咆哮，一团燃烧着恐怖黑芒的火焰弹激射而出，犹如一轮黑太阳般，轰击向苏鸿。

　　“会神通的星空怪兽？！”苏鸿嘴角微微抽搐，现在看起来这头星空怪兽比他预估的更为难缠，不过随即他就长啸一声，不闪不避地迎击上前，而这一次，一个模糊的混沌英雄虚影蓦地从他的背后浮现而出，无声仰天咆哮。

　　“极道境界？！没想到那小子竟然已经一跃成为极道武者了！”在一个遥远的位面空间之中，破晓组织老大辉夜奇异面具下裸露出来的那个猩红妖异血眸蓦地睁大，闪过那么一抹难以置信之色。

　　虽然他十分看好苏鸿的战斗潜能天赋，但却也没有想到苏鸿如此之快就成功闯到兽族咆哮任务副本，且一跃成为了极道武者。

　　而通过破晓组织的强大信息渠道，他还听到了一个传言，那就是不死之殇任务副本中的终极BOSS怪不死君王貌似已经陨落，且是被苏鸿给干掉了。

　　本来对于这样的传言，辉夜不过付之一笑，根本就不相信，但在看到苏鸿竟然一跃成为极道武者之后，他却是有些拿捏不准了。

　　“那小子身上肯定藏有什么重大隐秘，只可惜火烈那个废柴已经死了，不然的话，将其抓住搜索下神魂记忆的话，或许可以得到一些有价值的线索。”辉夜眼中妖异血眸缓缓转动，飞快思索着什么。

　　现在他对苏鸿的兴趣是越来越大了，即便苏鸿还是不愿加入破晓组织也无所谓了，因为他现在更关注苏鸿身上到底藏有什么隐秘，实在不行的话，他不介意亲自出手将苏鸿抓住。

　　只不过就在他准备付诸行动的时候，蓦地发现了什么，心中不由微微一动，怪笑道：“在其他任务副本世界，同一英雄血脉力量传承者或许还可以共存，但在这兽族咆哮任务副本世界中，同一英雄血脉力量传承者绝对是天敌，不分个你死我活誓不罢休，就先让燃魂那个家伙试试那小子的斤两好了。”

　　虽然对自己的实力很是自信，但破晓组织老大辉夜总觉得有些看不透苏鸿，对于苏鸿到底是如何一跃成为极道武者之事更是存有那么一丝疑虑，也正因此，在注意到同为神灵武士英雄血脉力量传承者的燃魂出现之后，他顿时改变了主意，想要来个螳螂捕蝉黄雀在后，坐收渔翁之利。

　　与此同时，苏鸿跟那头恐怖星空怪兽的战斗还在继续。

　　在激活背后的混沌英雄图腾虚影之后，凭借着极道武者的恐怖战力，苏鸿逐渐压制住那头恐怖星空怪兽，并最终取得了上风。

　　只不过虽然已经占据了战场主动权，但苏鸿的眉头却是微微皱起，不知为何，他本能感受到那么一丝危机感，虽然这种感觉说不清道不明，但到了他这个实力层阶，这种莫名的危机感却往往十分灵验。

　　“看来需要快速结束这场战斗了！”苏鸿目光微微一闪，迅速有所决断。

　　想及此，苏鸿战吼咆哮，疾冲向前，在洞穿那头恐怖星空怪兽身躯的同时，连续振臂挥拳，瞬间激活上百道妖灵战纹，并将一股股强绝的力量悉数汇聚到左拳之中，进而激发炎爆战技。

　　就看到在苏鸿的连续狂暴轰击之下，那头伤痕累累的星空怪兽惨叫连连，纵使其恢复自愈能力惊人，也无法支撑了，最终被苏鸿一拳轰爆头颅，自高空之上重重砸落到地面，溅起漫天的尘土。

　　得胜之后，苏鸿微松一口气，但脸上却并没有多少欣喜之色，而是在第一时间就给体内的起源神晶发出一道神念，阻止其复苏并吞噬分解那头星空怪兽的尸体。

　　不知为何，苏鸿总感觉有人在偷窥他，很可能他跟那头星空怪兽的战斗过程也都被人尽收眼底，在这样的情况之下，他必须小心谨慎，不然的话，一旦被人亲眼目睹那头星空怪兽被瞬间吞噬分解，难保不会引来一些不必要的麻烦。

　　而很快，苏鸿就开始庆幸自己的明智抉择了，因为就在这时，一个桀骜不驯的健壮男子背负战矛蓦地从遥远的地平线上现身，杀气腾腾，迈开大步，朝他所在的方向疾冲而来。

　　……


第1266章 真正狂战士（上）

　　“燃魂？！”苏鸿眼眸急剧收缩，第一时间就反应过来。

　　虽然他从未见过此人，但在对方现身的刹那，他体内的神灵武士英雄血脉力量却仿佛受到了某种刺激亦或是共鸣，一下子彻底沸腾了。

　　如果没有猜错的话，来人应该就是之前神灵武士英雄图腾柱提醒过他的燃魂了，最有希望成就英雄图腾之位的人。

　　“不错，就是我。”大踏步疾冲而来的燃魂冷冷回应，丝毫没有交谈的兴趣，在临近之后，反手从背后抽出一把锋锐战矛，随即用鲜血引燃，奋力投掷出去，悍然轰击向苏鸿的面门。

　　“真是不友好啊……”苏鸿微微苦笑摇头，不过却也知道从他踏足兽族咆哮任务副本的那一刻起，他跟燃魂就是不死不休的对头了，除非他主动退出神灵武士英雄图腾之位的争夺，但那根本就是不可能的事情。

　　所以，燃魂的做法虽然无比霸道蛮横，但苏鸿却是颇为欣赏，因为说太多都没有太大意义，尽管一战，分个高下便是。

　　“沸血战矛！”

　　看着那把迎面轰击过来的火焰战矛，苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着前所未有的狂暴战意，亢奋到了极点，针锋相对，同样飞快投掷出一把熊熊燃烧的火焰战矛。

　　“轰！”

　　一声爆响，燃魂投掷出去的沸血战矛轰然爆碎，而苏鸿投掷出去的沸血战矛却是又往前飞行了一小段距离之后，这才无力垂落到地上。

　　“战矛不错，一直以来我都缺一把趁手的战矛，今天终于可以得偿所愿了。”燃魂十分冷酷，看往苏鸿的目光犹如在看一个死人一般，倒是对于苏鸿手中的幻影魔枪十分关注，眼眸微微发亮，闪过那么一抹毫不掩饰的贪婪之意。

　　“战矛确实很不错，但前提是你要有本事抢到手才行。”苏鸿轻笑一声，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，整个人化作一道闪电光影疾冲向前，同时他身上铭刻着的一道道妖灵战纹也悉数激活，而在他的背后，那个混沌英雄图腾虚影也蓦地浮现。

　　全力以赴！

　　苏鸿心里很是清楚，到了极道武者战斗层阶，刻意留手亦或是保存实力，无疑是极为愚蠢的做法，一旦陷入到被动，失去战斗先机，很可能就意味着败亡。

　　“实力马马虎虎，算是勉强凑合，没有给神灵武士英雄血脉力量丢脸，但在这兽族咆哮任务副本世界中有且只有一个神灵武士英雄血脉力量传承者能够存活，那就是我！”燃魂面露凝重之色，但话语间却是透发出无比强大的自信。

　　不等话落，就看到他同样施展神灵武士牺牲大招奥义，整个人化作一道闪电光影，不闪不避地迎击上前。

　　仿佛约好了一样，苏鸿跟燃魂两个人都选择了正面硬钢，仿佛想要通过这种最为简单粗暴的战斗方式来分个高下。

　　“砰！”

　　“砰砰！！”

　　“砰砰砰！！！”

　　一连串密集的恐怖爆响此起彼伏，一团团浓重的血雾不断爆起，苏鸿和燃魂两个人疯狂碰撞，各自都将体内的神灵武士英雄血脉力量催发到极致，想要强压对方一头。

　　苏鸿身上浮现出一个个恐怖的血洞，触目惊心的鲜血如柱喷涌，甚至就连骨头也裸露出来，并且开始断裂，而燃魂也好不到哪里去，整个人已经彻底化身为了血人，受创严重。

　　不过不管是苏鸿，还是燃魂，谁都没有在意身上的严重伤势，而是牢牢锁定住对方，在每一次碰撞的瞬间都竭尽所能，力争最大限度杀伤对方。

　　“有点意思！你比我想象中要更为强悍，只可惜你进入兽族咆哮的任务副本实在太短了，想要与我对抗，你还差得远！”燃魂双眸赤红一片，涌动着无比狂暴的战意，攻势也愈发凶猛，丝毫不给苏鸿任何喘息的机会，誓要通过这种狂风骤雨般的攻击，一举将苏鸿给彻底击溃。

　　在发动攻击的同时，就看到他背后的英雄图腾虚影蓦地发生变化，竟是逐渐转为了实体形态，虽然只是半实体形态，但迸发出来的威能却极其恐怖，迸发出一道道足以毁天灭地的神能。

　　“在至强者境界，比拼的是铭刻神纹的数量，而到了极道强者境界，真正比拼的却是英雄图腾虚影的实体化形态，试问你的英雄图腾虚影完全模糊不清，如何跟我对拼？！”燃魂狞笑出声，这才是他的真正底气所在。

　　已经在兽族咆哮任务副本世界中历练了上万年的他虽然距离成为真正的英雄图腾还有一定的差距，但他的实力却早已远超普通的极道武者了，毫不夸张地说，凭借着背后那已经半实体化的英雄图腾虚影，他绝对可以碾压所有的新晋极道武者了。

　　也正因此，燃魂选择正面硬撼，想要速战速决，已经立于不败之地的他最喜欢用这种简单粗暴的方式来击溃并彻底摧毁对手了。

　　而战局也正如他所预料的那样，在将背后英雄图腾虚影的威能彻底激发出来之后，燃魂就开始逐渐占据上风，压制住了苏鸿的攻势。

　　“或许吧！”对于燃魂的话，苏鸿不置可否，虽然已经处于劣势，但他身上迸发出来的战意却是愈发狂暴，丝毫没有就此退缩的意思，而是更加疯狂地发起了一波波狂猛冲击。

　　“砰砰砰！！！”

　　苏鸿战吼咆哮连连，已经摇摇欲坠的他还在咬牙坚持，纵使早已伤痕累累，整个身躯几乎快要支离破碎了，但他却浑然无视，继续疯狂冲杀。

　　“砰！”

　　又是一击狂暴对攻，看到被一拳轰飞且整个人已经爆成一团血雾的苏鸿，燃魂不由微松了一口气，虽然对自身实力有着绝对的信心，但苏鸿那种疯狂搏命架势还是带给他不小的压力。

　　只不过没等他喘息恢复，燃魂就惊愕看到苏鸿周身涌动着浓郁至极的死灵之力，瞬间重新凝聚身体，以更快的速度朝他冲杀过来。


第1267章 真正狂战士（下）

　　“没想到你还得到了不死亡灵的传承，不过这顶多只能让你苟延残喘一下罢了，想要借此翻盘却是无异于痴心妄想！”燃魂微微一怔，随即反应过来的他不由冷笑出声，面露那么一抹不屑之色。

　　正如他先前所说，到了极道强者这个战斗层阶，真正比拼的就是英雄图腾虚影的实体化形态，至于其他的辅助装备道具亦或是其他英雄技能，统统都是虚的，根本就上不了台面。

　　虽然苏鸿通过不死亡灵传承力量重新恢复了战斗力，但他既然可以将苏鸿打爆一次，就能继续将其打爆第二次，并最终将其给击杀。

　　而战局也正如他所预估的那样，虽然苏鸿凭借不死亡灵传承瞬间恢复到巅峰战斗状态，但在苦苦支撑了一会之后，很快又在燃魂的一波波恐怖攻击之下，再次落到下风，而他的处境也重新变得岌岌可危。

　　“没必要再挣扎了，如果我是你的话，就会彻底放弃抵抗，那样一来，我或许会考虑给你一个痛快！”燃魂在一拳将苏鸿轰飞之后，冷冷说道。

　　在他看来，这场战斗已经没有任何悬念，虽然不死亡灵传承的恢复能力十分变态，但有一点，苏鸿并非真正的死亡骑士英雄血脉力量传承者，根本就无法将不死亡灵的传承力量发挥到极致。

　　只不过燃魂却是忽略了一点，那就是随着一次次无比刚猛的正面硬撼，苏鸿身上迸发出来的战意变得越来越狂暴，而狂战士之血被动技能效果也不断被触发累积。

　　“砰！”

　　又是一次正面硬撼，一如之前那样，苏鸿再次被一拳轰飞，但这一次，无比强势的燃魂却是连续倒退了好几步，这才重新稳住了身形。

　　“怎么可能？！”看着已经摇摇欲坠的苏鸿，燃魂眼睛蓦地瞪大，闪过那么一抹难以置信之色，没想到已经濒死垂危的苏鸿竟是突然迸发出如此恐怖的战斗力。

　　虽然在刚才的那一次交锋之中，他依然占据着上风，但他可以明显感受到苏鸿迸发出来的战斗力正在迅速飙升，开始对他构成真正的威胁。

　　“难道说是狂战士之血被动技能效果的缘故？但光凭一个技能被动效果绝对不可能做到这一点！”同为神灵武士英雄血脉力量传承者，燃魂很快就反应过来，隐隐有所猜测，但在微微思索了一下之后，却又使劲摇头，否决了这个想法。

　　狂战士之血被动技能效果确实很强，只要精神意志力足够强悍就能越战越勇，但到了极道武者这个战斗层阶，在英雄图腾虚影这样的绝对力量面前，狂战士之血被动技能效果已经被变相削弱很多，很难发挥出太大的作用了。

　　事实上，不光是狂战士之血被动技能，其他英雄技能同样如此，就连英雄大招奥义都很难对极道武者造成真正的杀伤，更别说普通英雄技能了。

　　仿佛猜到了燃魂心中的疑惑，苏鸿眼中血芒一闪，冷冷回击道：“半实体化的英雄图腾虚影确实很恐怖，但对于神灵武士英雄血脉力量传承者来说，最大的依仗应该是狂战士之心才对！”

　　想当初在怒焰裂谷熔岩巢穴中，正是因为拥有一颗狂战士之心，他才会被神灵武士哈斯卡前辈认定为真正的传承者，而也正是凭借着一颗不屈不挠的狂战士之心，他才能一路从尸山血海中闯荡过来。

　　或许单论实力而言的话，他确实没有燃魂那么强悍，但如果比拼战斗意志的话，拥有一颗狂战士之心的他却是不输任何人，而身为哈斯卡前辈指定的真正传承者，他对于神灵武士的战斗奥义领悟也超越其他试炼者。

　　可以说，狂战士之心才是神灵武士英雄血脉力量的核心战斗奥义，也是神灵武士哈斯卡毕生的坚持，即便是拥有神鬼莫测威能的主宰者也无法令其低头臣服。

　　现在秉承着神灵武士哈斯卡战斗意志的苏鸿自然也不会轻易放弃战斗，不仅不会放弃，身为哈斯卡前辈指定的传承者，他还要赢下这场战斗，用实力证明哈斯卡前辈的眼光并没有错。

　　“狂战士之心？真是不知所谓，老子还轮不到你来教训！”燃魂满脸不屑讥嘲之色，极速朝苏鸿冲杀过去。

　　“砰砰砰！！！”

　　又是一波波无比刚猛的正面硬撼，燃魂的攻击愈发凶猛，背后的半实体化英雄图腾虚影已经被催发到了极致，誓要将苏鸿给一举轰杀掉，但令他无比错愕乃至惊怒的是，看似已经不堪一击的苏鸿竟是逐渐扳回局势，逼着他连连倒退起来。

　　“砰！”

　　又是一记狂猛爆轰，伤痕累累的苏鸿大口咳血，不断倒退，而燃魂同样好不到哪里去，浑身浴血的他连续倒退了十来步才勉强稳住身形，竟是战了一个平分秋色。

　　“这不可能！我的英雄图腾虚影已经半实体化，而你不过刚刚晋升为极道武者，英雄图腾虚影完全模糊，尚未开始向实体化转变，如何是老子的对手？！”燃魂惊怒交加，嘶吼咆哮连连，心态已然有些失衡了。

　　明明占据着绝对实力优势，但不仅没能成功将苏鸿轰杀掉不说，反倒是被苏鸿逐渐扳回了局面，这样的结果令他实在有些难以接受，也大感费解。

　　“还是那句话，狂战士之心，有时候决定战斗胜负的，不光是单纯的实力对比，还有更深层次的精神意志比拼！”苏鸿战吼咆哮，趁着燃魂心神失守，极速冲杀向前。

　　当然了，苏鸿在说这番话的时候，其实还有个前提，那就是至少双方的实力层阶差距并不是太大，不然的话，一个至强者对抗一个极道武者，纵使其战斗意志力再强悍也白搭。

　　而苏鸿虽然刚刚晋升为极道武者，但在妖月大陆就早已成就英雄图腾之位的他远非普通的极道武者可以比拟，背后那模糊不清的混沌英雄图腾虚影也不过是假象罢了，即便尚未开始向实体转化，但真正迸发出来的威能却是不弱。

　　还有就是，不死君王的神魂感悟也给了苏鸿很多启发，让苏鸿对于极道强者境界有了一个极为深刻的认知。

　　所以，当这种种因素集合到一起的时候，苏鸿越战越勇并最终扳回战局，也就没有什么好奇怪的了。

　　“战战战！！！”

　　苏鸿战吼咆哮不已，艰难扳回局势之后，他身上迸发出来的狂暴战意愈发恐怖惊人，而此消彼长之下，原本无比强势的燃魂却是连遭打击，士气有些萎靡不振。

　　又是一次正面硬撼交锋，苏鸿手持熊熊燃烧的幻影魔枪，闪电般突刺，一下子洞穿了燃魂的身体，虽然被燃魂避开了致命要害部位，但这却是他在跟燃魂的战斗中第一次占据上风，胜利女神的天平也终于开始向他这边倾斜。

　　“该死的混蛋！同为神灵武士英雄血脉力量传承者，老子也有狂战士之血被动技能，同样有一颗敢于搏命的心，真要拼死一战，胜负还难说的很！”燃魂眼中凶芒爆闪，嘶吼咆哮，在意识到战局对他越来越不利之后，他也彻底发狠，准备放手一搏了。

　　只不过燃魂很快就惊愕发现，自己醒悟得有些晚了，苏鸿如今在气势和战意上已经彻底压倒了他，一时间很难真正扳回来。

　　如果仅仅只是如此的话，也就罢了，最为令他惊恐的是，随着一波波无比激烈的正面硬撼交锋，燃魂蓦地发现自己背后的英雄图腾虚影竟是受到了某种压制，隐隐有崩溃的迹象。

　　这一发现，顿时令燃魂惊恐到了极点，身为极道武者，他比谁都清楚英雄图腾虚影的重要性，真要是崩溃的话，他很可能会被彻底打回原形，即便跌落到至强者境界也并非不可能。

　　“难道说你已经得到了神灵武士英雄血脉力量的真正传承？！”身为极道武者，燃魂的见识远超普通试炼者，蓦地想到一个可能，忍不住失声惊叫起来。

　　只有苏鸿是神灵武士英雄血脉力量的真正传承者，才有可能对同为神灵武士英雄血脉力量传承者的他形成压制，这种压制在之前他占据绝对优势的时候并不怎么明显，但现在却是慢慢体现出来，并给了他致命一击。

　　虽然只是猜测，但据说神灵武士哈斯卡的神魂已然彻底湮灭，其留下的神灵武士英雄图腾柱有一阵子变得无比黯淡，但现在不知为何，却又逐渐复苏，变得越来越明亮，而现在看来，个中变故很可能跟眼前这家伙有关。

　　燃魂越想越觉得自己的猜测很可能是正确的，看往苏鸿的目光再没有任何的轻视之意，反倒是夹杂了那么一丝难以掩饰的惊恐，原本被激发起来的搏命气势也在不知不觉间又低落了下去。

　　“神灵武士英雄血脉力量的真正传承者？事情越来越有意思了！”悄然关注这场战斗的破晓组织老大辉夜嘶哑怪笑，妖异的血眸变得越发明亮起来。


第1268章 英雄图腾（上）

　　在破晓组织老大辉夜看来，这场对决已经没有什么太大的悬念了。

　　本来为了挖掘出苏鸿身上的隐秘，在苏鸿快要败亡的时候，他还准备出手救援，但现在看来，却是已经没有那个必要了，如无意外，胜负很快就会见分晓。

　　而战局也正如辉夜所预料的那样，已经越来越明朗，拥有一颗狂战士之心的苏鸿彻底占据上风，攻击越来越狂暴凌厉，而煞夜此刻却是斗志衰减，再不复先前的强势了。

　　“这不公平！如果你不是神灵武士真正英雄血脉力量传承者的话，这场战斗你必死无疑，根本就不可能是我的对手！”燃魂神色狰狞，有些气急败坏地嘶吼咆哮道。

　　在他看来，如果不是自己体内的神灵武士英雄血脉力量受到压制，凭借他的恐怖强悍实力早就将苏鸿给轰杀至渣了。

　　闻言，苏鸿嘴角一翘，淡淡回应道：“从来就没有什么真正的公平，真要说到不公平的话，你很早之前就晋升为了极道武者且在兽族咆哮任务副本世界中历练许久，而我则刚刚晋升极道强者且初临兽族咆哮任务副本，结果还没真正适应就受到了你的挑战，这是不是也不太公平？！”

　　在说话的同时，苏鸿丝毫没有停歇的意思，继续狂猛对轰，最终一举将燃魂打倒在地。

　　“咳咳！”燃魂大口咳血，瘫躺在地上，感受到背后的英雄图腾虚影已经开始崩溃，他眼中不由闪过那么一抹绝望不甘之色，彻底放弃了抵抗。

　　因为他心里很是清楚，随着背后的英雄图腾虚影开始崩溃，他很快就会被打回原形，再也没有资本在兽族咆哮任务副本世界立足，而神灵武士英雄图腾之位也将彻底离他远去。

　　看着已经丧失斗志的燃魂，苏鸿并没有痛下杀手，而是开口说道：“其实你并非输给了我，而是输给了你自己，实力明显更胜一筹的你如果能够真正领悟神灵武士战斗奥义的话，即便我是神灵武士哈斯卡英雄血脉力量的真正传承者，也不可能击败你。”

　　“又是狂战士之心吗？或许你是对的，不过正所谓成王败寇，身为胜者的你自然是想说就说什么，看在同为神灵武士英雄血脉力量传承者的份上，给我一个痛快吧！”燃魂不停咳血，惨笑道。

　　“如你所愿！”苏鸿微微沉默，眼中血芒一闪，最终有所决断。

　　如果是在其他任务副本世界的话，他或许会饶那燃魂一命，毕竟神灵武士英雄血脉力量一脉，受制于近乎疯狂的战斗特性，鲜有人愿意成为神灵武士英雄血脉力量的传承者，但在兽族咆哮任务副本世界中，他跟燃魂从一开始就是不死不休的局面，根本就没有任何转圜的余地。

　　不然的话，等燃魂重新恢复过来之后，肯定还会继续找他的麻烦，断然不会就此放弃神灵武士英雄图腾之位。

　　也正因此，杀伐果断的苏鸿并没有妇人之仁，而是手持熊熊燃烧的幻影魔枪，一下子贯穿燃魂的头颅，并将其神魂给彻底湮灭了。

　　在击杀掉燃魂之后，就看到燃魂背后的半实体化英雄图腾虚影一下子彻底崩溃，其中蕴藏着的海量英雄图腾之力仿佛受到苏鸿这个神灵武士英雄血脉力量真正传承者的召唤，争先恐后地没入到苏鸿体内，并跟苏鸿体内的神灵武士英雄血脉力量融合到一起。

　　苏鸿体内的起源神晶微微震动了一下，似乎是在通过这样的方式表示抗议，因为这一次它可是没有捞到什么好处，不过反应过来的它也没有闲着，将燃魂以及那头恐怖星空怪兽的尸体给飞快吞噬分解，且吃了一个独食，没有按照先前约定将分解出来的两成英雄图腾之力回馈给苏鸿。

　　对此，苏鸿微微一笑，并没有太过较真，因为真要说起来，还是他赚大了。

　　在悉数吸收融合了燃魂的半实体化英雄图腾虚影之后，他背后的混沌英雄图腾虚影也开始向实体形态转化，且由于他跟燃魂同为神灵武士英雄血脉力量传承者，力量属性本就是同源，所以没有任何的排异现象，很容易就将其转化为了自己的力量。

　　就看到苏鸿背后的混沌图腾英雄虚影逐渐实体化，再不似先前那样模糊不清了，虽然尚未完全实体化，但苏鸿此刻的实力却是较之先前发生了翻天覆地般的变化，从某种意义上来说，他等同于彻底吸收融合了燃魂的力量。

　　而这也是在兽族咆哮任务副本世界中，同一英雄血脉力量传承者是天生死敌的根本原因所在，只要击杀了跟自己相同的英雄血脉力量传承者，就能将其体内力量悉数掠夺并化为己用，绝对是提升自身实力的最快捷方式了，而且在将其杀死之后，也就意味着自己又少了一个竞争对手。

　　紧攥双拳，在仔细感受了一下体内那疯狂涌动的神灵武士英雄血脉力量之后，苏鸿眼中不由闪过那么一抹兴奋激动之色，只不过就在好不容易平复心情，准备离开此地的时候，他的身体却是骤然一僵，神色也随之大变。

　　“啪啪！”

　　只听一阵突兀的拍手声蓦地响起，一个空间黑洞无声无息浮现，紧接着飞快扩展延伸，而一袭黑云红袍的破晓组织老大辉夜从中一步迈出，忍不住拍手赞叹道：“厉害！本来我已经尽可能高估你，但谁曾想还是有些太过低估你了，刚刚踏足兽族咆哮任务副本世界的你竟然将辉夜那家伙都给干掉了，还真是令人惊叹！”

　　辉夜很是惊奇，要知道整个绝域战场之中，极道武者屈指可数，不超过十人数，煞魂的实力虽然在他们之中偏弱，但却也不是苏鸿能够对付的，若非亲眼目睹了整个战斗过程，他还真是有些难以置信。

　　更为令他震惊的是，即便是以他的见识阅历，也没有看出来苏鸿到底是如何将燃魂以及那头星空怪兽的尸体给吞噬分解掉的。

　　如果说苏鸿将燃魂的英雄图腾虚影给吸收融合掉，这还在理解范畴之内，那么刚才燃魂和那头星空怪兽尸体瞬间化作飞灰的一幕场景就实在太过诡异了，已然超乎了他的想象。

　　“谢谢辉夜老大的赞赏，不过这只是一时侥幸罢了，还有就是，我相信辉夜老大出现在这里，应该不只是一个巧合吧？！”苏鸿的面色很是难看，本以为自己已经足够小心谨慎了，但谁曾想在煞魂之后还隐藏着其他人，如此一来，刚才起源神晶复苏并吞噬分解的过程，很可能就已经落入到那破晓组织老大辉夜的眼中了，而这对于他来说可绝对不是什么好消息。

　　一直以来，他总觉得破晓组织的邀请似乎并没有安什么好心，现在破晓组织老大辉夜突然现身似乎也隐隐证明了这一点，还有就是，相比起上次的会面，这次破晓组织老大辉夜绝口不提邀请他加入的事情，似乎已经打算彻底撕破脸皮，不再伪装了。

　　果然，就看到对面的破晓组织老大辉夜奇异面具下那妖异血眸飞快转动，冷然说道：“苏鸿，不妨敞开天窗说亮话，我很好奇你到底是如何吞噬分解燃魂以及那头星空怪兽的尸体的，希望你能够给我一个满意的解释。”

　　话落，辉夜死死盯着苏鸿，妖异血芒中透发着强烈的兴趣，如果没有猜错的话，苏鸿之所以能够在绝域战场强势崛起，在短短时间内就一路闯到兽族咆哮任务副本世界，很可能就跟苏鸿身上的隐秘有着密不可分的关系。

　　如果能够挖掘出来并据为己有，说不定他就可以更进一步，成就真正的英雄图腾，只需简单想想，就令他兴奋激动不已。

　　“辉夜老大，这是我的个人隐秘，你这样是不是有些太过咄咄逼人，强人所难了？”苏鸿眼眸微微一缩，不卑不亢地回应道。

　　自己是神灵武士英雄血脉力量真正传承者这个秘密，即便暴露也所谓了，毕竟自己已经闯到了兽族咆哮任务副本世界，且刚刚干掉了最大的竞争对手燃魂，至于其他的神灵武士英雄血脉力量传承者对于他已经构不成什么威胁。

　　但起源神晶就大大不同了，一旦消息泄露出去，他很可能陷入到万劫不复的地步，立时就会成为绝域战场所有试炼者争相击杀的对象，其他人暂且不说，单单只是眼前的破晓组织老大辉夜就断然不会放过他，且极有可能第一时间杀人灭口。

　　深知其中利害关系的苏鸿自然不会傻到泄露体内起源神晶的秘密。

　　“桀桀！这并不是我想要的满意解释，看来只好我亲自动手了！”破晓组织老大辉夜嘶哑怪笑一声，早就猜到苏鸿肯定不会轻易就范的他也懒得过多废话，悍然对苏鸿出手。

　　与此同时，一个头生恶魔双角的恐怖人类试炼者眼中凶芒爆闪，震动背后双翅，朝苏鸿所在的方向极速飞去。


第1269章 英雄图腾（中）

　　“战！”

　　苏鸿眼中血芒闪烁，涌动着无比狂暴的战意，丝毫没有畏惧退缩的意思。

　　虽然现在的他伤痕累累，并非最佳战斗状态，但苏鸿心里很是清楚，逃跑就意味着败亡，只有拼死一战，才有那么一线生机。

　　毕竟刚刚踏足兽族咆哮任务副本世界的他甚至连四周的环境都不太熟悉，想要摆脱辉夜的追击根本就不现实，反倒会消磨自己的锐气，进而让自己处于一个更为不利的境地，殊为不智。

　　最重要的是，在成功轰杀燃魂之后，现在的他士气如虹，自信心也达到了顶点，凭借着这股强大气势，未尝没有跟对方一战的资本。

　　仿佛猜到了苏鸿的心中打算，破晓组织老大辉夜怪笑出声道：“苏鸿，如果你以为能够干掉辉夜，就可以跟我一战的话，只能说你大错特错了，要知道极道武者层阶也有实力强弱之分，换作是我出手，只需一根手指头就能将其给碾压致死！”

　　“一根手指头？差距如此之大！”闻言，苏鸿眼眸急剧收缩，心中顿时掀起了轩然大波。

　　虽然听起来有些难以置信，但他却也知道对方根本没有骗他的必要，毕竟战斗一触即发，谎言很容易就会被戳破，相信身为破晓组织的老大，那辉夜还没有那么无聊。

　　而很快，苏鸿就亲身体会到对方并非虚言亦或是狂妄之语了。

　　只见破晓组织老大辉夜竟是真得伸出一根手指头，点向不远处的苏鸿，就看到一个比空间黑洞还要恐怖的风暴漩涡蓦地自他指尖迸现，飞快扩展延伸，朝苏鸿席卷而去。

　　苏鸿双眸赤红，战吼咆哮，手持熊熊燃烧的幻影魔枪疯狂前冲，悍然发动神灵武士牺牲大招奥义，并将背后的半实体化混沌英雄图腾虚影催发到了极致，但即便如此，也没能扛住那恐怖风暴漩涡的攻击，整个人全身血肉乃至骨骼都在扭曲，几乎被彻底搅碎，而等他好不容易冲出风暴漩涡攻击范围的时候，他整个人已经血肉模糊，摇摇欲坠了。

　　随手一击，竟是如此恐怖！

　　苏鸿微微苦笑，心下颇为苦涩，本以为在成功晋升为极道武者，且吞噬吸收了燃魂的英雄图腾之力后，他应该可以兽族咆哮任务副本立足了，但谁曾想一下子就遭受到重创，陷入到生死绝境之中。

　　“看到了吗？这就是差距！纵使你是神灵武士英雄血脉力量的真正传承者也白搭，在没有成就英雄图腾之前，你根本不可能是我的对手，所以如果你够聪明的话，最好乖乖将你身上的隐秘亦或是逆天至宝交出来，真要等我出手搜魂，你的下场可就无比凄惨了。”破晓组织老大辉夜眼中妖异血芒闪烁，并没有乘胜追击的意思，而是让苏鸿自己做抉择，展现出无比强大的自信。

　　事实上，整个战局完全在他的掌控之中，而他不是燃魂，实力彻彻底底凌驾于苏鸿之上的他断然不会给其任何翻盘的机会。

　　“我选择……战斗！”身陷绝境的苏鸿并没有绝望，反倒是激发出更为狂暴的战意，疯狂朝对方轰杀过去，至于主动投降，苟且偷生，恳求对方饶自己一命之类的想法完全不在他的考虑之列。

　　纵使是死，他也要维护神灵武士英雄血脉力量的尊严，生命不息，战斗不止。

　　感受到苏鸿身上那股一往无前的决绝惨烈气势，破晓组织老大辉夜面色微微一变，随即冷哼出声，“本打算留你一条小命，但既然你不识好歹，那我就成全你好了！”

　　话落，那个远比空间黑洞更加恐怖的风暴漩涡再次自他指尖浮现，而相比起之前，这一次他释放出来的风暴漩涡竟是一下子扩展延伸上千丈范围，遮天蔽日，将苏鸿整个人都给彻底吞没了。

　　“倒在最后一道关卡门槛上面，还真是有些不甘心啊！”苏鸿苦笑摇头，但他整个人迸发出来的气息却是愈发狂暴，打算极尽升华，拼死一击，纵使是死也要让对方付出惨重的代价。

　　不过就在苏鸿准备自爆，进而以此杀伤对方的时候，却是愕然感受到他体内的起源神晶竟是急剧震动，在这个时候突然复苏激活了。

　　“复苏激活了？！”苏鸿微微一怔，眼中不由闪过一抹费解之色。

　　虽然起源神晶是绝对的大杀器，纵使是强如不死君王也被其给轻松吞噬分解，但有一点，起源神晶出于某种不为人知的原因，从不对活着的试炼者出手，所以此时此刻，起源神晶突然复苏激活就很是有些古怪了。

　　还有就是，相比起之前的复苏激活，这一次起源神晶的反应十分强烈，仿佛受到了某种强烈刺激，而这也令苏鸿大感疑惑不解。

　　而就在苏鸿一头雾水的时候，原本吃定苏鸿的破晓组织老大辉夜蓦地惨叫起来，声音无比惊恐，仿佛遭受到了极为严重的重创，竟是彻底放弃对苏鸿的攻击，倏然转身亡命奔逃起来。

　　“起源神晶在吞噬分解破晓组织老大体内的英雄图腾之力？！”苏鸿反应过来之后，不由面露一抹难以置信之色。

　　要知道想当初他可是做过无数次的尝试，想要借助起源神晶对付至尊战盟活着的试炼强者，但最后都以失败告终，起源神晶完全就不予任何回应，更别说复苏激活了，以致他不得不断绝了这个念头，但谁曾想就在他濒临绝境的时候，起源神晶却是突然复苏激活，并且对活着的破晓组织老大辉夜出手了。

　　“问题很可能就出在那破晓组织老大辉夜自己身上！”考虑到起源神晶的诡异复苏和前所未有的强烈反应，苏鸿眼中精芒闪烁，迅速有所猜测。

　　苏鸿可不认为自己有什么王霸之气，能够吸引着起源神晶特意破例救自己一命，相比起这个更为实际的可能，应该就是破晓组织老大辉夜身上有什么吸引起源神晶的东西，这才导致起源神晶打破规则悍然出手。

　　诸多念头在脑海中一闪而过，苏鸿很快就不再多想，而是将注意力放到正在疯狂亡命逃窜的破晓组织老大辉夜身上，且不管起源神晶到底为何会出现如此异变，至少现在对他来说都是一个痛打落水狗的大好机会，而刚刚被血虐得很惨的他断然不会错过。

　　“想要逃？没那么容易！”苏鸿眼中血芒闪烁，毫不犹豫地追击上前，虽然那破晓组织老大辉夜的实力极其恐怖，远远超乎他的想象，但有复苏后的起源神晶在，他却是无所畏惧。

　　不仅如此，这不失为一个击杀对方的绝佳机会。

　　“闪灵！”

　　苏鸿战吼咆哮，疯狂催动闪灵战技，连续闪烁瞬移，极速朝那破晓组织老大辉夜冲去。

　　“见鬼！那臭小子身上到底有什么鬼东西？竟然能够吞噬分解我体内的妖种！等逃过此劫之后，回头一定要找个机会将那臭小子轰杀掉！”破晓组织老大那张奇异面具下的脸庞已经变得无比狰狞扭曲，在暗自发狠的同时，还夹杂着那么一丝难掩的惊惧之意。

　　就在刚才，他感受到一股无比恐怖的吞噬之力，直指他体内的妖种，若非他反应极快，迅速抽身爆退，他体内的妖种很可能已经被暴力摧毁掉了，而那绝对不是他想要的结果。

　　现在即便苏鸿身上真有什么逆天至宝，他也顾不上了，要知道体内妖种是他身上最大的隐秘，且癫狂之月即将来临，在如此关键的时刻，不容有任何的闪失。

　　先前是自认能够稳稳压死苏鸿，他才果断出手，但现在知晓苏鸿能够对他构成威胁，特别是严重威胁到他体内的妖种之后，辉夜却是再也不敢贸贸然招惹苏鸿了。

　　现如今他脑海中只有一个念头，那就是赶紧逃离此地，因为他清晰感受到危机还没有解除，随着苏鸿快速朝他临近，那股无比恐怖的吞噬之力再现，并遥指他体内的妖种。

　　“苏鸿，你最好考虑清楚了，真要得罪了我破晓组织，以后你在绝域战场必将寸步难行，放眼整个殇月空间同样如此，破晓组织的底蕴积累和人脉资源绝对超乎你的想象！”破晓组织老大辉夜头皮发麻，忍不住放狠话道。

　　“不用考虑，既然已经撕破脸皮，不死不休便是，有本事别跑！”苏鸿嘴角微微一翘，完全不为所动，冷笑着回应道。

　　或许诚如那辉夜所说，破晓组织底蕴资源积累无比雄厚恐怖，但也正因此，才愈发坚定了苏鸿将其击杀的决心，他可不认为自己放对方一马就会换来所谓的和平。

　　闻言，破晓组织老大辉夜郁闷得几欲吐血，看到苏鸿的距离跟自己又拉近了不少之后，再也顾不得说话，闷头疯狂逃窜起来。

　　就在这时，杀气腾腾的至尊战盟老大魔噬也赶赴战场，本打算将苏鸿挫骨扬灰的他在看到如此场景之后，顿时双眼暴突，差点一头从半空中摔落下去。

　　……


第1270章 英雄图腾（下）

　　“见鬼！这到底是怎么一回事？！”至尊战盟老大魔噬失声惊叫，忍不住使劲揉搓了一下自己的双眼，实在有些难以相信眼前这幅场景。

　　要知道绝域战场之中，极道强者不足十人数，而在这些人之中，最为神秘也最为令人忌惮的试炼者无疑就是破晓组织老大辉夜了，虽然其已经有上万年没有真正出手过，但却是公认的最强者。

　　还有一点，仿佛从人族纪元刚刚开启的那一刻起，辉夜就出现在了绝域战场之中，且将绝大多数的异族幸存试炼强者都踩在了脚下，谁也不知道其到底是怎么做到的，但其能够一直存活到现在，且始终无人撼动其位置，本身就说明很多问题了。

　　另外，在绝域战场之中虽然有六大势力组织，看似各霸一方，不相上下，但只有魔噬等极道武者心里最为清楚，六大势力组织中破晓组织远远超越了其他五大实力组织，触手遍及整个殇月空间，底蕴资源积累以及潜藏的实力绝对超乎想象。

　　也正因此，在看到很可能是人族试炼最强者的辉夜被人疯狂追击，狼狈奔逃的场景之后，魔噬才倍感惊愕，难以置信到了极点。

　　注意到魔噬的到来，破晓组织老大辉夜不由老脸一红，很是有些难堪，好在有那张奇异面具在，倒是遮挡住了他的真实情绪，就听到他断喝一声道：“魔噬，你还在那里傻愣着干什么？要知道那臭小子可是血杀了你们至尊战盟数十名成员，还不赶紧动手将其轰杀掉？！”

　　“这个……”至尊战盟老大魔噬并非傻子，并没有应口。

　　来之前，他确实恨不得将苏鸿给生生虐杀掉，根本没有将苏鸿放在眼里，但在看到眼下这幅诡异场景之后，却是由不得他不小心，对于苏鸿充满了忌惮之意，至少在没有弄清楚到底是怎么一回事之前，他并不想贸贸然对苏鸿出手。

　　察觉到魔噬的犹豫不定，破晓组织老大辉夜在疯狂奔逃的同时，忍不住再添一把火，激将道：“魔噬，你好歹也是至尊战盟的老大，要是放任那臭小子就此离去的话，你以后如何面对自己的战盟成员？！”

　　对于魔噬知根知底的辉夜充分把握住其好面子的性格弱点，一再激将，想要让魔噬出手对付苏鸿，能够击杀自然最好，至不济也能帮自己将苏鸿给拦截下来。

　　只不过就在他还想说些什么，进一步刺激下魔噬的时候，却是被苏鸿给强行打断了。

　　“我已经是极道强者且英雄图腾虚影半实体化，燃魂也已经被我击杀，而现在辉夜更是在被我追杀，你确定要跟我动手？！”苏鸿眼中异芒闪烁，冷冷说道。

　　苏鸿知道自己跟至尊战盟的仇怨已然无法化解，所以也懒得多费什么口舌，而是直接点明三个事实，让至尊战盟老大魔噬自己做抉择，相信只要那魔噬不傻，在不明情况之前，肯定不会对他出手。

　　果然，在听完苏鸿的话之后，原本在辉夜刺激之下已经蠢蠢欲动的魔噬蓦地神色大变，被当头泼了一瓢凉水，重新恢复了冷静理智。

　　光是苏鸿成为极道强者且英雄图腾虚影半实体化这个消息就令他大感震惊，更别说实力不俗的辉夜竟然已经陨落了，再加上破晓组织老大辉夜此刻的狼狈样子，一连串冲击之下，魔噬不自觉后退几步，彻底放弃了对苏鸿出手的念头。

　　虽然他很好面子，且对苏鸿恨之入骨，但如果要将自己置身于不可测险境之中的话，那就是另外一回事了。

　　最重要的是，在他现身之后，破晓组织老大辉夜丝毫没有跟他联手的意思，反倒是一个劲奔逃，这也加深了他的疑虑。

　　“该死的混蛋！今日之仇，我会记在心里，日后必将千百倍报复回来！”看到魔噬没有吃自己的激将法，破晓组织老大辉夜深吸一口气，奇异面具下那妖异的猩红血眸死死盯着苏鸿，迸发出那么一抹深深的怨毒之色，似乎有了什么决断。

　　下一刻，就看到他不惜自身遭受到严重反噬，动用某种逆天秘技，竟是一下子破碎兽族咆哮任务副本世界的空间晶壁，整个人的身影一闪而逝，就此消失无踪了。

　　跟闪烁瞬移不同，在钻进空间晶壁之中后，破晓组织老大辉夜的气息就被彻底隔绝了，根本就无从探查锁定，而不等苏鸿跟着冲进去，那方破碎的空间晶壁就自动愈合了。

　　“可惜了！”苏鸿微微摇头，心中有些遗憾，凭借体内那诡异复苏的起源神晶，这绝对是一个击杀那破晓组织老大辉夜的大好机会，只可惜最终还是被其给逃脱了。

　　不过苏鸿很快就调整好心态，不再多想了，毕竟那辉夜的实力极其恐怖，又是破晓组织老大，身上肯定有着诸多超乎想象的保命手段，又岂是那么容易击杀的，能够逃过这场死劫且将那辉夜逼迫得如此狼狈，也算是不错的战果了。

　　至于那至尊战盟老大魔噬，苏鸿蓦地掉转过身，冷冷看着对方，在辉夜已经逃离的情况之下，即便其想要一战，他也无所畏惧。

　　不仅如此，考虑到跟至尊战盟的仇怨已经不可能化解，苏鸿反倒是有些意动，想要趁此机会，跟魔噬一决生死，好解决掉一个心腹大患。

　　感受到苏鸿身上迸发出来的恐怖战意，至尊战盟老大魔噬面色阴晴不定，暗暗叫苦不迭，看到强如辉夜已经逃得不见踪影，他现在早已彻底打消了跟苏鸿一战的念头，但他好歹也是至尊战盟的老大，要是就这样退走的话，颜面上实在有些抹不开，难免会沦为他人眼中的笑柄。

　　而就在至尊战狼老大魔噬很是尴尬的时候，整个兽族咆哮任务副本世界上空蓦地回荡起绝域战场守护者那低沉的宣告音，“所有的试炼者注意！癫狂之月即将来临，整个史诗战役任务副本世界也会在一天之后彻底封禁，到时候所有的试炼者都会被强行送出任务副本世界。”

　　“作为试炼者之中的最强者，且已经成功闯到第六道兽族咆哮任务副本世界，你们可以获得一次成就英雄图腾的绝佳机会，至于能否把握住就要看你们自己了。”

　　“殇月空间最黑暗的时刻即将来临，是彻底走向毁灭，还是在混乱过后迎来新的秩序，很快就会见分晓，希望你们能够坚持到最后一刻！”

　　在发出一道饱含深意的感叹之后，绝域战场守护者便彻底切断了这次通话，而从其话落的那一刻起，整个兽族咆哮任务副本世界也随之发生了前所未有的剧变。

　　崩塌！

　　整个兽族咆哮任务副本世界正在飞快崩塌，天上地下，一道道纵横交错的裂痕蓦地浮现，犹如蛛网般密布，且向四面八方极速延伸，一块块先前破晓组织老大辉夜不惜遭受严重反噬才艰难破开的空间晶壁，此刻却是犹如纸糊般，崩溃碎裂，化为了一堆堆的齑粉。

　　真正的末日！

　　先前的兽族咆哮任务副本世界虽然处处弥漫着令人绝望的沉闷压抑气息，犹如末日场景一般，但此时此刻，才是真正末日场景的再现，且一上来就极其的恐怖，没有给人任何的思想准备。

　　包括苏鸿在内，所有人都陷入到极度震惊之中，本来他们都以为凭借着史诗战役任务副本世界中时间流速不变这一点，只要他们不是任务失败被迫退出，就可以暂时逃避癫狂之月危机，并尽可能为此积蓄力量。

　　但现在看来，现实无比的残酷，不是他们置身于史诗战役任务副本世界中就能逃避，一天过后，不管他们愿不愿意，都将迎来癫狂之月的恐怖考验。

　　“苏鸿，现在并非决战的大好时机，你我之间的仇怨暂且放一放，等癫狂之月过后，如果你还活着的话，我很乐意跟你清算一笔血债。”至尊战盟老大魔噬目光微微闪动，蓦地抽身后退。

　　之前是抹不开面子，但现在整个兽族咆哮任务副本世界已然发生翻天覆地的恐怖剧变，癫狂之月也即将来临，在这个时候，任谁都没有心思继续对峙并进行战斗了。

　　“好！”苏鸿痛快点头应道，虽然他跟魔噬之间的仇怨已经无可化解，但当癫狂之月来临之后，魔噬身为极道武者，绝对算得上是人族的一大战力，这个时候如果还内战的话，就太过不理智了。

　　“终于要来临了吗？！”苏鸿眼中血芒闪烁，迸发出那么一抹强烈的战意。

　　深吸一口气，苏鸿在迅速稳定了一下心神之后，强迫自己将注意力放到眼前的事情上来，要知道刚才绝域战场守护者可是说过，第六道兽族咆哮任务副本世界的试炼者都会获得一次成就英雄图腾之位的绝佳机会，眼看着癫狂之月已经近在眼前，且不管如何，他都要成就英雄图腾之位才行。

　　而很快，苏鸿就震惊发现绝域战场守护者口中的绝佳机会到底是什么了。

　　只见随着整个兽族咆哮任务副本世界的崩溃塌陷，那些由空间晶壁化作的一堆堆齑粉竟是洋洋洒洒，四处飘荡飞舞，并透发出无比精纯的英雄图腾之力气息。

　　……


第1271章 癫狂之月（上）

　　“这是英雄图腾之力？而且可以随便吸收融合？！”苏鸿满脸震惊之色，终于明白绝域战场守护者口中的绝佳机会到底是什么了。

　　原本在史诗战役任务副本世界中，只有击杀那些土著居民乃至BOSS怪，才能获得英雄图腾之力，特别是到了第六道兽族咆哮任务副本世界，猎杀对象更是变成了彻底魔化的恐怖星空怪兽，难度也随之飙升到了极点，纵使是强如极道强者也大感棘手，每一战都十分艰苦惊险。

　　但谁曾想，整个兽族咆哮任务副本世界的空间晶壁就是由无比精纯的英雄图腾之力凝聚成形，而随着其彻底崩毁，浩瀚的英雄图腾之力就这样彻底暴露在他们面前，洋洋洒洒漫天飞舞，犹如天上掉馅饼般，唾手可得。

　　反应过来之后，兽族咆哮任务副本世界中的试炼者都欣喜若狂，争先恐后地吸收融合起漫天的英雄图腾之力，想要借此机会一跃成就英雄图腾之位。

　　苏鸿也没有闲着，将体内的神灵武士英雄血脉力量催动到极致，并将已经半实体化的英雄图腾虚影也激发出来，疯狂吸收融合身体四周的英雄图腾之力。

　　而苏鸿体内的起源神晶也变得无比兴奋，迸发出一股股无比恐怖的吞噬之力，飞快掠夺漫天的英雄图腾之力，由于其吞噬吸收的速度太过恐怖，竟是在苏鸿身体四周形成了一道道风暴漩涡，甚至有些空间晶壁尚未真正崩毁，就被其给强行分解吞噬一空。

　　“这差距也太大了一点……”苏鸿不自觉摸了摸鼻子，很是有些无语，以他现在的实力吸收融合英雄图腾之力的速度已经够恐怖的了，但相比起源神晶来却是完全不在一个层阶上面，甚至没有任何可比性。

　　给他感觉，起源神晶就像是一个无底洞一样，已经吞噬吸收了远远超乎想象的英雄图腾之力，但却丝毫没有填满的迹象。

　　“两成！不许耍赖，更没有讨价还价的余地，不然的话，我就将你留在这方即将崩溃的任务副本世界中！”苏鸿目光微微一闪，以不容置疑的口吻说道。

　　一天过后，癫狂之月就将来临，留给他的时间已经越来越少，而光凭他自己一个人吸收融合的话，速度实在太慢，但有了起源神晶相助，可就大大不一样了。

　　起源神晶急剧震动，似乎在强烈抗议什么，但在感受到苏鸿的决意之后，它最终还是遵守先前约定，分出两成英雄图腾之力，跟苏鸿体内的神灵武士英雄血脉力量融合到一起。

　　“吼吼！！！”

　　有了起源神晶相助，苏鸿吸收融合英雄图腾之力速度立马飙升到一个无比恐怖的程度，一个最为明显的变化就是他背后的英雄图腾虚影正在以肉眼可见的速度迅速实体化。

　　半天过后，当整个兽族咆哮任务副本世界已经一片狼藉的时候，苏鸿终于将背后的英雄图腾虚影彻底实体化，成就真正的英雄图腾。

　　“恭喜主人！从今往后，神灵武士英雄图腾柱将以您命名，殇月空间所有神灵武士英雄力量传承者也将以您为尊！”在成就真正英雄图腾的第一时间，苏鸿脑海中就蓦地响起神灵武士英雄图腾柱那饱含兴奋激动的声音。

　　闻言，苏鸿微微一笑，倒是没有太过兴奋激动，因为想当初在妖月大陆的太古神塔内，他就早已成就英雄图腾之位，现在只是提升自己实力，进而成为名副其实的英雄图腾罢了。

　　还有就是，一天过后，癫狂之月即将来临，在这个时间节点，成为英雄图腾只是提升了他的保命生存能力，至于其他的荣耀等等，其实已经没有什么太大的意义了。

　　相比起这些，苏鸿更为关注一些实际的问题，比如先前青铜守护者前辈对他的提醒。

　　微微沉吟了一下之后，苏鸿蓦地开口问道：“同为英雄图腾柱，你可曾察觉到其他英雄图腾柱有什么异常？”

　　这才是他最为关心的问题，青铜守护者前辈肯定不会无的放矢，既然说让他小心绝域战场第二层空间的英雄图腾柱，那么其中必然有什么不为人知的隐秘在。

　　只不过令他颇为失望的是，神灵武士英雄图腾柱也不太了解，“主人，我也不清楚，因为自从前主人哈斯卡神魂俱灭之后，我在其他英雄图腾柱眼中就成为了一件死物，孤零零矗立在那里，其他英雄图腾柱完全没有跟我交流的兴趣，有什么隐秘也无从得知。”

　　“原来是这样……”苏鸿微微点头，虽然有些失望，但这也是没有办法的事情，不过就在他准备切断这次通话的时候，却是蓦地意识到什么，忍不住惊叫道：“等等！你的意思是其他英雄图腾柱的神魂都还在？！”

　　“是的，主人，前主人哈斯卡是因为太过刚烈，不愿屈从于主宰者的意志，但其他英雄图腾陨落之后，肉身虽然消亡，但神魂还在，只是被主宰者封禁了起来。”神灵武士英雄图腾柱回应道。

　　“或许这就是问题所在！”苏鸿眼中精芒闪烁，不由倒吸一口凉气，隐隐猜测到了什么，但由于太过惊人，他实在不敢断言，只能静观其变，到时候自然就会见分晓。

　　切断跟神灵武士英雄图腾柱的联系，苏鸿正准备趁着剩余的一点宝贵时间，好好体验下英雄图腾境界的战力，但就在他搜寻到一头星空怪兽，要动手击杀的时候，他背后的实体化英雄图腾虚影竟是蓦地一分为二，化作了两个半实体英雄图腾虚影。

　　“这是……”苏鸿一下子就懵了，完全不知道到底发生了什么，不过在强迫自己恢复冷静镇定，并飞快思索了一下之后，他却是蓦地身体一震，想到了一种可能。

　　“双英雄图腾之位！”苏鸿眼眸越来越亮，难掩兴奋激动之意，如果没有猜错的话，在拥有跟英雄图腾相匹配的真正实力之后，他一下子就获得了两个身份，也可说是成就，一个就是神灵武士英雄图腾之位，另外一个则是想当初在妖月大陆太古神塔内获得的混沌英雄图腾之位。

　　而很快，苏鸿的猜想就得到了验证，只见他背后那蓦地一分为二的英雄图腾虚影，其中一个赫然是神灵武士的英雄图腾造型，而另外一个却是混沌模糊，纵使已经半实体化，也完全看不清样子，亦或是混沌本就是其最初形态。

　　不仅如此，原本完全实体化的英雄图腾虚影一分为二之后，两个半实体化的英雄图腾虚影随即就开始疯狂吸收融合起四周的英雄图腾之力，重新开启向实体转化的进程。

　　苏鸿紧攥双拳，忍不住仰天长啸，很是兴奋激动。

　　在癫狂之月即将来临，且很可能会引发整个殇月空间前所未有剧变的情况之下，如果能够成就双英雄图腾之位的话，无疑会大大提升他的保命生存能力。

　　本来这是一个近乎不可能达成的目标，毕竟光是一个英雄图腾之位就需要吸收融合海量的英雄图腾之力，才有那么一线可能成就，更别说双英雄图腾之位了，但现在随着整个兽族咆哮任务副本世界的崩毁，他却是迎来了前所未有的绝佳机遇。

　　最重要的是，他体内有起源神晶在，虽然所剩时间已经无多，但却完全有可能赶在兽族咆哮任务副本世界彻底崩溃之前，成就双英雄图腾之位。

　　事实正如苏鸿所想的那样，在起源神晶的恐怖吞噬吸收能力之下，再加上整个兽族咆哮任务副本世界源源不绝的英雄图腾之力供给，在一天期限的最后一刻，苏鸿终于成功将背后的两个英雄图腾虚影完全实体化，一跃成就双英雄图腾之位。

　　“双英雄图腾！起源神晶！这小家伙，确实惊才绝艳，不仅没有辜负我的期望，反倒是大大超乎我的预估，但即便如此，最终能否幸存下来还是难说的很，要知道这已经不是单纯的癫狂之月那么简单了，整个殇月空间都会发生谁都无法预料的剧变。”青铜守护者深深叹息一声，并没有跟苏鸿多说什么，因为很快整个史诗战役任务副本世界就会彻底封禁，而身为秩序守护者的它也会随之陷入到沉眠中，或许有可能再也无法苏醒，甚至是彻底就此毁灭。

　　“轰轰轰！！！”

　　恐怖的爆炸声此起彼伏，响彻整个兽族咆哮任务副本世界，一道道毁灭性能量更是疯狂肆虐，紧接着一个个时空黑洞也蓦地浮现，密密麻麻一大片，且迅速拓展延伸。

　　“最后时刻终于到来了！”苏鸿抬头望天，神情颇为复杂，因为他对于未来一无所知，甚至隐隐涌生起那么一丝恐惧，但很快他眼中就弥漫起一道道血芒，瞬间赤红一片，迸发出无比狂暴的战意。

　　下一刻，兽族咆哮任务副本世界，以及其他史诗战役任务副本世界中的试炼者，悉数被强行传送出去，重返绝域战场。

　　与此同时，绝域战场第三层那轮巨大的妖异血月再无缝隙，彻底化作了满月状态！

　　……


第1272章 癫狂之月（下）

　　癫狂之月来临！

　　在被强行传送离开史诗战役任务，并重返绝域战场的瞬间，苏鸿就骇然看到绝域战场第三层那轮巨大的妖异血月再无缝隙，彻底化作了满月状态。

　　下一刻，恐怖异变骤起！

　　就看到绝域战场第三层那轮巨大妖异血月轰然爆裂，迸射出一道道妖异血色光柱，竟是于一瞬间就覆盖并贯穿了整个绝域战场，无数的妖异血色光点也随之逸散出来，漫天飞舞，最终汇聚成一个个妖异血色风暴漩涡。

　　如果仅仅只是如此的话，也就罢了，能够成功踏足绝域战场的试炼者，无一弱者，都算得上是试炼者中的最强者，这样的场景还吓不倒他们，那些妖异血色风暴漩涡也被他们轻松闪避过去。

　　真正令人惊恐的是，那一个个妖异血色风暴漩涡仿佛打开了地狱之门，无数时空裂缝蓦地浮现，割裂整个绝域战场，并极速延伸扩展，不等绝域战场的试炼者反应过来，触目所及已经全是虚空黑洞，比极夜还要幽暗的黑洞另一端仿佛连通着一处处极为恐怖的空间。

　　“吼吼！！！”

　　毫无征兆地，恐怖的兽吼咆哮声响彻整个绝域战场，紧接着一头比一头狰狞恐怖的星空怪兽从那些虚空黑洞中钻出，疯狂扑杀向在场的试炼者。

　　跟普通的星空怪兽不同，那些从虚空黑洞中钻出的星空怪兽已然被彻底魔化，极度嗜血狂暴，且战斗力无比的恐怖强悍。

　　“噗！”

　　就看到一名实力不弱的至强境界人族试炼者尚未反应过来，就被一头背生恶魔双翅的魔化星空怪兽撕成了血肉碎片，而其神魂也被那头恐怖魔化星空怪兽张开狰狞大嘴硬生生嚼碎，已然死得不能再死了。

　　极度残酷血腥的战斗瞬间爆发！

　　在癫狂之月来临的第一时间，绝域战场所有试炼者一下子就被那些仿若无穷无尽的恐怖魔化星空怪兽给彻底淹没，陷入到生死危机之中。

　　与此同时，殇月空间其他各大战场也纷纷发生恐怖异变。

　　神魔战场，除绝域战场之外，青铜、白银和黄金三大战场的试炼者也受到了来自恐怖魔化星空怪兽的疯狂攻击，虽然他们面对的魔化星空怪兽实力偏弱一些，并没有至强境界以上的魔化星空怪兽，但处境依然不容乐观，瞬间就死伤无数，陷入到苦战之中。

　　无比浩瀚辽阔的星空战场，此刻也正在历经前所未有的浩劫。

　　各大英雄传承星上空都蓦地浮现出一轮巨大的妖异血月虚影，随即迸发出无以计数的妖异血色光柱，贯穿天地，妖异血色风暴漩涡和恐怖虚空黑洞几乎同时浮现，紧接着不管是各大英雄传承星的土著居民，还是正在进行试炼的英雄血脉力量传承者，都骇然听到无比恐怖的兽吼咆哮声蓦地在他们耳边炸响。

　　还有那数之不清的大小资源星和位面空间，也遭受到了同样的恐怖浩劫，天上地下，放眼望去，悉数全是被彻底魔化的恐怖星空怪兽，遮天蔽日，横掠天际。

　　利维坦资源星，超级公会势力组织猎魂盟历经一番苦心经营，再加上不惜投入大量的人力物力资源，终于将其重新打造成一个无比强大的星球堡垒，但就在他们雄心勃发，准备强势崛起的时候，却是骇然看到花费了他们无数心血精力的星球堡垒竟然一下子活了！

　　在猎魂盟上千公会成员的惊骇目光注视之下，偌大一个资源星突然蠕动翻腾，整个地表彻底崩碎，一头简直难以用言语形容的超级星空怪兽蓦地露出其狰狞獠牙，而不等他们反应过来，就被悉数吞没了。

　　然后，就看到那头超级星空怪兽低吼一声，挥动无比巨大的锐爪，一下子就临近的一颗小型星球轰爆，然后以与其庞大身躯完全不相符的敏捷，极速前行，冲向一颗离它最近的生命资源星。

　　类似的恐怖场景，在星空战场其他星域不时上演，很多沉眠了无数悠久岁月的超级星空怪兽都在癫狂之月的刺激之下，纷纷复苏，且在苏醒的一瞬间就被彻底魔化，并疯狂猎杀起一切生命体。

　　还有各大战区的血月之城……

　　不管是正在远古遗迹战场战斗的试炼者，亦或是死亡之周恐怖剧情任务副本中的试炼者，在癫狂之月来临的那一刻，都被强制传送，瞬间出现在了各大战区血月之城中。

　　不等一头雾水的他们弄清楚到底怎么一回事，就骇然看到头顶上空的妖异血月轰然爆炸，无数的妖异血色风暴漩涡和恐怖虚空黑洞也随即出现在他们视野中。

　　虽然各大战区仅仅只是血月之城投影，那轮妖异血月也并非实体形态，但在癫狂之月来临之后，从那些恐怖虚空黑洞中争先恐后钻出来的星空怪兽却是无比真实，随之而来的真实血腥杀戮更是刺激着所有试炼者的神经。

　　战斗，残酷到极点的战斗；杀戮，无比血腥的疯狂杀戮，随着癫狂之月的来临，瞬间蔓延到殇月空间的所有地方，没人能够幸免，只能被动选择接受，然后为了生存奋起抗争。

　　……

　　苏鸿并不知道绝域战场之外的情况，即便知道也无暇顾及，因为此刻的他已经被数十头恐怖魔化星空怪兽团团围住，承受着一波又一波无比凶猛的恐怖攻击。

　　“这就是癫狂之月吗？一场针对殇月空间试炼者，特别是人族试炼者的血腥杀戮？！”苏鸿眼中精芒闪烁，总觉得事情没有那么简单。

　　或许，在前面几个纪元，兽族等几大智慧生命族群是类似这样的挑战，但这一纪元，在整个殇月空间很可能会迎来即便是青铜守护者都无法预料的剧变之下，这一次的癫狂之月肯定也没有想象中那么简单。

　　想及此，苏鸿不由转头看了一眼绝域战场四周那一根根高高耸立的英雄图腾柱，眼眸深处闪过那么一抹深深的忌惮之意。

　　虽然他不知道接下来会发生什么，但这一纪元的癫狂之月很可能会超乎所有人的想象，而他所能做的就是竭尽全力，努力生存下去。

　　“苏老大，救命啊！”混乱的战场之上，蓦地响起一道凄厉的惨叫声。

　　化身为狼人战斗形态的战狼此刻已经奄奄一息，大半个身子被恐怖的魔化星空怪兽给硬生生撕碎，且完全来不及恢复重新凝聚身体，因为他的神魂也如明灭不定的烛火般，随时都有可能彻底熄灭。

　　本来跟随着苏鸿一路闯到第五道不死之殇任务副本，一跃成为至强者并成功铭刻出十几道神纹，战狼的信心高涨，纵使知晓癫狂之月即将来临也无所畏惧，认为至不济应该也有足够的自保能力，但谁曾想仅仅短短十几息的功夫过后，他就陷入到生死绝境之中。

　　不光是战狼，曙光战队的妖刀等人同样如此，一个个伤痕累累，切身体会到那些魔化星空怪兽的恐怖，且终于知道前几个纪元的兽族等几大智慧生命族群为何会失败了，并非他们不够强，而是那些魔化星空怪兽实在太过恐怖，再加上绝对的数量优势，已经远远超越了他们的能力范畴。

　　看到一头魔化星空怪兽张开恐怖狰狞的大嘴，狠狠朝他噬咬而来，奄奄一息的战狼满脸绝望之色，已然彻底放弃了抵抗，但也就是在这时，那头已经冲杀到他身前的魔化星空怪兽蓦地四分五裂，化作了一堆血肉碎片。

　　“呜呜呜，苏老大，我就知道你不会抛弃我们的！”惊险逃过一场死劫的战狼喜极而泣，兴奋大叫道。

　　闻言，苏鸿嘴角微微一翘，并没有多说什么，而是张开自己的强大神念，迅速锁定妖刀等人的方位，并闪电出手，将妖刀等人救援出来。

　　很快，曙光战队五人众重聚到一起，只不过在癫狂之月来临之际，他们已经没有时间叙旧了。

　　“砰砰砰！”

　　苏鸿眼中血芒闪烁，涌动着无比狂暴的战意，手持熊熊燃烧的幻影魔枪，将四周的魔化星空怪兽给一一屠戮。

　　“我勒个去！早就猜到苏老大肯定会越来越强，但这实力也太过恐怖了一点吧？！”战狼等人直看得目瞪口呆，咋舌不已，本来获得喘息调整机会的他们还准备抓紧时间恢复伤势，然后出手帮忙，但现在看来已经没有那个必要了。

　　“苏鸿兄弟，你该不会已经成就英雄图腾之位了吧？！”妖刀蓦地想到了一个可能，忍不住开口问道。

　　而战狼等人也身体一震，死死盯着苏鸿，呼吸不知不觉粗重起来，要知道英雄图腾之位可是他们这些试炼者梦寐以求的终极目标。

　　苏鸿嘴角微微一翘，并没有多说什么，而是直接用实际行动，给了妖刀等人最好的答案。

　　只见他的背后蓦地浮现出一个神灵武士英雄图腾身影，仰天嘶吼咆哮，迸发出无比恐怖的英雄图腾威能，瞬间就将方圆百丈范围内的魔化星空怪兽悉数轰杀。

　　……


第1273章 英雄图腾柱（上）

　　“苏老大竟然真得成就英雄图腾了？怪不得如此之强！”

　　“苏老大，没得说，从现在开始，你去哪里，我们就去哪里，保证寸步不离，我们曙光战队能够撑过这场恐怖浩劫，就着落在你身上了！”

　　战狼等人目瞪口呆，满脸震撼之色，而在反应过来之后，他们顿时兴奋欢呼起来，在替苏鸿感到高兴的同时，心中惊恐不安的情绪也随之一扫而空，变得底气十足。

　　闻言，苏鸿不由轻笑一声，道：“我会尽力护卫你们的安全，但你们也不要轻心大意，这次的癫狂之月不同于以往，真正的考验还在后面，到时候说不定就连我也难以自保，真要到了那时候，你们就只能自求多福了。”

　　苏鸿并没有危言耸听，别的暂且不说，单单只是这次癫狂之月的难度级别估计就远远超越之前几个纪元了，在他的神念扫视之下，那些从虚空黑洞中冲杀出来的魔化星空怪兽每一头都至少是至强境界，且很多魔化星空怪兽的实际战斗力都堪比成功铭刻出神纹的至强试炼者，而这也是战狼等人先前陷入到危境之中的原因所在。

　　没有猜错的话，在前几个纪元的癫狂之月中，虽然一样极其恐怖，但真要比拼难度级别的话，绝对没有人族这一纪元如此恐怖。

　　一个简单的事实，如果在人族之前的前几个纪元中，癫狂之月同样如此难度级别的话，苏鸿可不认为诸如像仅仅只铭刻出那么一两道神纹的鱼人索萨等其他异族试炼者，能够幸存到现在，估计早就陨落了。

　　仿佛为了验证苏鸿的话语一般，在这场近乎一边倒的血腥屠杀面前，有好几个异族试炼者已然扛不住，彻底崩溃了，嘶吼大叫连连，“该死的！人族这一纪元的癫狂之月怎么会如此恐怖？！难道说，这一次的癫狂之月是想要将所有的试炼者都给悉数灭杀掉？！”

　　那几个异族试炼者的实力并不算弱，每个都是至强者且成功铭刻出了好几道神纹，但在漫天扑杀的恐怖魔化星空怪兽面前，他们却是如同待宰的羔羊一般，没有什么反抗能力。

　　不光是异族试炼者，人族试炼者同样如此，死伤惨重。

　　放在以前，每一个至强者，特别是成功铭刻出神纹的至强者陨落，肯定会引发绝域战场的大范围震动，心惊不已，但此刻所有试炼者却是已然麻木了，因为视野中不时有至强者陨落的景象闪过，天上地下尽皆都是至强者的残肢碎尸。

　　而在这场前所未有的癫狂之月浩劫面前，只有从第六道兽族咆哮任务副本世界中出来的试炼者拥有自保能力，一是他们的实力本来就十分强大，再一个则是受益于彻底崩溃的兽族咆哮任务副本世界，他们吸收融合了大量的英雄图腾之力，甚至有好几个试炼者借此机会一跃成就英雄图腾之位。

　　如此一来，凭借他们暴涨的强悍实力，倒是可以勉强应付眼下的危机场面，至少那些恐怖的魔化星空怪兽对他们构成的威胁并不算太大。

　　不仅如此，那些成就英雄图腾之位的试炼者还趁此机会，在有意识解救并聚拢其他的试炼者，再加上那些成就英雄图腾之位的试炼者很多都是六大势力组织中的老大，很快就聚拢了一群绝域战场试炼者在自己身边。

　　当然了，他们如此做并非全然出于好心，而是跟苏鸿一样敏锐感受到了一股前所未有的危机，这才尽可能出手救援他人，好在关键要命时刻，能够多那么几个垫背当炮灰的家伙。

　　苏鸿这边除了战狼等人之外，也聚拢了不少的试炼者，不过跟其他成就英雄图腾之位的试炼者不同，苏鸿并没有刻意收拢手下，如今身边这些人不过是他们注意到苏鸿的恐怖实力，主动凑上前来的。

　　对于这些前来投奔的试炼者，苏鸿并没有拒绝，也没有将他们充当炮灰的意思，只是在力所能及的范围内，给他们提供一定的帮助，好让他们能够继续存活下去。

　　而相比起收拢手下，苏鸿更为感兴趣的是那些成就英雄图腾之位的试炼者，在他的神念扫视之下，整个绝域战场好像一共有十个英雄图腾试炼者。

　　这个人数虽然不多，但却也不少，颇为出乎苏鸿的意料。

　　要知道在之前他踏足第六道兽族咆哮任务副本世界的时候，放眼整个绝域战场，极道武者不过十人数，再加上已经被他击杀的燃魂，这个数目也就更少了。

　　但现在绝域战场中却是有十名成就英雄图腾的试炼者，就颇为耐人寻味了。

　　很可能在最后时刻，又有其他试炼者从第五道不死之殇任务副本世界通关并闯入崩溃中的兽族咆哮任务副本世界，并很是幸运地获得了天大机缘，而原本的极道武者也一跃成就了英雄图腾之位。

　　也就是说，在癫狂之月来临之际，绝域战场中的试炼者，只要身处兽族咆哮任务副本世界之中，不管是至强者，还是极道武者，都无一失败，相继成就了英雄图腾之位。

　　如果早知如此的话，想当初他就干脆带着妖刀等人一起进入兽族咆哮任务副本世界了，那样的话，说不定妖刀等人也可以借此一跃成就英雄图腾之位。

　　但不知为何，苏鸿总觉得这里面有些不对劲，诸如像破晓组织老大辉夜等老牌极道武者成就英雄图腾之位还在情理之中，但那些最后时刻闯入兽族咆哮任务副本世界的试炼者甚至连极道武者都不是，又是如何能够一跃成就英雄图腾之位的？

　　苏鸿可不认为其他试炼者，特别是那些最后时刻闯入兽族咆哮任务副本世界的新晋试炼者，吸收融合英雄图腾之力的速度会比拥有起源神晶的他更快，这里面肯定有某种不为人知的猫腻。

　　想及此，苏鸿悄然后撤，带着身边一帮人来到了绝域战场的边缘地带，跟其他成就英雄图腾之位的试炼者拉开了一定距离。

　　血战还在持续，虽然有苏鸿等十名成就英雄图腾之位的试炼者强势出手，轰杀了大量的魔化星空怪兽，但整个战场局势并没有就此扭转，反倒是愈发恶劣，因为随着那些四处奔逃的试炼者聚拢到一起，那些恐怖魔化星空怪兽的攻击目标也越来越明确，愈发密集凶猛。

　　还有就是，随着时间逐渐往后推移，那些从虚空黑洞冲杀出来的星空怪兽变得愈发恐怖，到后面竟然出现了人形魔化星空怪兽，战斗力堪比极道武者，甚至直追英雄图腾。

　　恐怖，太过恐怖！

　　在令人几欲窒息的沉重压力面前，纵使强如苏鸿也有些吃不消了，而其他成就英雄图腾之位的试炼者也好不到哪里去，险情频发，虽然自保绰绰有余，但想要再护卫身边的人却是有些力不从心了。

　　“噗！”

　　令人触目惊心的血花迸现，就看到围聚在至尊战盟老大魔噬身边的一名试炼者被一头恐怖人形魔化星空怪兽抓在手中，硬生生撕成了两半，而至尊战盟老大魔噬目光微微闪动，在心中迅速权衡了一下利弊之后，装作没有看到，并没有出手相救。

　　类似的血腥场景，在其他几处试炼者聚集地同样上演，随着那些恐怖人形魔化星空怪兽加入战场，战局对于试炼者阵营愈发不利，而本就存有私心的魔噬等人，自然不愿为了那么一两个无足轻重的试炼者就跟那些恐怖人形魔化星空怪兽血拼，而这也在无形中加剧了这种恶劣局面的蔓延。

　　“逃无可逃，战又没有一战之力，这是在把我们往绝境上逼啊！”

　　“天啊，谁能救救我们？那些恐怖魔化星空怪兽到底是从哪里冒出来的？想当初在黄金战场的暗黑死域中，老子猎杀的星空怪兽绝对不下一万头，怎么从未碰到过如此恐怖的星空怪兽？！”

　　“还有那主宰者，将我们拉进殇月空间，通过一场场血腥战场不断激发我们的战斗潜能，最终让我们一步步踏上巅峰，难道说到最后仅仅只是为了这样一场血腥杀戮，将我们所有人都给悉数屠戮掉？这玩笑开得也太大了点吧？！”

　　注意到强如魔噬等英雄图腾也无法护卫他们的安全之后，绝域战场其他试炼者不由满脸绝望之色，惊恐大叫连连，有心四散奔逃，逃离绝域战场，但在漫天的恐怖星空怪兽围杀之下，他们根本就无从逃脱。

　　最为令人绝望的是，自从癫狂之月来临的那一刻起，整个绝域战场就彻底封禁了，即便他们中有人身怀类似破界灵珠般的秘宝，也无法破开位面晶壁，更别说彻底逃离绝域战场了。

　　不过就在所有人都彻底绝望的时候，绝域战场之中那一百零八根高高耸立的英雄图腾柱宛若彻底活过来一般，骤然间妖异血芒大作，紧接着一个又一个英雄图腾神魂也随之浮现而出，迸发出无比恐怖的威能。

　　……


第1274章 英雄图腾柱（下）

　　祈求者卡尔！

　　随着祈求者卡尔的英雄图腾柱骤然闪亮，妖异血芒疯狂翻涌，一个温文尔雅但眼神却十分犀利的法师身影浮现而出，就看到他抬手间，冰雷火三系魔法元素球迅速凝聚成形，并且迸发出无比恐怖的威能，一连串令人眼花缭乱的魔法技能漫天飞舞，瞬间就将附近的魔化星空怪兽给彻底轰杀。

　　死亡先知！

　　阵阵尖锐刺耳的怪笑声响彻全场，死亡先知克萝贝露丝的身影也随之浮现，无数的亡灵怨魂萦绕着她的周身盘旋飞舞，恶灵之力肆虐，将附近所有的血肉生命体给吞噬一空。

　　黑暗贤者！

　　天空骤然一暗，黑暗贤者依什卡菲尔从黑暗阴影中走出，双手涌动着两团变幻莫测的暗黑能量，倏然间一道幻术之墙凭空出现在战场之上，紧接着一股恐怖的牵引之力迸发，将附近方圆千丈范围内的所有魔化星空怪兽都牵拉到一起，一个又一个的幻影随之浮现，在其操控之下，飞快猎杀着那些措手不及的魔化星空怪兽。

　　还有撼地神牛、虚空假面、痛苦女王、树精卫士等等……

　　在这一刻，一百零八根英雄图腾柱，除了神灵武士英雄图腾柱没有任何异动之外，其他的英雄图腾柱悉数复苏，其中封禁的英雄图腾神魂也随之彻底脱困。

　　而有了他们的加入，原本对试炼者阵营极为不利的战局也随之彻底逆转，身为英雄图腾，虽然他们的肉身已经损毁，但仅凭神魂之力，也足以轰杀那些魔化星空怪兽了。

　　“得救了！我们得救了！”

　　“就知道主宰者不会真得放弃我们！”

　　“在最为关键的时刻，所有的英雄图腾柱复苏，我们所传承的英雄图腾也随之出现，救我们于水火之中！”

　　原本彻底绝望的试炼者阵营发出雷鸣般的欢呼声，一个个试炼者兴奋激动到了极点，不约而同地往他们所传承的英雄图腾靠拢，相比起存有私心的魔噬等人，明显还是那些真正的英雄图腾更为靠谱。

　　妖刀等人也想前去跟自己所传承的英雄图腾汇合，不过却是被苏鸿给拦住了。

　　迎着妖刀等人有些不解的疑惑目光，苏鸿轻笑道：“别忘了，我也是英雄图腾，难道说你们准备就这样弃我而去？！”

　　在调侃的同时，苏鸿有句话没有说，那就是在青铜守护者前辈的提醒之下，他隐隐觉得那些英雄图腾神魂有问题，稳妥起见，最好还是离得远一点为好。

　　而就在战场局势被逆转，绝域战场一众试炼者都争先恐后往自己所传承英雄图腾靠拢的时候，苏鸿却是抬头看向死亡骑士英雄图腾柱所在的地方，看着那个洒脱不羁的熟悉身影，他的脸上不由闪过那么一抹激动之色。

　　“又见面了！庸医！”苏鸿带着妖刀等人，往庸医所在的方向飞去，他对于其他的英雄图腾神魂存有深深的忌惮之意，但庸医却是个例外，从想当初在那座无名诡异海岛上的生存大挑战任务，再到后来发生的一系列事情，他们早就是生死与共的兄弟。

　　“是的，又见面了，没想到你这家伙还真是能折腾，竟然也成就英雄图腾之位了，这让哥们我很是不爽，心中优越感骤减不少，唯一值得安慰的大概就是哥们我那比太阳神还要英俊的脸庞了。”庸医满脸牢骚之意，很是不满，但在苏鸿临近之后，却是笑着给了苏鸿一个大大的拥抱。

　　两个人相视一笑，一切尽在不言中。

　　“这么说，你已经彻底自由了？”苏鸿忍不住开口问道，本来他还打算等自己有足够实力的时候，看看能否帮庸医脱困，但现在看来，已经没有那个必要了。

　　“自由？这可不是什么自由，而是最后的疯狂，等着看好戏吧，饕餮大餐马上就要开始了！”庸医嘴角浮现出那么一抹淡淡的讥嘲之意，开口回应道。

　　“饕餮大餐？”闻言，苏鸿目光不由微微一缩，而他很快就骇然发现庸医所说到底是什么意思了。

　　只见就在绝域战场一众试炼者自认为找到安全避风港湾的时候，异变骤起！

　　“噗！”

　　毫无征兆地，祈求者卡尔眼中血芒一闪，蓦地抬手洞穿了一名传承了他英雄血脉力量的试炼者，并且通过某种不为人知的诡异秘法，将其体内的祈求者英雄血脉力量都给吞噬吸收一空。

　　不过短短两三息功夫，那名传承了祈求者英雄血脉力量的试炼者就化作一具干尸，脸上神情极度扭曲，充满了惊恐和难以置信，而祈求者卡尔脸上却是随着闪过那么一抹妖异的红晕，仿佛得到了什么绝佳补给品一样。

　　“还有你们，身为吾之英雄血脉力量传承者，是时候奉献你们的一切了！”祈求者卡尔残忍一笑，也不见有什么动作，一道魔法屏障就蓦地凝聚成形，将绝域战场所有的祈求者英雄血脉力量传承者封禁起来，而他整个人也随即扑向一个离他最近的试炼者。

　　类似的血腥场景在战场各处同时上演，不光是祈求者卡尔，死亡先知克萝贝露丝和黑暗贤者依什卡菲尔以及其他的英雄图腾神魂，同样狞笑着扑向自己的英雄血脉力量传承者。

　　就连魔噬等人刚刚晋升为英雄图腾的试炼者，也在苦苦挣扎反抗了一番之后，被自己所传承的英雄图腾神魂给控制住，成就英雄图腾之位的他们好像一下子就被打回原形，比其他普通试炼者好不到哪里去。

　　或许还要更为凄惨一些，因为成就英雄图腾之位的他们竟是在这一刻被自己所传承的英雄图腾神魂给附体了，犹如行尸走肉一般，丧失了神智和对于身体的掌控权。

　　只有苏鸿逃过一劫，再一个就是庸医了，此刻的他吹着口哨，很是悠闲地站在苏鸿身边，根本懒得搭理自己身边那些已经吓得面无人色的死亡骑士英雄血脉力量传承者。

　　一时间，杀戮再起！且更加血腥！

　　这一次的猎杀者，不再是那些魔化星空怪兽，而是换做了从英雄图腾柱中摆脱封禁的英雄图腾神魂。

　　很多试炼者都懵了，脑袋一片空白，完全想不明白他们所传承的英雄图腾，也是他们心中一直崇拜的英雄偶像，为何要突然对他们痛下杀手？！

　　直到滚烫的鲜血喷洒飞溅到他们脸上，他们才终于反应过来，开始四散奔逃，想要逃离他们的英雄图腾，但很快他们就绝望发现，体内的英雄血脉力量再也无法激发，仿佛受到了英雄图腾的压制，以致他们一下子就被彻底打回原形，化身为只能任人宰割的羔羊。

　　这完全就是一场彻底一边倒的血腥屠戮。

　　如果说在对抗那些魔化星空怪兽的时候，绝域战场的试炼者还有那么一线生机，至不济能够反抗一下，但在自己所传承的英雄图腾面前，体内英雄血脉力量受到压制的他们却是毫无反抗之力，只能任凭宰割。

　　先是被那些恐怖魔化星空怪兽猎杀，然后又惨遭重创，被自己所传承的英雄图腾屠戮，绝域战场中的试炼者顿时死伤无数，不过短短一炷香的功夫，场中幸存的试炼者就已经寥寥无几了。

　　“确实是饕餮大餐，这也太疯狂了！”苏鸿满脸惊骇之色，已然看呆，直到过了好一会之后，才算是回过神来，忍不住开口问道：“难道说这就是主宰者的最强血脉计划？！”

　　一直以来，苏鸿都在想主宰者的最强血脉计划到底是什么？身为血脉种子试炼者的他又该干些什么？

　　还有就是，主宰者将他们拉进殇月空间之中来，通过一场场无比残酷的血腥激战，不断激发他们这些试炼者的战斗潜能，难道说最后就只为了一场血腥杀戮？

　　本来苏鸿很是疑惑，但在亲眼目睹了这样一场无比疯狂的血腥杀戮之后，他却是隐隐猜测到了什么。

　　看起来，主宰者将他们这些试炼者拉进殇月空间中来，确实有其目的所在，其中一大意图已经很是明显，那就是把他们当做那些英雄图腾神魂的补给品来培养。

　　所以与其说主宰者通过一场场无比血腥残酷的战斗来磨砺他们，倒不如说是在圈养他们，然后在癫狂之月来临之际，将他们给悉数宰杀掉，目的就是帮助那些英雄图腾神魂重新恢复到巅峰战斗状态。

　　从这方面来看，所谓的最强血脉计划，完全就是一场惊天大骗局，所有殇月空间的试炼者都受到了主宰者的蒙骗，即便强如至强者、极道强者乃至成就英雄图腾之位的试炼者，在主宰者眼中都是可以牺牲的棋子。

　　想及此，苏鸿心中不免有些悲愤，虽然他侥幸逃过一劫，但且不管如何，他都是一名试炼者，看到无数跟他一样的试炼者死得如此憋屈凄惨，他难免会有兔死狐悲之感。

　　另外，苏鸿心中还有一层担忧，那就是类似这样的恐怖异变，仅仅只是出现在绝域战场之中吗？要知道在血月之城各大战区同样有英雄图腾柱，在星空战场之中有着无数的神魔祭祀像，还有那所谓的英雄传承星难道说也是一个个的恐怖陷阱？

　　如果真是这样的话，那么他的兄弟朋友，荆棘鸟战盟的人又该怎么办？！

　　……


第1275章 最强血脉计划（上）

　　“告诉你一个不好的消息，其他战场同样如此，所有试炼者都是被猎杀屠戮的目标，为了重获新生，那些家伙已经不择手段，没有任何底线可言了。”仿佛猜到苏鸿在担忧什么，庸医淡淡开口说道。

　　他也是在被主宰者封印拘禁之后，才知晓了其真正计划，不过那个时候他已经没有任何的自主能力，根本无法脱团，也不能提醒苏鸿什么了。

　　“就猜到会这样……”苏鸿神色十分苦涩，心中最后一丝侥幸也随着庸医的话彻底破灭了。

　　其实仔细想想也是，放眼整个殇月空间，绝域战场的试炼者数量反倒是最少的，既然主宰者放任那些英雄图腾神魂肆意屠戮绝域战场的试炼者，没道理会放过其他战场的普通试炼者。

　　还有就是，虽然真正的英雄图腾柱，乃至真正的英雄图腾神魂都在绝域战场之中，但在血月之城以及星空战场上可是有很多英雄图腾柱的投影，纵使英雄图腾神魂投影的实力不如真正的本体强大，但用来猎杀那些普通试炼者却是绰绰有余了。

　　“你也不用太过担心了，据我所知，荆棘鸟战盟现在可是血月之城当之无愧的第一大超级公会势力组织，有很多来自妖月大陆的至强者坐镇，除非英雄图腾神魂本体降临，不然的话，仅凭一道虚弱投影，很难是那些妖月大陆蛮荒遗民的对手，所以只要不出太大的意外，有那些家伙在足以护卫很多人的安全了。”庸医拍了拍苏鸿的肩膀，劝慰道。

　　“你的意思是说妖月大陆的人可以抵挡来自英雄图腾的力量压制？！”闻言，苏鸿眼眸一亮，迅速反应过来，不由急声问道。

　　如果真是这样的话，那么有妖月大陆的兽武圣者蛮火等人坐镇，说不定莫子琪、李大雷等人还真得能够逃过这一劫，要知道普通试炼者之所以无法反抗，就是因为体内的英雄血脉力量遭受到了英雄图腾的全面压制，根本就无法激活。

　　“不是可以抵挡，而是根本就没有任何的影响，而且真要说起来，妖月大陆的英雄血脉力量传承要远比现在的血月之城更早更久远，如果没有猜错的话，现在殇月空间奉行的这一套英雄血脉力量传承试炼体系，最初起源地就来自于妖月大陆！”在说这番话的时候，庸医难得收起那副玩世不恭的模样，认真说道。

　　“确实如此！”苏鸿微微点头，想当初在妖月大陆的时候，他就对妖月大陆的种种奇异状况有所猜测，总觉得妖月大陆在很多地方都跟血月之城乃至星空战场有着千丝万缕的联系，现在听庸医如此一说，他不由愈发肯定心中的推断了。

　　现在看来一个最为明显的例证，就是想当初妖月大陆的魔月降临和太古神塔试炼，跟现在的癫狂之月以及绝域战场的史诗战役任务试炼，又是何其相似？！

　　真要说区别的话，那就是妖月大陆的太古神塔试炼相对来说比较温和，但癫狂之月却是彻底的灭绝，失败就意味着一大智慧生命种族的湮灭，特别是这一次的人族纪元，更是出现了前所未有的惊天异变，英雄图腾神魂竟也出手猎杀起殇月空间的试炼者，实在是太过恐怖疯狂了。

　　“妖月大陆可是个好地方，那混沌英雄图腾之位更是好东西，虽然我没有去过，但如果没有猜错的话，你现在应该是双英雄图腾之位了，怎么样，哥们我对你不错吧？！”庸医诡秘一笑，用只有他跟苏鸿两个人才能听到的声音说道。

　　想当初在那座无名诡异海岛上，他特意给出妖月大陆的星空坐标，目的就是有意识地引导苏鸿前往妖月大陆，一是报答苏鸿帮他逃过一次必死之劫，再一个则是希望苏鸿能够代替他去探索一下妖月大陆的隐秘。

　　“什么？你没有去过妖月大陆？！那你从哪里得知妖月大陆存在的？”苏鸿微微一怔，愕然问道。

　　“瞧你这话说的，没去过妖月大陆不代表哥们就不知道，不是我吹嘘，身为最古老的英雄图腾之一，且已经存活了无数悠久岁月，这殇月空间之中还鲜有我不知道的事情，之前不告诉你，只是那时候的你实力太弱，即便知道了，也没有意义。”庸医抬起下巴，颇为得意地炫耀道。

　　“哦？那我问你主宰者到底是什么？整个殇月空间又是什么？还有一点，也是最重要的，主宰者布局的最强血脉计划到底是什么？千万别告诉我你不知道！”苏鸿眉毛一挑，一连串发问道。

　　“这个……哥们我还真不知道……”闻言，庸医神色一僵，脑袋顿时耷拉下去，大受打击。

　　在顿了那么一顿之后，他随即恼羞成怒地说道：“你真当我是全知万能神不成？我要真那么厉害的话，早就将那该死的主宰者干爆了！”

　　庸医颇为郁闷，虽然他算得上是最古老的英雄图腾之一，知晓很多其他人不知道的隐秘，但为了逃脱主宰者的封禁，他也付出了极为惨重的代价，实力受损严重，一直都没有恢复到巅峰战斗状态，最弱的时候，他甚至跟普通试炼者几乎没有什么太大区别，而那也是想当初他误入主宰者布设的陷阱并跟苏鸿相遇的根本原因所在。

　　“看来也有你不知道的事情，而且还不少！”苏鸿坏笑着打击了庸医一下之后，随即言归正传，开口问道：“主宰者和殇月空间到底是什么暂且不论，对于主宰者的最强血脉计划你应该知道些什么吧？”

　　苏鸿总觉得真相没有表面上看起来那么简单，主宰者不惜牺牲殇月空间所有的试炼者，耗费了无数的心血和人力物力资源，难道说仅仅就只是为了帮助那些英雄图腾神魂重获新生？！

　　或许那些英雄图腾确实很强，但事实证明，殇月空间的试炼者真正成长起来之后，也并非没有成为英雄图腾的潜力，在癫狂之月最后来临之际，史诗战役第六道兽族咆哮任务副本世界中，包括他在内的十名试炼者成就英雄图腾之位，就是最好的例证。

　　所以，苏鸿总觉得主宰者的最强血脉计划肯定还有不为人知的阴谋，绝非表面上看起来那么简单。

　　“很抱歉，又要让你失望了，现在我知道的，你基本上也都知道了，我唯一能够告诉你的就是，主宰者绝对凌驾于英雄图腾之上，但如果说主宰者是殇月空间掌控者的话，又总觉得哪里有些不太对劲，比如说主宰者对于星空战场的影响力就受到了某种神秘力量的限制，不然的话，在主宰者面前，我根本不可能逃脱。”庸医微微摇头，面露那么一抹疑惑之色。

　　事实上，在无数悠久岁月之中，探寻殇月空间的真正隐秘一直都是他心中的一个执念，但可惜的是，他虽然在机缘巧合之下，知晓了妖月大陆的存在和方位，但却始终没有弄清楚主宰者以及整个殇月空间到底是什么。

　　苏鸿微微点头，表示理解，知道自己有些强人所难了，不过就在他还想说些什么的时候，却是吃惊发现庸医的面色突然间变得无比难看，而在其身上更是蓦地发现出一朵朵妖异的血花，看起来就跟他胸前的刺血纹身一模一样。

　　“奶奶的！我就知道主宰者那冰冷无情的家伙肯定没安什么好心，果然正应了那句老话，鸟尽弓藏兔死狗烹，要早知如此的话，哥们我应该学习下哈斯卡那家伙，果断碎灭自己的神魂，虽然死得有些可惜，但至少彻底超脱了。”庸医面色很是难看，忍不住爆了一句粗口。

　　“庸医，到底怎么了？”苏鸿沉声问道，也发现了不对劲，因为就这么一小会的功夫，庸医身上已经浮现出密密麻麻一大片妖异血花，迸发着妖异的血芒，看起来无比诡异。

　　“这下子完了，你不是想知道最强血脉计划到底什么吗，我现在可以告诉你主宰者的下一步计划了，那就是英雄图腾之间彼此猎杀！”庸医苦笑着回应道。

　　“什么？英雄图腾之间彼此猎杀？！”闻言，苏鸿不由倒吸一口凉气，惊骇到了极点。

　　本来他以为主宰者圈养普通的试炼者是为了帮助那些英雄图腾神魂重获新生，但现在看来，全然不是那么一回事。

　　虽然在猎杀屠戮了大量的英雄血脉力量传承者之后，那些英雄图腾神魂已然重塑身躯，从某种意义上来说，算是重获新生了，但接下来立马就要互相厮杀，这一点估计超乎了所有人的预料，即便是那些英雄图腾神魂自己也没有想到。

　　“最强血脉，最为强大的唯一血脉，原来所谓的最强血脉计划，只需从字面意思理解就行了，就是这么简单！”庸医不断摇头，这个答案虽然十分简单，但除了亲手操控这一切的主宰者之外，估计其他任何人都不会想到，纵使有人想到也不敢确定。

　　因为，真相实在太过惊人，也太过血腥残酷，难道说殇月空间所有的试炼者，所有的英雄图腾，死伤无数，最后就只为了决出一个最强者？！

　　……


第1276章 最强血脉计划（下）

　　这样的代价也太大了！

　　而且有一点，令苏鸿百思不得其解，即便真如主宰者所愿，最终决出一个最强者来，又是为了什么？

　　诚如庸医所说，主宰者的实力绝对凌驾于英雄图腾之上，既然如此，主宰者又何必再费尽心机弄出这样一个最强血脉计划来？

　　在解开一个谜团之后，苏鸿发现自己立马又陷入到新的谜团之中，且心中的疑惑越来越多。

　　不过苏鸿并没有多想什么，因为一个更为现实的危机迫在眉睫，那就是庸医刚才所说的最强血脉下一步计划，英雄图腾之间的猎杀！

　　深吸一口气，强迫自己恢复冷静镇定，苏鸿忍不住开口说道：“身为英雄图腾，实力绝对不算弱了，难道就不能反抗吗？非得任凭主宰者在背后操控一切？！”

　　不过很快，苏鸿就意识到自己问了一个十分愚蠢的问题，因为说话间的功夫，庸医身上密密麻麻的妖异血花已经连成了一大片，宛若活物一般，蜿蜒游走，形成一个极为特殊的封印。

　　不光是庸医，在场其他一百多个英雄图腾同样如此，每个英雄图腾在历经一番血腥屠戮重获新生之后，立马就被那些蓦地浮现而出的妖异血花给控制住了。

　　要说唯一的例外，大概就是苏鸿了，苏鸿虽然成就了神灵武士英雄图腾，但由于神灵武士哈斯卡的神魂早已碎灭，再加上他还得到了妖月大陆的混沌英雄图腾之位，从而在无形中逃过一劫，并躲过了主宰者的阴谋算计。

　　或许，这也是青铜守护者将苏鸿视为最大变数的原因所在。

　　“你也看到了，这一朵朵的妖异血花亦或说是刺血纹身，都来自于传承了死亡骑士英雄血脉力量的传承者，如今悉数爆发，开始反噬我这个英雄图腾了，看起来主宰者不光蒙骗了殇月空间所有的试炼者，还给我们这些英雄图腾也设好圈套，可谓是一石二鸟，还真是好算计。”庸医苦笑摇头，满脸郁闷之色。

　　顿了那么一顿，他补充道：“所幸的是，我跟那些为了重生复活已经丧失底线的家伙不同，由于我先前并没有猎杀屠戮死亡骑士英雄血脉力量传承者，所以遭受到的反噬之力还不算严重，勉强可以对抗一下来自主宰者的意志操控，不过接下来的战斗，估计我就帮不上什么忙了，只能靠你自己。”

　　“没问题。”闻言，苏鸿不由微松一口气，他最怕的就是庸医在主宰者的操控之下，彻底丧失理性，进而对他出手，那样的话，他就会面临两难的抉择，好在庸医还有一定的自控能力，也算是不幸中的万幸了。

　　不过其他英雄图腾可就不是这么一回事了。

　　由于先前将传承自己英雄血脉力量的试炼者已经差不多屠戮一空，此刻他们遭受到的反噬之力远远超越了庸医，根本没有任何的反抗能力，瞬间就被主宰者的意志操控。

　　还有一点，出于自私保命心理，即便知道被主宰者阴谋算计了，他们也不会真得抗议什么，脑海中只剩下一个念头，那就是将其他的英雄图腾都给轰杀掉，成为最强者，也只有那样，他们才能活下去。

　　“毁灭！”

　　浑身涌动着妖异血芒的潮汐猎人残忍一笑，率先发难，奋力挥动手中的巨大船锚，猛击地面，瞬间震塌方圆千丈范围内的地面，在引发恐怖地震眩晕效果的同时，一条条无比恐怖的深渊触手也蓦地从地下钻出，席卷向离自己最近的双头龙杰奇洛。

　　“巨浪！锚击！”

　　趁着双头龙杰奇洛被眩晕且被那些深渊触手死死纠缠住的大好时机，潮汐猎人大踏步上前，挥动手中巨大船锚又是一套连招，打算一举将双头龙杰奇洛轰杀掉。

　　不过双头龙杰奇洛身为英雄图腾却也不是那么好惹的，虽然被潮汐猎人一套杀招打得很是凄惨，但随即反应过来的它顿时怒吼咆哮，先是喷吐出一道冰霜龙息，将身上那些深渊触手给彻底冻结，然后另一个头颅猛地张开大嘴，一股极其恐怖的炽烈火焰滚滚向前，瞬间就将潮汐猎人给淹没了。

　　“破隐一击！投掷飞镖！”

　　不知何时，赏金猎人刚铎已经悄然绕到了干扰者萨尔的身边，手持暗毒匕首蓦地发难，在破隐一击的同时，投掷出一枚致命飞镖，想要将身板脆弱的干扰者萨尔给一举格杀掉。

　　但很快赏金猎人刚铎就发现自己有些太过低估干扰者萨尔的警觉性了，只见他在现身的一刹那，头顶骤然一暗，一团雷电风暴就已经酝酿成形，并飞快轰击下来。

　　“狙击暗杀！”

　　矮人火枪手悄然后退，来到战场的边缘地带，在找好一个隐蔽角落之后，立马就端起枪架瞄准，并果断发动暗杀大招，就看到一颗带着毁灭力量的恐怖子弹破膛呼啸，准确射击向远处的光之守卫。

　　但就在矮人火枪手阴险狞笑，自认为要得手的时候，却是没有注意到他也成了其他英雄图腾的猎杀目标，就看到一团雷霆闪电横掠天际，极速朝他隐藏的方向飞去。

　　还有巨魔战将VS幻影刺客，马格纳斯VS裂魂人，恶魔巫师VS痛苦女王，不约而同地，战场之上一百多名英雄图腾都纷纷出手，捉对厮杀起来。

　　战斗从爆发的那一刻起，立马就进入到了白热化状态，所有英雄图腾都杀红了眼，丝毫都没有留手的意思，因为活命的机会只有一个。

　　过往的情谊甚至是亲情，都好像变得一文不值了，比如说同为姐妹的火女和冰女此刻就鏖战到一起，且出手极为狠辣，宛若不共戴天的仇人一样……

　　“没想到这里还有一个漏网之鱼，且实力还算勉强凑合，刚好吞噬吸收了，能够多一分力量也就多一分胜算！”狼人贝恩霍勒伸出猩红舌头舔了舔獠牙外露的嘴唇，残忍狞笑，蓦地朝战狼扑击过去。

　　“苏老大，救命啊！”战狼面无血色，惊恐大叫连连。

　　在被狼人贝恩霍勒锁定之后，他体内的狼人英雄血脉力量就彻底沉寂下去，再也无法激活，只能眼睁睁看着狼人贝恩霍勒朝自己扑来。

　　妖刀等人也是满脸绝望之色，心里都遭受到极为沉重的打击，怎么都没有想到有一天他们所传承的英雄图腾竟然会将他们当做猎杀的目标，直到现在，他们都还没有从刚才的恐怖剧变中恢复过来。

　　“庸医，他们几个就交给你照顾了。”苏鸿也看出来了，在这些英雄图腾之中，其实也有地位高低和强弱之分，比如曾经摆脱主宰者封禁的庸医就令其他英雄图腾忌惮不已，从战斗爆发到现在，没有人敢主动招惹庸医。

　　“没问题，虽然帮不上什么大忙，但帮你照看下那几个小家伙还是没问题的。”庸医痛快点头应道的。

　　“那就好！”苏鸿顿时放下一桩心事，虽然庸医那家伙总是一副玩世不恭的样子，但在正事上还是十分靠谱的。

　　“滚开！”苏鸿眼中血芒闪烁，涌动着无比狂暴的战意，抢在狼人贝恩霍勒扑杀战狼之前，直接振臂一拳，将其轰飞出去。

　　“你也是英雄图腾？且没有遭受到任何的反噬？这怎么可能？！”狼人贝恩霍勒从地上一下子翻身而起，原本无比愤怒的他在意识到什么之后，不由大感震惊，很是有些不可思议。

　　本来他以为苏鸿也是一个漏网之鱼，但谁曾想苏鸿竟然也是英雄图腾，这实在大为出乎他的意料，而最为令他震惊的是，苏鸿身上仅仅只有一朵妖异血花，跟他们截然不同，似乎并没有遭受到任何的反噬。

　　“人族小子，看来你身上还有不为人知的隐秘，只要将你击杀掉，或许我就能借此摆脱主宰者的控制！”狼人贝恩霍勒眼中凶芒爆闪，瞬间变身为狼人战斗形态，且将自己的幽灵狼战宠召唤出来，一同朝苏鸿疯狂扑杀过去。

　　“那就要看你有没有那个本事了！”苏鸿冷冷一笑，不闪不避，手持熊熊燃烧的幻影魔枪，整个人化作一道闪电光影，极速朝那狼人贝恩霍勒冲撞过去。

　　与此同时，一个实体化的英雄图腾虚影也蓦地从苏鸿背后浮现，涌动迸发出无比强大的英雄图腾之力。

　　“嘿，神灵武士英雄图腾？没想到哈斯卡那家伙死后，竟然被你这人族小子得到了其传承，不过这样最好，倒是可是省却一番麻烦了！”狼人贝恩霍勒微微一怔，而随即反应的他顿时残忍狞笑起来。

　　在注意到苏鸿身上的诡异状况之后，他心中本来还大感忌惮，但在发现苏鸿是传承的是神灵武士英雄图腾之后，他却是不由长舒一口气，放松了不少。

　　要知道同为英雄图腾也有强弱之分，一个刚刚成就英雄图腾之位的小家伙又如何能是他的对手？

　　不过很快，狼人贝恩霍勒就骇然发现自己大错特错了。

　　……


第1277章 妖种之变（上）

　　“砰！”

　　一声雷鸣爆响过后，狼人贝恩霍勒惨叫一声，直接被轰飞出去，不仅如此，半空中还抛洒飞溅出一道触目惊心的血线，整个人明显遭受到不轻的创伤。

　　而苏鸿傲立于半空中，仅仅只是身子晃了那么一晃，几乎毫发无伤，且飞快探手将那两头潜行到自己身边的幽灵狼给轰爆了。

　　“这不可能！”狼人贝恩霍勒满脸难以置信之色，蓦地发出一道恐怖嚎叫，不管不顾地再次朝苏鸿扑去。

　　身为老牌英雄图腾，如今却被一个刚刚成就英雄图腾之位的人族试炼者轰飞，这对他来说，简直就是一大耻辱，必须用鲜血才能洗刷。

　　只不过不等凶性大发的狼人贝恩霍勒冲上前去，苏鸿就主动出击了。

　　“砰砰砰！！！”

　　苏鸿无比强势，连续催动炎爆战技，闪电般出手挥击，在一股股恐怖英雄图腾之力的催动之下，每一击都迸发出足以毁天灭地的恐怖威能，悉数轰击到狼人贝恩霍勒身上，再次将其轰飞。

　　“沸血战矛！”

　　不等狼人贝恩霍勒落地，苏鸿眼中血芒一闪，手持熊熊燃烧的幻影魔枪，闪电般突刺，一下子贯穿狼人贝恩霍勒的身体，并将其挑了起来。

　　“这不可能！你只是一个试炼者，且刚刚成就英雄图腾之位不久，怎么可能会如此之强？！”狼人贝恩霍勒满脸惊恐之色，本以为苏鸿是软柿子，谁曾想却是踢到了铁板上面，原本凶性大发的他此刻却是只剩下了无尽的惊恐，感受到一股致命的威胁。

　　“没有什么不可能！”苏鸿冷冷回应，完全不给狼人贝恩霍勒任何恢复调整的机会，右手臂上蓦地浮现密密麻麻的魔血战纹，迸发出无比恐怖的狂暴力量，一拳就将其头颅给彻底轰爆了。

　　“贝恩霍勒那家伙就这样死了？！”血腥激战的战场上蓦地出现那么一瞬间的凝滞，其他英雄图腾眼眸骤然收缩，满脸难以置信之色，怎么都没有想到狼人贝恩霍勒就这样死了。

　　虽然在主宰者的意志操控之下，这场战斗注定只有一个幸存者，但战斗才刚刚开始就有英雄图腾陨落还是超乎了他们的预料，更为令他们难以置信的是，狼人贝恩霍勒竟是死在了一个人族试炼者手中，且看似没有什么还手之力。

　　震惊过后，其他一众英雄图腾看往苏鸿的目光已经充满了忌惮之意，不知不觉拉开跟苏鸿之间的战斗距离，虽然他们想不明白苏鸿到底是怎么做到的，但心中却是暗暗打定主意，不到万不得已，坚决不招惹苏鸿，这样的硬骨头还是留到最后亦或是让其他人去啃好了。

　　一时间，血腥激战的战场上出现了一个颇为诡异的场景，那就是以苏鸿为中心，方圆百丈范围内，空无一人，其他英雄图腾都刻意避开了苏鸿。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一抹淡淡的笑意，这正是他想要的结果，用异常强势铁血的手段格杀一名英雄图腾，好震慑其他英雄图腾，不然的话，全场一百多个英雄图腾，真要混乱厮杀对拼的话，即便是他也吃不消，其中变数实在是太多了。

　　场中一众英雄图腾面色阴晴不定，存活了无数悠久岁月的他们一个比一个精明，自然也猜到了苏鸿的意图，不过纵使知道，他们也不敢轻易招惹苏鸿，该因刚才狼人贝恩霍勒被轻易虐杀的那一幕实在太过惊人了。

　　而这就是苏鸿的阳谋。

　　如果放在平时的话，场中一众英雄图腾或许还能联合到一起，先将令人大感忌惮的苏鸿给干掉，但在场中只能有一个幸存者的苛刻条件之下，他们之间却是缺乏最基本的信任，根本不可能联合到一起，要知道纵使亲姐妹火女和冰女也在捉对厮杀，更别说其他人了。

　　“妖灵吞噬！”

　　苏鸿神色淡漠冷酷，浑然无视其他英雄图腾，迈步走向狼人贝恩霍勒的尸体，体内无以计数的妖灵战纹也悄然激活，想要将狼人贝恩霍勒的血肉精华给吞噬一空。

　　虽然妖灵战纹远远不如起源神晶，不能将狼人贝恩霍勒的血肉精华以及体内的英雄图腾之力给彻底分解并吞噬一空，估计仅仅只能吸收转化了那么一小部分的英雄图腾之力，但即便如此，却也能让苏鸿从中获得不少的好处，毕竟狼人贝恩霍勒可是真真正正的英雄图腾。

　　至于起源神晶，完全不在他的考虑之列，毕竟如今整个战场上却是英雄图腾，说不定主宰者也在密切关注着这里的战斗，在这种情况之下，如果他动用起源神晶的话，虽然可以从中得到更大的好处，但如果被其他英雄图腾乃至主宰者察觉到的话，那可就得不偿失了。

　　不过就在苏鸿悄然激活妖灵战纹准备催动吞噬能力的时候，却是惊愕发现，好像根本不用多此一举。

　　因为随着狼人贝恩霍勒陨落，就看到其身上那密密麻麻的妖异血花蓦地崩溃分解，化作无数的妖异血色光点，萦绕着狼人贝恩霍勒的尸体飞快穿梭，瞬息间就将其体内的血肉精华乃至英雄图腾之力给吞噬一空，然后飞逸出来，倏然没入到苏鸿的体内。

　　力量！无比强大的力量！

　　苏鸿无比惊愕，清晰感受到狼人贝恩霍勒的力量竟是悉数融入到他的体内，并跟他体内的神灵武士英雄血脉力量完美融合到一起，没有任何的排斥和损耗。

　　“这个……到底是怎么一回事？！”

　　虽然苏鸿从中得到了天大的好处，但脸上却并没有太多的欣喜之色，因为这一幕场景实在太过诡异，要知道纵使是起源神晶复苏也不可能如此完美地将狼人贝恩霍勒的血肉精华乃至英雄图腾之力给彻彻底底吞噬一空。

　　想到刚才那些妖异血花倏然崩溃分解的诡异场景，怎么看其背后都有主宰者的影子，很可能是主宰者在密谋操控着这一切。

　　现在看来，主宰者的最强血脉计划不光是要决出一个最强者，更是要将所有英雄图腾的力量悉数汇聚到一个人的身上，而那些从英雄图腾身上密密麻麻浮现的妖异血花也不光是封印操控那么简单，更是完美转化融合英雄图腾体内力量的一种必要手段。

　　想及此，苏鸿不由脊背生寒，心中涌生起一股无可遏制的恐惧之意，因为主宰者的计划天衣无缝，一环衔接一环，从布局的那一刻开始，就将所有因素都考虑到了，纵使强如英雄图腾也只能充当棋子，任凭其摆布，实在令人生畏。

　　“没看错吧？狼人贝恩霍勒那家伙的力量悉数都被那人族小子给吞噬吸收了？而且是完美转化融合？！”其他一众英雄图腾也看傻眼了，人老成精的他们很快就反应过来，在意识到苏鸿很可能将狼人贝恩霍勒的力量给悉数吞噬融合之后，他们的眼珠子顿时通红一片，眼红到了极点。

　　“杀杀杀！！！”

　　本来唯恐被其他人偷袭，在场战斗的一众英雄图腾都暗自留了一手，以作防备，但在知晓击杀一人就可以将其体内力量悉数转化融合为己有之后，他们却是再不留手，疯狂杀向自己的对手，想要抢占先机，尽可能击杀其他的英雄图腾。

　　现在战局已经很是明朗，想要笑到最后，成为最强者，有且只有一个途径，那就是尽可能多地击杀其他英雄图腾，杀得越多，吸收转化融合的力量自然也就越强大。

　　“给老子去死！”

　　正在跟双头龙杰奇洛对战的潮汐猎人怒吼咆哮，周身涌动着恐怖的海洋潮汐神力，竟是硬扛着双头龙杰奇洛的烈焰风暴，不管不顾地冲杀过去，在自己被烧得奄奄一息的同时，也硬生生用手中巨大船锚将其给轰杀至渣了。

　　下一刻，就看到奄奄一息的潮汐猎人在吸收融合了双头龙杰奇洛的力量之后，身上的恐怖伤势竟是以肉眼可见的速度飞快恢复痊愈，而潮汐猎人的狂笑声也随之响彻全场。

　　“整天冷着一个脸，跟冰块一样，早就看你不顺眼了，去死吧！”火女莉娜冷喝一声，凭借着火元素之力对于冰元素之力的天生压制，最终成功将自己的妹妹冰女给轰杀。

　　看着化作一团火焰飞灰的冰女，火女莉娜发出阵阵神经质般的癫狂笑声，而其身上迸发出来的气息也倏然变得无比恐怖起来。

　　与此同时，在各个分割开来的小战场，不时有其他的英雄图腾相继被击杀，也不时有英雄图腾突破自己的力量极限，身上迸发的出来气息变得越来越恐怖强悍。

　　“看来必须要改变下作战计划才行！”苏鸿微微苦笑，本来强势出手的他在震慑住众人之后，是想尽可能减少战斗，但现在看来，还是得继续主动出击才行，不然的话，纵使他是双英雄图腾也会很快被其他人给超越，到时候他的处境可就危险了。

　　……


第1278章 妖种之变（中）

　　现在所有英雄图腾都在抢时间！

　　在可以完美吸收融合其他英雄图腾力量的情况之下，继续保留实力的想法无疑变得十分愚蠢，战场上尚存活着的英雄图腾都在疯狂出手攻击，纵使拼着自己遭受重创也在所不惜，因为只要能够成功击杀掉一人，不管多严重的伤势都可以迅速恢复。

　　苏鸿也不例外，眼中血芒一闪，冲杀向战场上的潮汐猎人。

　　“来得好！不过是一个人族试炼者罢了，真以为老子害怕你不成？！”刚刚吞噬吸收融合了双头龙杰奇洛的英雄图腾力量，潮汐猎人信心暴涨，挥动手中巨大船锚不闪不避，迎击上前。

　　“砰！”

　　一声恐怖爆响，潮汐猎人连续倒退了好几步才勉强稳住身形，看似颇为狼狈，但相比起苏鸿来，却是好上太多了，只见苏鸿整个人被轰飞出去，半空中随之闪过一道令人触目惊心的血线。

　　在这次正面硬撼中，原本无比强势的苏鸿却是落到了下风。

　　“哈哈，就知道会这样！臭小子，虽然你先前展现出来的实力很是恐怖，但作为一名刚刚晋升为英雄图腾的试炼者，你对于英雄图腾之力的领悟掌控能力还是太弱了，同样是吸收了一名英雄图腾的力量，老子能够发挥出来的威能却是比你强大太多了！”占据先机的潮汐猎人放声狂笑，不给苏鸿任何恢复调整的机会，大踏步上前，打算一举将苏鸿置于死地。

　　“毁灭！”

　　在冲杀到苏鸿近前之后，潮汐猎人眼中闪过一抹阴狠之色，竟是再次释放出了大范围毁灭晕眩大招奥义，无数的恐怖深渊触手从地下钻出，朝猝不及防的苏鸿席卷而去。

　　“臭小子，你还是太嫩了一点，虽然像毁灭这样的大范围英雄大招奥义很难在短时间内连续激发，但在刚刚吞噬吸收融合了杰奇洛那家伙的力量之后，我却是可以突破过往极限，废话不多说，给老子去死吧！”看到已经被无数深渊触手死死纠缠住的苏鸿，潮汐猎人狞笑连连，挥动手中巨大船锚轰向苏鸿的脑袋。

　　潮汐猎人很是阴险狡诈，故意营造出一副毁灭大招奥义正处于冷却CD的假想，等苏鸿放松戒备心理并跟其近身对战的时候，却是蓦地暴起发难，一下子就将苏鸿给控制住了。

　　不过就在他狞笑连连，准备一举将苏鸿给彻底轰杀的时候，却是骇然看到已经被晕眩住的苏鸿竟是瞬间就解除掉身上的负面状态，而那些死死缠绕住苏鸿的深渊触手也蓦地化作飞灰，犹如纸糊般一样，完全没有发挥出任何的禁锢作用。

　　“这怎么可能？！”潮汐猎人双眼暴突，满脸难以置信之色，要知道在吞噬吸收融合了双头龙杰奇洛的力量之后，他的毁灭大招奥义威力提升了将近一倍，威能十分恐怖，纵使还无法造成绝对晕眩效果，却是不是那么容易就能破解的。

　　“臭小子，你故意耍诈？！”潮汐猎人很是精明，震惊过后，迅速反应过来，立马闪身爆退，只不过这个时候再想闪避，却是为时已晚了。

　　“难道说只允许你自己耍诈，就不能他人将计就计？！”苏鸿冷冷一笑，抬手间，右手臂蓦地浮现出密密麻麻的魔血战纹，紧接着一道道妖灵战纹也随之浮现而出，再加上刚刚吞噬吸收融合的狼人力量，三股英雄图腾之力在炎爆战技之下融为一体，蓦地迸发，闪电般一拳轰击出去。

　　“砰！”

　　一声沉闷爆响，潮汐猎人惨叫连连，虽然他勉强避开了身体要害，但在苏鸿的恐怖一击之下，他的全身血肉乃至神魂正在飞快崩解，纵使他全力抵抗也无济于事，因为在他体内肆虐的那股恐怖力量竟然压倒一切，远远超乎了他的力量承受极限。

　　“你是双英……”潮汐猎人满脸惊恐之色，临死之前终于想明白了什么，只有苏鸿本身是双英雄图腾，再加上刚刚吞噬吸收融合了狼人贝恩霍勒的力量，才能形成绝对的压制，轻易破解掉他的毁灭大招并完成反杀，只可惜它醒悟得太晚了，而不等他把话说完，就被苏鸿紧跟上一拳给彻底轰爆了。

　　“第五份英雄图腾力量！”苏鸿眼眸微微发亮，闪过一抹兴奋激动之意，虽然这样的厮杀无比血腥残酷，但得到的好处却是超乎想象得丰厚。

　　在击杀了潮汐猎人之后，他等于一下子吸收了潮汐猎人和双头龙杰奇洛两个英雄图腾的力量，再加上他原本的双英雄图腾以及狼人贝恩霍勒的力量，加起来就是五大英雄图腾之力。

　　这样一股力量实在太过恐怖强悍，那种实力暴涨飙升的感觉更是令人难以自拔，难以自拔。

　　最重要的是，在击杀潮汐猎人之后，拥有五份英雄图腾力量的苏鸿再次抢占先机，走在了其他英雄图腾前面。

　　“见鬼！潮汐猎人也死了！”

　　“潮汐猎人死不死的倒无所谓，关键是这样一来，那个人族小子身上至少聚集了四大英雄图腾之力，实力已经远超我们在场所有人了！”

　　“不能继续放任那臭小子了，我们必须联手先将其击杀掉才行，不然的话，我们所有人都会沦为陪葬品，所有好处也都会被那臭小子得到！”

　　“说得好！在共同的敌人面前，我们应该暂时联合到一起，先将眼前这个最大威胁解决掉才行！”

　　在场一众英雄图腾也注意到了这一幕，不由心神剧震，纷纷嘶吼咆哮起来，现在苏鸿的实力明显已经高出他们一大截，已然对他们构成了极大的威胁。

　　不过喊归喊，却是没有人真得冲杀向苏鸿，反倒是一个个争取时间，加快攻击节奏，想要击杀自己的对手，然后再寻找下一个猎杀目标，好尽快弥补跟苏鸿之间的实力差距。

　　至于联手轰杀苏鸿，确实是一个不错的提议，但始终存有私心的他们谁都不想真的出力，更希望躲在后面坐收渔人之利。

　　还有一个就是，即便他们真得联合到一起，但最后击杀苏鸿的好处又该怎么分配？那些妖异血花根本就不受他们的控制，最大的可能就是谁能完成最后致命一击，苏鸿体内的英雄图腾力量就归谁的。

　　如此一来，只要不是傻子，肯定都会积蓄力量，好争抢最后致命一击的机会，但如果人人留手的话，很容易就会被苏鸿各个击破。

　　在场一众英雄图腾历经无数悠久岁月，一个比一个精明，虽然明知道联手击杀苏鸿才是最为明智的抉择，但在仔细思索一番之后，最终还是断然放弃了，与其将希望寄托着他人的无私上面，他们更信奉自己的力量。

　　一时间，就看到在场一众英雄图腾人人都在声讨苏鸿，想要撺掇其他英雄图腾对苏鸿出手，但却始终没人真得去招惹苏鸿，唯恐充当出头鸟，进而招致来苏鸿的疯狂打击报复。

　　见状，苏鸿嘴角微微一翘，浮现出那么一抹淡淡的讥嘲之意，刻意放缓一下自己的出手节奏，以免真把那些自私自利的英雄图腾给彻底逼急了，到时候可就大大不妙了。

　　趁此空隙，苏鸿迅速扫视了一下整个战场，发现经过这一轮疯狂血杀之后，场中英雄图腾已经死伤过半，只剩下了不足五十人之数，能够存活到现在的英雄图腾大多都击杀了至少一名英雄图腾，只有那么寥寥几人毫无所获，然后很快就沦为其他英雄图腾的猎杀目标，并最终被击杀掉了。

　　“破晓组织老大辉夜还活着！”苏鸿眼中精芒闪烁，着重观察了一下破晓组合老大辉夜那边的战况。

　　虽然从英雄图腾柱发生剧变的那一刻起，除了他之外，想当初在第六道兽族咆哮任务副本中成就英雄图腾之位的试炼者都被那些英雄图腾神魂给附体操控住，并彻底沦为了行尸走肉，甚至就连神魂也已经被吞噬亦或是抹杀掉了，但他总觉得破晓组合老大辉夜跟魔噬等人不同，怎么看都不至于一点反抗能力都没有，就这样沦为了他人的提线木偶。

　　还有就是，就在刚才他战斗的时候，庸医还密语传音，让他小心提防谜团英雄图腾，跟他的看法一样，庸医也认为破晓组织老大辉夜没有表面上那么简单，很可能留有什么后手。

　　果然，就在苏鸿如此想的时候，谜团英雄图腾，也就是破晓组织老大辉夜所传承的英雄图腾，身上变故骤起。

　　只见那谜团英雄图腾在经过一番血战之后，好不容易将娜迦海妖给击杀掉，但就在它满脸兴奋激动，准备吸收融合娜迦海妖英雄图腾力量的时候，却是蓦地神色大变，原本的兴奋激动之意悉数化为了惊恐，仿佛遇到了什么极为可怕的事情。

　　下一刻，就听到极其恐怖的怪物嘶吼咆哮声蓦地从谜团英雄图腾的体内传出，随即响彻整个绝域战场。

　　……


第1279章 妖种之变（下）

　　“这是什么鬼东西？竟然可以吞噬吸收我的神魂！”谜团英雄图腾满脸惊恐之色，骇然到了极点。

　　本来在连续击杀并完美吸收融合了两大英雄图腾的力量之后，它很是兴奋得意，且信心暴涨，打算挑选一个更为强悍点的猎杀目标，好尽快提升自己的力量，但却未曾想到就在这时，他体内却是蓦地发生了惊人的异变。

　　一枚极其妖异的种子蓦地在他体内浮现，不等它反应过来，就倏然钻入到了它的神魂识海之中，然后迅速抽芽，开枝散叶，茁壮成长，通过某种完全超乎它理解范畴的方式，竟是飞快吞噬吸收起它的神魂能量来。

　　“桀桀！这就是妖种的力量！”

　　就看到谜团英雄图腾的身体形态骤然发生变化，本来在强行附体重生之后，它已经将占据的这具躯体转化为了暗黑特殊生命体，但此刻却是重新变回了人体肉身形态，紧接着破晓组织老大辉夜的狂笑声也随之响起。

　　破晓组织老大辉夜很是兴奋激动，本来他不惜消耗自身精血来孕育妖种，是为了在关键时刻冲击英雄图腾之位使用，但随着癫狂之月的来临，史诗战役第六道兽族咆哮任务副本世界竟是彻底崩塌了，在一场前所未有的天大机缘面前，根本不需动用妖种的力量，他就成功晋升为了英雄图腾。

　　不仅如此，接下来的一系列剧变更是远远超乎了他的想象，谁能想到主宰者竟然是布设这样一个天大阴谋陷阱，将殇月空间所有试炼者乃至英雄图腾都算计进去了。

　　本来他也无可幸免，但好在他有妖种，在最为关键的时刻救了他一命，不然的话，他的神魂恐怕早已湮灭，化作一具只能任人摆布的行尸走肉了。

　　“该死的人族试炼者，我的神魂力量浩瀚如海，又岂是你能压制的？即便你有那诡异种子帮助，也不过是垂死挣扎罢了！”谜团英雄图腾怒吼咆哮，在反应过来之后，疯狂反击，身为英雄图腾的它自然不容一个自己的英雄血脉力量传承者将自己压制住，更别说一旦真得被压制住，那它就危险了，很有可能神魂俱灭，彻底陨落。

　　“仅凭我自己肯定不行，但如果加上妖种的话，那么一切就皆有可能了！”破晓组织老大辉夜怪笑连连，显得信心十足，仿佛有着什么依仗。

　　下一刻，就听到恐怖的怪物嘶吼咆哮声再次响彻整个绝域战场，更为恐怖的是，那阵阵嘶吼咆哮声回荡着某种奇异的灵魂波动，竟是一下子穿透已经彻底封闭的绝域战场，极速发散向外界的未知空间。

　　在绝域战场众人看不到的远方，一道道奇异灵魂波动极速穿行，用完全超乎想象的速度，竟是瞬息间就找到了自己的宿主。

　　血月之城各大战区，很多正在跟恐怖魔化星空怪兽战斗的试炼者身体蓦地一震，原本只能苦苦挣扎根本无力反抗的他们突然面露邪异笑容，在其他不明真相试炼者的惊骇目光注视之下，随意一抬手就将漫天的恐怖魔化星空怪兽轻易轰杀，然后整个人无火自燃，化为一堆飞灰，消失不见了。

　　星空战场上同样如此，诸多破晓组织安插在星空战场的眼线，也就是外围组织成员，在被那一道道奇异灵魂波动穿透之后，迅速化为了一堆飞灰，很是诡异。

　　甚至有很多各大资源星的原住民乃至星空怪兽，在被一道道奇异灵魂波动穿透之后，同样无火自燃，消失无踪了。

　　不过短短两三息的功夫，成千上万道奇异灵魂波动就在找到自己的宿主之后，迅速回返绝域战场，倏然没入到谜团英雄图腾神魂识海，并最终被那已经开枝散叶的妖种给吞噬吸收一空。

　　每一道奇异灵魂波动中都蕴藏着强大的灵魂力量，且经过妖种的催化亦或是转化，竟是悉数化作了神魂能量，飞快壮大着破晓组织老大辉夜的神魂。

　　“桀桀！看起来妖种比我想象中还要强大，即便比起逆天至宝来也绝对不遑多让了！”破晓组织老大辉夜疯狂大笑，满脸惊喜之色。

　　一个极为偶然的机会，在得到妖种并知晓妖种的功用之后，他就开始暗暗布局，所有破晓组织的成员，以及众多的外围成员，甚至是暗黑死域的星空怪兽，只要能够引发妖种的反应，都被他悄悄转化了寄生体。

　　本来苏鸿也是他的目标之一，因为苏鸿引发了妖种的强烈波动，远超其他任何寄生体，但只可惜苏鸿很是警觉，且不知为何竟是能够威胁到他体内的妖种，最后只能不了了之了。

　　“这不可能！你的神魂力量怎么可能如此强大？还有这种恐怖增长速度也太过变态了！”跟欣喜若狂的破晓组织老大辉夜不同，谜团英雄图腾却是惊恐到了极点，骇然发现自己转眼间就成为了弱势的一方，且这种差距还在极速拉大之中。

　　在苏鸿以及其他一众英雄图腾的惊愕目光注视之下，谜团英雄图腾的暗黑特殊生命体彻底崩溃瓦解，竟是没有怎么反抗，就被破晓组织老大辉夜重新夺回了身体的掌控权。

　　更为惊人的是，谜团英雄图腾的神魂气息已然消散，竟是就此彻底陨落了，而其英雄图腾力量以及连带着先前吸收融合的两大英雄图腾力量，都落入到了破晓组织老大辉夜手中。

　　“吞噬融合，然后成为最强者吗？主宰者弄得这个最强血脉计划倒是跟妖种有异曲同工之妙，我喜欢！”重新夺回身体掌控权之后，破晓组织老大辉夜怪笑连连，蓦地抬手摘下了自己脸上的那张奇异面具，在体内妖种已经暴露的情况之下，他也就没有必要继续掩饰什么了。

　　只见他的脸已经不是人类的脸庞了，除了依稀可以看清人类脸型的轮廓之外，所有五官都已经发生变异，曾经裸露出来的眼睛是一个漩涡状的猩红血眸，而另外一只眼睛则是一枚闪动着幽芒的妖异种子，而眼睛以下的鼻子嘴巴乃至耳朵等，尽皆塌陷为了虚空黑洞，只剩下一片虚无。

　　“装神弄鬼！区区一个人族试炼者也敢嚣张，就让阴影之王来收割掉你那卑贱的灵魂好了！”影魔奈文摩尔冷哼一声，眼中猩红光芒闪烁，难掩贪婪之色，朝破晓组织老大辉夜冲去。

　　身为影魔英雄图腾，他拥有与生俱来的天赋能力，收割灵魂对他来说犹如呼吸般轻松自然，在感受到眼前这个人类体内充盈着无数的灵魂力量之后，他顿时按捺不住，冲杀过去，想要将辉夜体内的灵魂力量悉数掠夺过来。

　　“毁灭阴影！”

　　跟英雄血脉力量传承者施展出来的英雄技能不同，影魔奈文摩尔每一次抬手，前方空间都会彻底塌陷崩解，无数死灵怨魂凭空浮现，飞快凝聚成一团黑暗阴影，迸发出毁天灭地的恐怖能量，且无比精准，悉数轰击到了破晓组织老大辉夜身上。

　　“魂之挽歌！”

　　身为敏捷型英雄，影魔奈文摩尔的移动速度极快，整个人化作一缕淡淡的暗幽魂影，瞬息间就飞临到破晓组织老大辉夜身边，并果断释放出了自己的英雄大招奥义，激发出无数道由灵魂力量凝聚而成的毁灭能量，朝四面八方轰击。

　　“去死吧！人族试炼者，且不管你体内到底有什么东西，但只要是涉及到灵魂力量层面，都要在阴影之王面前乖乖俯首称臣！”影魔奈文摩尔狞笑连连，眼中闪过那么一抹阴狠之色，如此近距离之下，还没有人能够扛得住魂之挽歌大招奥义的轰杀。

　　不过就在影魔奈文摩尔认定眼前这个人类必死无疑的时候，却是骇然看到破晓组织老大辉夜站在原地，不闪不避，硬挨了毁灭阴影三连击外加一记近距离魂之挽歌大招轰击之后，竟是毫发无伤，且露出了一抹很是惬意的笑容。

　　“对于你刚才的话，我深表怀疑，现在就让你看看谁才是真正的阴影之王好了！”破晓组织老大辉夜邪异怪笑，右眼猩红血芒爆闪，而左眼那枚妖异种子则骤然闪亮，迸发出一道道幽芒，瞬间笼罩影魔奈文摩尔全身。

　　奇异的灵魂波动不停震荡，不等影魔奈文摩尔反应过来，就骇然发现他体内辛辛苦苦积攒收集的灵魂力量被悉数吞噬一空，而一股前所未有的虚弱感也随即涌遍他的全身。

　　“见鬼！那到底是什么鬼东西？！”影魔奈文摩尔惊恐大叫，疯狂后退，想要拉开跟破晓组织老大辉夜的战斗距离，但空前虚弱的他已经很难做到这一点了。

　　“砰！”

　　一声爆响，在所有人的惊骇目光注视之下，破晓组织老大辉夜一拳轰爆了影魔奈文摩尔的头颅。

　　而不知是不是苏鸿的错觉，在击杀影魔奈文摩尔之后，破晓组织老大似乎有意无意地瞥了他所在的方向一眼。

　　……


第1280章 最强者（上）

　　“妖种！传说中殇月空间一共有三大逆天至宝，除了众所周知的青铜神碑之外，另外两大逆天至宝分别为妖种和起源神晶，青铜神碑衍化出了整个神魔战场，但另外两大逆天至宝妖种和起源神晶到底有什么功用就鲜为人知了，事实上无数悠久岁月下来，几乎没人知晓妖种和起源神晶的存在，如果不是想当初在发现妖月大陆星空坐标的古遗迹里曾经提及过这一点，即便是我也不敢肯定。”庸医满脸凝重之色，对着苏鸿发出了一道神念，沉声提醒道。

　　本来他以为凭借着苏鸿的双英雄图腾战力，完全可以抢占先机，不断扩大优势，进而笑到最后，事实上刚上来的战局也确实如他所预想的那样进展，但在出现了妖种这么一大变数之后，他却是有些信心不足了，该因那妖种实在太过邪异，已然远远超出了正常的力量界限和范畴。

　　“妖种吗？！”苏鸿眼眸微微一缩，闪过那么一抹忌惮之意，不过在想到之前在史诗战役第六道兽族咆哮任务副本中体内起源神晶对于妖种的克制之后，他不由心中大定，倒也不怎么慌乱。

　　“你小子难不成还有什么其他后手？！”看到苏鸿很是冷静镇定，庸医不由面露古怪之色，深深打量了苏鸿一眼，突然发现想当初在无名诡异海岛上那个孱弱不堪的小家伙已经真正成长为殇月空间的顶尖人物，不仅在实力上已经超越他，就连底蕴积累也令他有些看不透了。

　　闻言，苏鸿嘴角不由微微一翘，浮现出那么一抹淡淡的笑意，并没有回应什么，倒不是有意隐瞒，而是时间紧迫，已经不容他过多闲聊了。

　　要知道随着破晓组织老大辉夜强势杀出，战局对他而言已经不像先前那么有利了，必须尽快提升自己的实力才行，不然的话，即便他体内的起源神晶对妖种有一定的压制作用，真正对上之后，他也没有什么胜算。

　　毕竟先前在史诗战役第六道兽族咆哮任务副本中的那次交锋其实并不算什么，那时候的妖种尚未真正激活，而现如今妖种已然彻底激活且展现出无比邪异的力量，起源神晶能否继续压制妖种实在是难说得很。

　　还有一个原因就是，考虑到主宰者曾经对起源神晶垂涎不已，不到万不得已，苏鸿并不想暴露体内的起源神晶，不然的话，一旦主宰者对他出手，那可就大大不妙了。

　　“牺牲！炎爆！”

　　诸多念头在脑海中一闪而过，苏鸿眼中血芒弥漫，涌动着无比狂暴的战意，整个人化作一道闪电光影，极速冲撞向离自己最近的山岭巨人英雄图腾。

　　“吼吼！该死的人族试炼者，其他人怕你，但我可不怕你，既然你主动找死，那我就成全你好了！”已经轰杀并成功吸收融合了三个英雄图腾力量的山岭巨人怒吼咆哮，抬手间山崩地裂，振臂一拳，携无比恐怖的威能，狠狠朝苏鸿轰击过去。

　　先前对苏鸿忌惮不已，是因为苏鸿融合吸收了三大英雄图腾力量，再加上他自身的力量，等于聚集了四大英雄图腾之力，远超在场众人一头，但现在又经过一番血杀之后，场中战局早已发生变化，就拿它自己来说好了，已经成功轰杀三名英雄图腾，抹平了跟苏鸿之间的实力差距，自然是无所畏惧。

　　“砰砰砰！！！”

　　无比刚猛的对轰，对于自身身体强度无比自信的山岭巨人英雄图腾狞笑连连，一拳接一拳，完全不给苏鸿任何喘息的机会，誓要将苏鸿给一举轰杀掉，但随着时间的慢慢推移，它脸上的笑容却是逐渐僵硬，并转为了惊恐之意。

　　因为全力以赴的苏鸿爆发出来的战斗力实在太过恐怖，始终强压它一头，且牢牢掌控住了战斗的主动权。

　　“该死！你不是只有四英雄图腾之力吗？战斗力怎么如此恐怖强悍？！”山岭巨人英雄图腾惊怒交加，发现自己好像犯了一个致命错误，远远低估了眼前这个人族试炼者的战斗力。

　　如果苏鸿跟它一样是四英雄图腾之力的话，那么它有高达八成的把握将其给一举轰杀掉，但现在它却是一成把握都没有，心里越来越虚。

　　“逃！”在又一次刚猛对轰之后，山岭巨人再也无法压制内心的惊惧之意，蓦地转身奔逃，纵使拥有石化皮肤被动技能效果，它也大感吃不消了，连续遭受到重创，继续战斗下去，很有可能就此陨落在这里。

　　虽然这样做有些丢人，但只要能够逃得性命，然后找机会猎杀其他的英雄图腾，它未尝没有重新翻盘并一雪前耻的机会。

　　不得不说，山岭巨人如意算盘打得很响，但已然进入到狂暴战斗状态的苏鸿却是不给它这样的机会了。

　　“想要逃？已经太晚了！”苏鸿战吼咆哮，手持熊熊燃烧的幻影魔枪极速追击向前，凭借已经催发到极致的闪灵战技，很快就追上前去，并将已经丧失斗志的山岭巨人给轰杀掉了。

　　九份英雄图腾之力！

　　在成功击杀山岭巨人之后，苏鸿的实力随之暴涨飙升，达到了一个极为恐怖的境界。

　　而这也是这场血腥猎杀战斗的最变态之处，随着战局愈演愈烈，坚持幸存到现在的英雄图腾，每一个人都至少猎杀了两三名英雄图腾，在自身实力暴涨的同时，也自然而然就成了其他人眼中的最佳猎杀目标。

　　因为战斗到现在，战场只剩下寥寥二十几个英雄图腾，能够猎杀的目标越来越少，但与此同时，每成功猎杀一个英雄图腾能够得到的好处也随之暴涨，无比血腥残酷，且异常刺激。

　　“该死！我们都被那臭小子耍了，从一开始，那家伙就隐藏了实力，很可能是双英雄图腾，虽然不知其到底是怎么做到的，但真相基本上八九不离十！”能够幸存到现在的英雄图腾一个比一个精明，在注意到山岭巨人被轰杀之后，他们顿时反应过来，满脸恼怒之色。

　　“不错！谁若不服，尽管来跟我一战！”苏鸿长笑一声，很是痛快地点头承认，并直接就下了战书，无比霸气张扬。

　　战斗到现在，已经没有必要继续隐藏实力，事实上能够连续阴掉潮汐猎人和山岭巨人，已经有些出乎他的预料，算得上是一大意外之喜了。

　　“接下来就是真真正正的战斗了，不管如何，我都要坚持到最后！”苏鸿双眸赤红一片，已然杀红了眼，在吸收融合完山岭巨人的力量之后，丝毫不做停歇，立马朝战场上的半人马酋长冲去。

　　苏鸿的猎杀目标很是明确，专门找那些力量型英雄图腾下手，虽然力量型英雄图腾皮糙肉厚，最难猎杀，但同样的，力量型英雄图腾也有着自己的短板，那就是移动速度过慢，只要能够在正面战斗中将其打败，拥有闪灵战技的他就不用担心他们能够逃脱。

　　而这样的战术策略，本身就是一种霸气和自信心的体现。

　　正如庸医先前所想的那样，历经一场场血腥激战，强行一次次挑战自己的潜能极限，如今的苏鸿已然真正蜕变升华，由一个毫无背景势力可言的普通试炼者一跃成为了放眼整个殇月空间的最顶尖人物，不容任何人轻视和小觑。

　　“杀！！！”

　　看到苏鸿已经聚集九大英雄图腾之力，且又对半人马酋长出手了，在场其他一众英雄图腾不由倍感压力，战斗方式变得愈发狂暴起来，近乎不要命的出手攻击，甚至就连很多智力型英雄图腾也主动拉进战斗距离，力争在最短时间内将自己的对手轰杀掉。

　　因为他们心里都很是清楚，在这场血腥猎杀战斗中，容不得半点的侥幸心理，实力停滞不前就意味着死亡，只有不断猎杀其他英雄图腾，不断提升自己的战斗力，才有可能笑到最后。

　　“桀桀！双英雄图腾，看起来那小子隐藏得也挺深的，不过在妖种面前，一切都是白搭，唯有我才能笑到最后！”破晓组织老大辉夜怪笑一声，左眼睛中那枚妖种蓦地迸发出无比夺目刺眼的幽芒，瞬息间就将他身体周围的三名英雄图腾给笼罩其中。

　　“吼吼！”

　　恐怖的怪物嘶吼咆哮声再次响彻整个绝域战场，谁也不知道那枚妖种到底是如何发出这样的恐怖吼叫声的，更不知道那些恐怖幽芒又是如何吞噬灵魂力量的，唯一能够确定的是，妖种的攻击方式无比诡异，已经超乎了天地规则之力以及他们的理解范畴。

　　当那道无比夺目刺眼的幽芒消散，战场上幸存的英雄图腾看清之后，不由纷纷倒吸一口冷气，看往破晓组织老大辉夜的目光已经不是忌惮那么简单了，而是真真正正的畏惧和惊恐。

　　只见那道邪异幽芒消散，笼罩于其中的全能骑士、痛苦女王和敌法师三大英雄图腾悄无声息间就被干掉了，几乎没有任何的反抗能力。


第1281章 最强者（中）

　　太邪异，也太过恐怖了！

　　战斗到现在，依然活着的英雄图腾实力都无比恐怖强悍，随着吸收融合的英雄图腾力量越来越多，他们的自信心也是随之暴涨，但在注意到这无比邪异的恐怖一幕之后，他们却是面色发白，心中涌生起阵阵无法遏制的惊惧之意。

　　全能骑士拥有守护天使大招和几乎免疫一切魔法的护盾，极难被轰杀，痛苦女王的超声冲击波大招奥义范围杀伤力惊人，而敌法师就更不用说了，且不论战斗力如何，光是一个神出鬼没的闪烁瞬移技能，就能让他轻松脱离战场，但就是这样三个人，却是在无声无息间就被干掉了，甚至没有发出任何的动静。

　　“桀桀！十五份英雄图腾之力！这种力量提升的畅快感实在是太过美妙了！”破晓组织老大辉夜疯狂大笑，猩红眼眸闪烁，看往在场剩余英雄图腾的目光如同在看死人一般。

　　跟苏鸿的霸气张扬不同，破晓组织老大辉夜是彻彻底底地藐视，妖种在手，在他眼中，其他英雄图腾已经不足为惧，统统都要沦为他走向巅峰的踏脚石。

　　就看到破晓组织老大辉夜在吸收融合完全能骑士等三大英雄图腾的力量之后，整个人倏然从原地消失，而等他再次现身的时候，已经来到了绝域战场上最为密集的战斗区域，附近足足有六名英雄图腾正在捉对厮杀。

　　“联手杀了那家伙，不然的话，我们都得死！”

　　“不要再有任何的私心，那家伙已然威胁到了我们所有人，只有联手将其击杀掉，我们才有活路！”

　　“联手！这次我愿以自己的神魂起誓，绝对不临阵退缩，否则的话，神魂立时崩灭！”

　　“全力出手！先将那家伙干掉，我们争个高下之分！”

　　看到破晓组织老大辉夜蓦地出现在自己身边不远处，那六名英雄图腾顿时头皮发麻，立马联合到一起。

　　跟先前的局势不同，先前苏鸿虽然给他们构成一定的威胁，但却不至于如此令人惊惧，至少还能看到追赶的希望，但面对那无比邪异的恐怖攻击，他们根本没有任何的胜算，只有联手才有那么一线机会。

　　还有就是，破晓组织老大辉夜已经聚集了十五份英雄图腾之力，实力凌驾于在场所有人之上，如果再不联手对付他的话，他们就会被彻底甩到身后，再无任何追赶的希望。

　　就看到先知、魅惑魔女、食尸鬼等六大英雄图腾被逼无奈之下，迅速达成一致，齐齐冲杀向场中央的破晓组织老大辉夜，且正如他们所说的那样，这一次所有人都暂时抛却私心，齐心协力，各自施展自己的最强攻杀手段，想要将破晓组织老大辉夜给一举格杀掉。

　　“群殴吗？我最喜欢了！”破晓组织老大辉夜怪笑连连，不惊反喜，在食尸鬼等英雄图腾冲杀到自己身边之后，蓦地抬手，一个方圆足足有千丈范围且拥有恐怖吸扯力的黑洞蓦地成形，将所有人席卷进去。

　　如果仅仅只是如此的话，也就罢了，毕竟身为英雄图腾，被一起封印拘禁了无数悠久岁月，他们对于各个英雄图腾的战斗风格和大招奥义都十分熟悉，纵使谜团的黑洞英雄大招奥义无比恐怖，但他们也并非没有破解的办法。

　　但就在食尸鬼等各施手段，准备先行摆脱谜团黑洞大招奥义的覆盖范围，然后再发动攻击的时候，却是骇然看到一道凄厉的恐怖嚎叫声蓦地穿透战场，轰击到猝不及防的他们身上。

　　就看到身板本就脆弱的先知和魅惑魔女在谜团黑洞和那道恐怖嚎叫声的联合攻击杀伤之下，应声倒地，直接就被轰杀了，而另外三名敏捷型英雄图腾虽然还活着，但却已然奄奄一息，也支撑不了多久了。

　　即便是力量型英雄图腾食尸鬼皮糙肉厚，也在如此恐怖的双重攻击之下，被打成了重伤，情况好不到哪里去。

　　“该死！那家伙明明传承的是谜团英雄图腾，怎么能够施展痛苦女王的超声冲击波英雄大招奥义？！”

　　“难道说那妖种在吸收灵魂力量的同时，还可以复刻重现已死英雄图腾的生前战技？如果真是这样的话，那也太过变态了！”

　　“这还怎么打？如今死在那家伙手中的英雄图腾越来越多，也就意味着其掌控的英雄战技越来越多，再加上其飞速暴涨的恐怖实力，我们岂不是死定了？！”

　　不管是场中战斗的食尸鬼等英雄图腾，还是远处密切关注战局的其他英雄图腾，一下子都懵了，脑袋嗡嗡作响，一片空白，神情中难掩绝望之色。

　　要是真如他们所猜测的那样，这场战斗就没有什么太大的悬念了，他们根本就没有任何的胜算，即便联手也无法抗衡破晓组织老大。

　　“不要慌！那家伙跟我们不同，是人族试炼者，应该是在神魔战场的试炼中得到过终极奖励，进而领悟掌控了其他英雄的大招奥义，没什么好奇怪的，完全不用自乱阵脚，而且在施展完黑洞和痛苦女王的超声冲击波之后，那家伙短时间内很难发出如此恐怖的攻击了。”火女莉娜轻喝一声，提醒众人道。

　　如无必要，亲手干掉自己妹妹的她自然不会好心提醒其他英雄图腾，但现在破晓组织辉夜老大带给她的压力实在太大了，必须提振众人士气并联合在场众人之力，才有可能将其给干掉。

　　“有可能！那样的话，我们还有希望！”听到火女莉娜的话，其他幸存的英雄图腾眼眸不由一亮，原本有些低落甚至是绝望的心情随之一扫而空，重新充满了战意。

　　不过也就是在这时，一道翠绿色自然能量光波蓦地浮现，在战场上飞快跳跃穿梭，迅速贯穿本就重伤的食尸鬼等英雄图腾，并最终将黑洞笼罩范围内四名英雄图腾给一举轰杀了。

　　“先知的自然之怒英雄大招奥义……”原本战意飙升的一众英雄图腾顿时被当头泼了一瓢凉水，彻底绝望了。

　　而先前还鼓动众人的火女莉娜此刻也是俏脸发白，已然没有任何的血色，悄然后退，有心逃窜，但如今的绝域战场早已彻底封闭，根本就无法逃脱。

　　一时间，绝望的情绪开始在绝域战场上弥漫，该因破晓组织老大辉夜实在太强了，且不说有妖种在身，他可以随意施展其他英雄图腾的生前战技，单单只是其吸收融合的英雄图腾之力就已经彻底压倒在场所有人了。

　　苏鸿也是微微苦笑摇头，很是有些无奈，虽然他的战术很是明确且十分成功，接连猎杀了好几个英雄图腾，实力增长极为迅速，但相比起破晓组织老大辉夜来，还是远远不如。

　　就看到破晓组织老大辉夜先是击杀了痛苦女王等三大英雄图腾，然后又将食尸鬼等六大英雄图腾给一举轰杀，粗略一算，至少聚集了三十份英雄图腾之力，再加上其最初的战果，估计已经达到了五十多份英雄图腾之力的恐怖程度。

　　要知道整个绝域战场一共才一百零八个英雄图腾，而现在破晓组织老大辉夜一个人就击杀并吸收融合了一半的英雄图腾之力，这样的恐怖实力已然占据了压倒性优势，也难怪在场幸存的寥寥几个英雄图腾绝望了。

　　不过苏鸿是个例外，虽然震惊于破晓组织老大辉夜展现出来的恐怖实力，但他并没有就此放弃的意思，反倒是趁着其他英雄图腾心神失守的大好机会，果断出手，一举将半人马酋长和妄图逃离绝域战场的火女莉娜给接连轰杀掉了。

　　“桀桀！苏鸿，没有用的，在无所不能的妖种面前，你的一切行动注定都是徒劳，如果我是你的话，就乖乖放弃抵抗，不再做无谓的挣扎了！”注意到苏鸿的举动，破晓组织老大辉夜不由怪笑出声，开口讥嘲道。

　　已经聚集了五十六份英雄图腾之力的他再加上彻底激活的妖种，已然立足不败之地，纵使苏鸿猎杀再多的英雄图腾也很难翻盘了，更别说他也没有闲着，在苏鸿出手的同时，他又通过近乎碾压的雷霆手段，闪电般击杀了三个英雄图腾，又吸收融合了十份英雄图腾之力。

　　接下来的战斗，完全变成了苏鸿和破晓组织老大辉夜两个人的竞争，随着他们出手，战场上残存的寥寥几个英雄图腾也被一一击杀，到最后除了被苏鸿刻意保护的庸医和妖刀等人，整个绝域战场再无幸存者，只有他跟破晓组织老大辉夜飞临于半空中，遥遥相对，彼此对峙。

　　“桀桀！我足足聚集了七十五份英雄图腾，再加上妖种，试问你拿什么跟我斗？最强者已经非我莫属！”破晓组织老大辉夜放声狂笑，看往苏鸿的目光充满了戏谑之意。

　　苏鸿微微沉默，没有回应什么，只是紧握手中熊熊燃烧的幻影魔枪，双眸赤红一片，发出一道饱含不屈斗志的狂暴战吼。

　　最强之战，一触即发！

　　……


第1282章 最强者（下）

　　最强者之战！

　　一百零八个英雄图腾，此刻只剩下了三个人，至于其他的英雄图腾已经纷纷陨落，这样一场战斗实在太过惨烈，纵观整个殇月空间的历史，都是前所未有。

　　苏鸿微微侧身，隐隐将庸医和曙光战队的妖刀等人护卫在自己身后，虽然庸医过去很强，但在这样一场史无前例的猎杀战斗过后，以庸医现在的实力已经很难发挥什么作用，甚至没有任何的自保能力。

　　敏锐注意到苏鸿的举动，辉夜眼中猩红光芒闪烁，不屑讥嘲道：“苏鸿，没必要那么紧张，只剩下区区一个死亡骑士英雄图腾，我还不放在眼里，也懒得过多花费心思。”

　　顿了那么一顿，他邪异一笑，补充道：“再说了，等把你干掉之后，再将那剩下几个蝼蚁碾死也不迟，反正前后顺序并没有任何的差别。”

　　在一下子吸收融合了七十五份英雄图腾之力后，再加上带给他巨大惊喜的妖种，此刻辉夜的信心已然飙升到了顶点，彻底不将苏鸿放在眼里了。

　　而事实证明，他也确实有嚣张的资本，只见他随手一击，就将苏鸿给轰飞了出去，一团触目惊心的血花也随之在空中飞溅喷洒。

　　“太弱了！你好歹也吸收融合了三十二份英雄图腾之力，怎么就只有这么一点战力？本来还想跟你好好玩玩，但现在这场虐杀游戏才刚刚开始，我就已经觉得有些索然无味了！”一击得手之后，辉夜放声狂笑，意态张狂到了极点。

　　“砰砰砰！！！”

　　又是一连串的攻击，根本都没有动用任何英雄战技，只是最简单直接的纯力量攻击，但即便是这样，苏鸿抵挡起来也十分艰难，被连续轰飞，很快就浑身浴血，化作了一个血人。

　　“来战啊！不是说神灵武士英雄图腾的战斗风格就是越战越勇吗？那我就成全你，就将你逼到绝境，倒要看看你怎么绝地反击！”

　　“还有就是，在史诗战役第六道兽族咆哮任务副本中，你不是有什么手段可以压制我体内的妖种吗？现在倒是施展出来啊！”

　　“别说我不给你机会，要是你再不出手的话，那我可就将给你彻底打爆了！”

　　辉夜阴狠狞笑连连，在出手攻击的同时，还不断用言语肆意讥嘲，很是享受眼下这种将所有人踩在脚下并掌控一切的畅快感。

　　“砰！”

　　又有一拳，苏鸿再次被轰飞出去，且半天没有爬起身来，已然遭受到极为严重的创伤。

　　“没意思！太没意思了，既然你连挣扎反抗的能力都没有，那我就发下善心，帮你做个彻底了断好了！”辉夜摇头叹息，一脸很不满足的样子，迈步朝苏鸿走去。

　　浑身浴血的苏鸿微微苦笑，用手中幻影魔枪做支撑，艰难站立起身来，并非他不想反抗，而是在绝对的力量碾压面前，已经不是说他凭精神意志力亦或是神灵武士的战斗特性就能抹平的，要知道对方比他足足多吸收融合了四十三份英雄图腾之力，这个实力差距实在太大，犹如天堑般完全不可逾越。

　　“看来只有强行激活起源神晶，或许才有那么一线翻盘的机会。”绝境面前，苏鸿眼中异芒闪烁，迅速有所决断。

　　而在准备激活起源神晶的同时，苏鸿有意拖延时间，回击道：“辉夜，你也不用太过嚣张得意了，别忘了主宰者才是最强血脉计划的幕后推手，即便你能笑到最后，成为最强者又能如何？依然难逃棋子的命运。”

　　“主宰者？”闻言，辉夜眼中不由闪过一抹深深的忌惮之色，但在想到什么之后，他却是放声大笑道：“主宰者确实是一个大麻烦，实力深不可测，但只要将你以及你身后那个家伙干掉之后，我就能聚集一百零八个英雄图腾的所有力量，再加上逆天至宝妖种，纵使是主宰者亲临，老子也有信心将其给干掉！”

　　“到时候，我将取而代之，成为整个殇月空间的主宰者！”

　　如果放在以前，辉夜自然对掌控试炼者命运的主宰者畏惧忌惮不已，但现如今，他的实力早已突破了普通英雄图腾的力量范畴，体内涌动着极其恐怖力量，再加上那无比邪异的妖种，顿时令他底气十足。

　　事实上，他心中已经有所谋划，打算在将苏鸿等人干掉并吸收融合完所有英雄图腾之力后，就破开绝域战场，主动去找主宰者的麻烦，进而掌控整个殇月空间。

　　这是他以前想都不敢想的念头，但眼下却是有了真正实现的可能性。

　　“桀桀！苏鸿，看在同为人族试炼者的份上，等下我会留下你一缕残魂，好让你亲眼见证下我干掉主宰者并掌控整个殇月空间的伟大时刻！”辉夜怪笑连连，在逼近到苏鸿面前之后，抬手间一团极为恐怖的幽芒在他指尖绽放，准备一举将苏鸿给彻底轰杀掉。

　　“拼了！”苏鸿双眸赤红，战吼咆哮，就待将起源神晶强行激活，进行最后殊死一搏。

　　不过也就是在这时，异变骤起！

　　“轰轰轰！”

　　只见原本已然彻底封闭的绝域战场被一股恐怖力量给强行破开，一个巨大的血色漩涡自高空蓦地浮现，紧接着一只由成千上万道妖异血色光柱扭曲凝聚而成的恐怖大手由上直下，以泰山压顶之势，拍击向战场上的辉夜。

　　而主宰者那冰冷无情的声音也随之响起，道：“太好了！我搜寻了无数悠久岁月，始终一无所获，却没想到妖种竟然在你这蝼蚁身上，如此一来，我的计划又多了两成胜算，只可惜起源神晶始终没有显现踪迹，不然的话，我的计划就彻底完美了。”

　　“主宰者？！”辉夜眼眸急剧收缩，倒吸一口凉气，没想到主宰者竟然真得现身，不过随即他就面露极度疯狂之色，嘶吼大叫着迎向那自高空拍击而下的妖异血色巨手。

　　“好大的口气！就让我这蝼蚁将你那狗屁最强血脉计划给彻底推倒好了！”辉夜冷哼一声，抬手间谜团的黑洞大招、剑圣的无敌斩、火女的龙破斩、恶魔巫师的死亡一指等等其他英雄大招奥义，悉数迸发，汇聚成一股恐怖到极点的毁灭力量，迎击向那只妖异血色大手。

　　“砰！”

　　一声恐怖至极的爆响，整个绝域战场剧烈震荡，迸现出一道道细密的裂缝，竟是承受不住那极其恐怖的力量碰撞冲击，隐隐有崩溃的趋势了。

　　“桀桀！主宰者也不过如此，妖种就在老子身上，有本事就来拿吧！”一举将那妖异血色大手崩毁之后，辉夜底气更足，放声狂笑道。

　　虽然没能来得及将苏鸿轰杀，有些遗憾，但现在看来，不用聚集一百零个英雄图腾之力，也完全可以跟主宰者抗衡。

　　不过就在辉夜信心爆棚的时候，他的狂笑声却是戛然而止。

　　只见他身上蓦地浮现出密密麻麻的妖异血花，随即化作无数妖异血色光点，倏然没入到他体内，飞快穿梭，并通过某种无比诡异的方式，将他体内的所有英雄图腾之力给吞噬一空，紧接着相继逸散，彻底脱离了他的身体。

　　更为令他惊恐的是，他最大的依仗，也就是那枚妖种，竟是突然间沉寂下去，且一下子从他体内飞了出来，化作一道幽芒流光，直没入高空之上那巨大的妖异血色漩涡之中。

　　“蝼蚁终归是蝼蚁，再怎么挣扎都没用！”主宰者那冰冷无情的声音再次响起，一只妖异血色大手也再次凝聚成形，将彻底丧失力量的辉夜拍成了血肉碎片。

　　……


第1283章 终极殇月（上）

　　“砰！”

　　就看到先前还无比强势的辉夜转眼间就被拍成了一团血肉碎片，四处飞溅抛洒，已然死得不能再死了。

　　“辉夜就这样死了？！”苏鸿深吸一口气，满脸惊骇之色，怎么都没有想到主宰者一现身，几乎不费吹灰之力就把吸收融合了足足七十五份英雄图腾之力的辉夜给干掉了，就连其体内的妖种也被直接收走了。

　　给他的感觉就是，在主宰者面前，辉夜犹如纸糊般，完全不堪一击，但刚刚被狠狠血虐的他却是无比清楚辉夜的恐怖，两相对比一下，这中间的实力落差简直令人绝望。

　　虽然主宰者突然出手，将辉夜干掉，等于变相救了他一命，但苏鸿脸上并没有任何的欣喜之色，反倒是有些恐惧，因为主宰者谋划布局之深已然远远超乎了所有人的想象，最后将辉夜干掉，单独留下他，估计也有其深意所在。

　　如果没有猜错的话，很可能是因为那逆天至宝妖种的出现，这才致使主宰者改变主意，并在最为关键的时刻救了他一命。

　　果然，就在苏鸿如此想的时候，只见高空之上，那个巨大的妖异血色漩涡急剧转动，浮现出一个虚拟血色大脸，俯视着地面上的苏鸿，冷冷说道：“刺血编号100718，你很幸运，成为了最强血脉计划的最终人选，本来那辉夜比你更加适合，但由于其体内有妖种存在，只好将其给强行抹杀掉了。”

　　“强行抹杀吗……”苏鸿微微苦笑，听到这个熟悉的字眼，心情很是复杂。

　　想当初在血月之城，他还是一个普通试炼者的时候，每次参加死亡之周恐怖剧情副本任务的时候，从来都是战战兢兢，唯恐不能完成主宰者发布的任务，进而被强行抹杀掉，那时候的他可以说身家性命完全就在主宰者的掌控之中，只能任凭摆布。

　　而现在，不管是他，还是刚刚陨落的辉夜，已经成就英雄图腾之位，且不断突破英雄图腾的力量极限，已然成为了殇月空间的最顶尖人物，本以为这下总该可以掌控自己的命运了，但结果证明，现实远比预想得更加残酷，且不管实力如何强大，真正处境相比起最初的时候，却是没有丝毫改变。

　　仿佛猜到了苏鸿的心里想法，主宰者冷冷回应道：“还是那句话，蝼蚁就要有身为蝼蚁的自觉，不然的话，迎接你的就只能是毁灭。”

　　“主宰者，我想知道你布局谋划这最强血脉计划到底是为了什么，把无数试炼者拉进殇月空间之中，不断激发我们的战斗潜能，让我们一步步提升自己的实力，征服一个又一个高阶位面战场，到最后来到绝域战场之后，仅仅只是为了这样一场血腥杀戮？”苏鸿满心不甘，忍不住开口问道。

　　先前辉夜的死，已然让他彻底明白，在主宰者面前，他根本就没有任何的反抗能力，与其徒劳挣扎，倒不如在临死之前做个明白鬼，弄清楚一些困惑已久的谜团。

　　“本来像你这样的蝼蚁根本就没有资格知道真相，但在意外得到妖种之后，我现在的心情很好，倒是可以给你解释一二，而且你身边那家伙跟我对抗了很久，一直在竭力摆脱我的封印控制，想要冲出殇月空间，相信他的心情比你更加迫切，想要知晓殇月空间的真正核心隐秘。”主宰者幻化出来的那个血色大脸竟是浮现出那么一抹淡淡的笑意，看起来正如它所说，现在它的心情确实很好。

　　“不错，我很好奇殇月空间到底是什么？还有就是，你怎么突然间变得那么强大了？要是以前你有如此恐怖力量的话，我根本不可能摆脱你的封印控制，难道说是因为这次史无前例的癫狂之月带来的？”庸医跟苏鸿的想法一样，已然彻底失去了反抗之心，想要在临死前弄清楚一些事情，不然的话，带着满肚子疑惑死去，也太过憋屈了一点。

　　虽然早就知晓主宰者的力量已然超越了英雄图腾，但在过往跟主宰者的对抗中，他即便不敌，却也有能力逃脱，且以自由之身在殇月空间游走了很长一段时间，如果那时候的主宰者就有如此恐怖实力的话，那么他早就被彻底封印禁锢住了，一点逃脱的希望都没有。

　　“问题太多了，虽然我现在的心情很不错，但我可没有耐心回答你们这些蝼蚁的太多问题，只说几点好了，到底能够领会多少，那就看你们自己了。”主宰者一如既往地缺乏耐心。

　　在顿了那么一顿之后，主宰者冷冷解释道：“有很多人说殇月空间是一个天地大囚笼，这种说法其实并没有错误，但还是太过狭隘了一些，在你们地球华夏国有一个成语叫坐井观天，说得就是这个意思了，你们看到的只是天空的一部分，对于整个殇月空间的认知也出现了极大的偏差。”

　　“或许在你们看来，殇月空间无比浩瀚辽阔，囊括了无数位面空间乃至宇宙星河，但我要告诉你们的是，在真正的混沌宇宙空间中，殇月空间其实也不过是一个微不足道的组成部分，并不算什么。”

　　“再说我的实力，以前因为种种原因，我无法染指星空战场，只能通过你们这些试炼者去一步步征服星空战场，整个过程的速度实在太慢，真正能够施加的影响力也很有限，但这次史无前例的癫狂之月却是给我了一个绝佳的机会，让我有机会彻底掌控整个星空战场，进而破除神魔战场，准确地说应该是绝域战场的封印，并将自己的力量降临到这里。”

　　“或许在你们这些蝼蚁看来，最强血脉计划太过血腥残酷，且毫无道理可言，但你们不知道的是，绝域战场的一百零八根英雄图腾柱其实就是超阶神器青铜神碑的核心封印力量，每当一个英雄图腾陨落，绝域战场的封印力量就会解除掉一层，直到现在绝域战场的封印力量已经几乎消磨殆尽，被我轻而易举就突破进来。”

　　“至于我的力量，那已经超越你们这些蝼蚁的理解范畴，而我已经懒得继续解释下去了。”

　　在抛出一连串令苏鸿和庸医大感震惊的信息之后，主宰者蓦地出手，自高空那巨大血色漩涡中激射下一道妖异血色光罩，将战场上的苏鸿笼罩其中，并缓缓托浮了起来。

　　“苏鸿！”庸医神色大变，疯狂催动体内的死灵英雄图腾之力，冲上前去，想要帮苏鸿破除掉那道妖异血色光罩，但在如今实力已经深不可测的主宰者面前，庸医的举动注定只能是徒劳，一下子就被弹飞出去。

　　“暂且留你一命，说不定等我掌控整个殇月空间之后，还有用得着你的地方，毕竟英雄血脉力量传承这套力量体系很是不错，值得借鉴。”主宰者冷冷扫视了一眼庸医，仅仅只是一个眼神就将死亡骑士英雄图腾庸医定在了原地，动都不能动弹一下。

　　正如其所说，现在主宰者的力量层次已经超越了苏鸿等人能够理解的范畴。

　　“掌控整个殇月空间？借鉴英雄血脉力量传承体系？难道说殇月空间原本有一个主人，而你不过是雀占鸠巢，想要妄图夺取罢了！”已然缓缓飘浮到半空中的苏鸿蓦地惊醒，开口大叫道。

　　“你很聪明，能够成长到今天这个地步，确实很令人惊讶，也证明了哈斯卡那家伙的眼光，但你所说对也不对，不过不用着急，真相很快就会揭晓！”主宰者冷笑一声，而随着其话落，就看到那道笼罩着苏鸿的妖异血色光柱蓦地崩溃，化作无数的妖异血色光点，倏然没入到苏鸿体内。

　　整个场景看起来有些像是远古遗迹战场上的淬血奖励，但真实情况却远比淬血恐怖强悍太多了，因为主宰者竟是通过某种难以理解的方式，在把它的力量悉数灌注进苏鸿体内。

　　就看到随着无可计数的妖异血色光点疯狂涌入，苏鸿身上散发出来的气息顿时变得极其恐怖，脸上神情也逐渐僵化，变得无比冷漠，而双眸更是迸发出漠视一切的森冷寒芒。

　　下一刻，在庸医等人的惊骇目光注视之下，苏鸿凌空一跃，整个人没入的高空之上那个巨大血色漩涡之中。


第1284章 终极殇月（下）

　　苏鸿的思维在发散，神魂也开始随之崩溃。

　　虽然在那无数妖异血色光点的疯狂灌注之下，他的力量已然提升到了一个超乎想象的恐怖地步，但苏鸿并没有任何的欣喜之意，因为他知道主宰者正在夺舍他的身体，等他将主宰者的力量彻底吸收融合完毕，就是他神魂破灭并彻底陨落的时候。

　　意识开始逐渐变得模糊，在生命弥留之际，苏鸿脑海中不禁浮现出一幅幅埋藏在他记忆最深处的珍贵画面，老爸老妈小鱼儿，莫子琪和薇薇安，陨落的哈斯卡前辈，还有李大雷、楚歌、厉害、坦克等人一起曾经并肩战斗的生死兄弟……

　　苏鸿心中有些遗憾和不甘，因为他还有很多事情亦或说是责任没有完成，但回首自从进入殇月空间以来的种种，他却是并不后悔，即便再给他一次选择的机会，他依然会毫不犹豫地选择接受，并任凭那朵妖异血花把自己拉进殇月空间中来。

　　最终，记忆深处的一幅幅珍贵画面都相继崩溃，在自己的神魂意识彻底湮灭之前，苏鸿发现自己已经来到了一处神秘空间之中。

　　这处神秘空间并不大，方圆只有百丈大小，但里面存放着的事物却是令他无比惊奇，只见在这处神秘空间中有一轮妖异的血月，有一座血月之城，还有一百零八根已然黯淡无光的英雄图腾柱……

　　虽然不管是那轮妖异血月，还是那座血月之城，亦或是那一百零八根已经黯淡无光的英雄图腾柱，跟他过往所见都有着极大的反差，看起来微不足道，但苏鸿心中却是有种无比强烈的感觉，那就是在这处神秘空间中的妖异血月、血月之城和英雄图腾柱，才是真正的本体，至于他之前见到的那些，都不过是力量投影罢了。

　　而相比起这些，最为引人瞩目的当属神秘空间最中心处那颗静静漂浮着的妖异血色水晶了，只有拳头大小，但却迸发出一道道无比玄奥的力量波动，仅仅只是随便看上那么一眼，感觉整个人的灵魂就彻底陷进去了。

　　“哈哈，就是这里！绝域战场的第四层空间，那个该死家伙的沉眠之地，期盼了无数悠久岁月，我终于成功闯进来，并可以将所有一切都据为己有了！”苏鸿，准确地说，应该是被主宰者彻底控制住的苏鸿，疯狂大笑，神情狰狞扭曲，已然兴奋激动到了极点。

　　这才是它的终极目的，不管是最强血脉计划也好，还是癫狂之月也罢，所做的一切，统统都是为了能够破开绝域战场，进而来到这绝域战场的第四层空间。

　　特别是在看到神秘空间中那颗静静漂浮着的妖异血色水晶之后，“苏鸿”整个人更是兴奋得战栗起来，已然有些不能自禁了。

　　“原来绝域战场并非三层，还有第四层空间！”苏鸿眼中闪过一抹恍然之色，随即转为黯淡，逐渐失去了神采。

　　“蝼蚁，你的使命已经完成，可以去死了，这也是你的无上荣耀，因为我将带着你这幅躯体成为殇月空间的真正掌控者！”主宰者残忍一笑，催动体内力量就待将苏鸿的神魂给彻底崩毁，而与此同时，他伸出手去，迫不及待地将那颗妖异血色水晶抓到了手中。

　　“真正融合，开始！”

　　主宰者疯狂大笑，在夺舍苏鸿身体的同时，疯狂吞噬吸收起手中那颗妖异血色水晶中蕴藏的玄奥能量来。

　　仿佛只有一瞬间，又仿佛过去了一个纪元，主宰者身上散发出来的气息变得愈发恐怖，左眼日月星辰变幻，不时有星辰陨落崩毁，而右眼眨动间，立马浮现出无数层层叠叠的位面空间，看起来极其骇人。

　　正如其所说，这才是真正的融合，主宰者清晰感受到自己的意念横扫整个殇月空间，一切尽在它的掌控之中。

　　只不过就在它准备更进一步，将手中那颗妖异血色水晶中蕴藏的能量给彻底吞噬吸收一空的时候，异变骤生！

　　只见那颗妖异血色水晶在感受到致命危机之后，蓦地化作一道流光，倏然没入到苏鸿的体内，并跟苏鸿体内的起源神晶融合到一起，且发起了猛烈的反扑。

　　“起源神晶！该死，起源神晶竟然在那臭小子身上，怎么会这样？！”主宰者神色大变，整个人的身子竟是剧烈颤抖起来，只不过这一次不再是兴奋激动，而是被吓得，仿佛发现了什么无比恐怖的事物。

　　下一刻，不等它来得及反抗，亦或说根本就不容它反抗，他体内所有的力量就被那颗跟起源神晶融为一体的妖异血色水晶给彻底吞噬一空。

　　“我不甘心！费尽心思谋划了无数悠久岁月，眼看着就要成功了，最后竟然功亏一篑，失败了！”主宰者疯狂嘶吼咆哮，郁闷得几欲发狂。

　　如果早知道苏鸿体内有起源神晶的话，打死它都不会夺舍苏鸿的身体，只不过现在才发现这一点，已然追悔莫及，有些太晚了。

　　就看到在那颗跟起源神晶融为一体的妖异血色水晶反攻之下，主宰者在力量被吞噬吸收一空之后，很快就连带着神魂意识也给一并湮灭掉了。

　　“我……还活着？！”重新掌控身体并复苏过来的苏鸿满脸惊愕之色，很是难以置信。

　　“主人，准确地说，应该是你已经死了，但却又以另外一种全新的方式复活了。”那颗妖异血色水晶从苏鸿体内飞逸而出，蓦地发出一道精神意念波，回应道。

　　“主人？还有你刚才那番话是什么意思？难道说是你救了我？”苏鸿看着身前那颗静静漂浮着的妖异血色水晶，满头雾水，很是疑惑不解。

　　“是我救了你，也可以说是你救了我，如果没有主人体内的起源神晶，我很可能已经被自己的副意识给吞噬了。”那颗妖异血色水晶说道。

　　“自己的副意识？你是说主宰者？还有你为什么叫我主人？”苏鸿有些犯晕，忍不住开口问道。

　　“不错，你口中的主宰者就是我的副意识，因为一次意外，我的主意识不得不被迫沉眠，然后由副意识暂时接管整个殇月空间，但现在看来，这并不是什么好主意，只差一点，我就被自己的副意识给反噬了。”

　　“至于为什么叫你主人，那是因为在副意识的阴谋计划之下，本来只是试炼者的你此刻却是吸收融合了殇月空间百分之九十以上的力量，且已然无法分离，即便我想要将你体内的力量重新收回也做不到了。”

　　那颗妖异血色水晶耐心解释道，话语中带着一丝淡淡的郁闷，身为殇月空间的真正主人此刻却要认一个小小试炼者为主人，这实在有些出乎它的预料。

　　不过真要说起来，这也算是不幸中的万幸了，如果没有苏鸿，没有苏鸿体内的起源神晶，那么它现在已经被副意识给反噬，彻底湮灭掉了。

　　闻言，苏鸿微微点头，隐隐有些明白了，但在想了想之后，又忍不住追问道：“那起源神晶到底是什么东西？竟然可以帮你将主宰者的意识给一举湮灭掉？”

　　本来他以为起源神晶跟妖种一样，只是逆天至宝，但现在看来跟他想象得完全不一样。

　　“主人，起源神晶算是我在彻底陷入到沉眠之前，留下的一个后手，为的就是防止有人试图吞噬吸收我的主意识，并且刻意屏蔽了副意识对于起源神晶的感知，没想到最后还真派上了用场。”那颗妖异血色水晶不无得意地回应道。

　　“最后一个问题，殇月空间到底是什么东西？！”苏鸿深吸一口气，开口问道。

　　先前主宰者虽然回答了一些，但所说太过模糊笼统，始终没有给出一个明确的答案。

　　“呵呵，这个问题解释起来太过复杂麻烦，其实主人你根本不用问我的，以你现在的力量很轻松就能追溯殇月空间的过去。”那颗妖异血色水晶轻笑道。

　　“追溯过去吗？”苏鸿眼中异芒闪烁，蓦地催动体内力量，下一刻时空变换，一副奇异的画卷在他脑海中逐渐浮现，并徐徐展开。

　　只见无数纪元之前，无比浩瀚辽阔的混沌宇宙中，一条小鱼不时摆动鱼尾，在茫茫星河中游荡穿梭，跟普通的鱼类不同，那条小鱼极为特殊，引宇宙星力淬炼身体，并专门吞食各种奇异的珍稀矿石。

　　而且那条小鱼的成长速度很快，没过多久的功夫，普通的珍稀矿石就已经无法满足它的胃口，开始转为吞食一些巨大的星空陨石，而其身体也变得愈发庞大，已然超越了那些恐怖的星空怪兽，达到了一个极为惊人的地步。

　　随着时间的逐渐推移以及自身的迅速成长，那条小鱼，准确地说，应该是无比恐怖的星空大鱼，开始吞噬小行星，然后是恒星，星河星系，乃至一个个的宇宙位面。

　　其中有一个画面场景，地球乃至整个银河系都被其给一口吞咽到了肚子里……

　　就在这时，那颗妖异血色水晶的声音蓦地在苏鸿脑海中响起，道：“主人，你已经看到了，我其实是一个超级生命体，对我来说，各种位面资源星就是我的食物。”

　　“至于殇月空间，说白了，其实就是我的身体内部空间，而之所以会出现癫狂之月和英雄血脉力量传承体系，那是因为在吞噬各种位面资源星的过程中，我会消化吸收其中对我成长有益的能量，至于那些对我成长有害的邪恶黑暗能量，则会在积累到一定程度后，于每一次的癫狂之月来临时爆发。”

　　“所谓的癫狂之月，则是我对于自己身体机能系统的一次调理，而传承了英雄血脉力量的试炼者不过是我用来消灭那些邪恶黑暗能量的手段罢了，本来一切都尽在我的掌控之中，但随着我陷入到沉眠，癫狂之月却是被我的副意识用来反噬我的手段，幸好在最为关键的时刻，主人你身上有起源神晶，这才没有让副意识的阴谋得逞。”

　　“原来殇月空间就是一个超级生命体！”

　　得知真相之后，苏鸿不由陷入到长时间的沉默之中，直到过去很久之后，这才长吐一口浊气，总算是将所有的惊人信息给消化完毕了。

　　“身为你的主人，那是不是说现在整个殇月空间都尽在我的掌控之中？”回过神来之后，苏鸿嘴角微微一翘，笑着问道。

　　“是的，主人，你我现在已经融合为一体，我的力量就是你的力量，再不分彼此。”那颗妖异血色水晶回应道。

　　“那好，有很多事我想要做，现在终于有能力做了！”苏鸿脸上的笑容愈发灿然，心念一动间，所做的第一件事，就是将只剩下一缕残魂的薇薇安给复活了。

　　妖异血芒涌动，一个美丽圣洁的身影浮现而出，在看清眼前之人后，不由喜极而泣，喃喃低语道：“苏鸿大哥，薇薇安不是又在做梦了吧？”

　　“不是，以后我们会永远在一起，再不分离！”苏鸿微微一笑，身形一晃，来到复活重生的薇薇安身边，并将其抱在怀里，献上了一个深情的吻，这是他欠薇薇安的。

　　“还有子琪！”已然成为殇月空间掌控者的苏鸿带着薇薇安，很是轻易就穿越无数位面空间，来到一颗战火硝烟且满目疮痍的星球，而当苏鸿宛若救世主般出现在已经快支撑不住的荆棘鸟公会众人面前时，李大雷和厉魂等人都彻底惊呆了。

　　“不要问为什么，回头找个合适的时机再详细跟你们解释。”苏鸿微微一笑，将荆棘鸟公会以及殇月空间所有的幸存试炼者，不管是人族，还是其他智慧生命种族，都统统聚集到了血月之城中。

　　然后苏鸿给了所有幸存下来的试炼者一个重新选择的机会，不管是想要彻底脱离殇月空间，亦或是继续留在殇月空间，他都不会进行拦阻。

　　做完这一切之后，苏鸿带着莫子琪和薇薇安又回到了艾泽拉斯大陆副本任务世界，跟兽人曼巴等1047部队的老兄弟痛饮，一醉方休。

　　期间，苏鸿一个人悄悄去了一趟人类主城，也就是重建后的暴风城，并通过自己那神鬼莫测的力量，重新凝聚暴风五英雄和国王瓦里安的魂魄，让他们矗立在风暴主城前的英雄雕像从某种意义上来说真正复苏，可以永远俯视着自己深爱的子民。

　　“吾为王，以安吾民！这句话会永远记在我的心里，我们后会有期！”苏鸿笑着挥手，告别国王瓦里安和暴风五英雄。

　　“李哥！我现在向你发布一项个人专属任务，那就是力争在最短的时间内，征服一颗位面资源星！”看着复活重生的李枫，苏鸿大笑一声，走上前去给了还有些摸不着头脑的李枫一个热情拥抱。

　　至于哈斯卡前辈，苏鸿并没有选择将其直接复活，同样拥有一颗狂战士之心的他很是理解哈斯卡前辈心中的骄傲和坚持，那样的复活方式肯定不是其想要的。

　　在重新凝聚了神灵武士哈斯卡已经彻底消散的神魂之后，苏鸿将其融入到祖玛资源星一个刚刚出生的小巨魔身上，并将其神魂记忆暂时封存起来，等将来那个小巨魔真正长大成人并成长为顶天立地的大英雄之后，神灵武士哈斯卡的神魂记忆自然而然也就随之解封了，相信哈斯卡前辈肯定会喜欢他这样的安排。

　　看了一眼才刚刚出生就满脸倔强好斗神情的红发小巨魔，苏鸿不由会心一笑，心念一动间，蓦地从原地消失，来到了宇宙星空的最深处。

　　“主人，你有些任性了，虽然你是殇月空间的实际掌控者，但如此做法已经破坏了我制定的很多铁律规则，必然会带来一些不好的后果，对我的成长不利。”那颗妖异血色水晶幽幽提醒道。

　　“任性就任性吧，难得任性一次，要是身为殇月空间的实际掌控者，还不能随心所欲做自己想做的事情，那也太过无趣了一点！”苏鸿轻笑一声，回应道。

　　“最后一件事，做完之后，我就跟你一起闯荡混沌宇宙！”在成为殇月空间的实际掌控者之后，苏鸿已然知道身为超级生命体的殇月无法长久停留在一个地方，必须不断觅食，才能维持自己的身体所需。

　　“这可是你说的主人！”对于自己这个任性的主人，超级生命体殇月已经有些无奈了。

　　“放轻松，对你来说并非什么难事，损失也不大，那就是将地球乃至整个银河系吐出来，不用继续封禁在殇月空间中了。”苏鸿眼中异芒微微闪动，本来他以为地球独立于殇月空间之外，但在追溯过去之后，他却是知道其实地球乃至整个银河系早已被超级生命体吞噬到了肚子里，只是以前他的力量层阶太低，无法察觉到罢了。

　　虽然殇月空间无比辽阔，足以容纳地球和整个银河系，但苏鸿更希望自己的家乡地球能够就此彻底自由。

　　“如您所愿，主人！”超级生命体殇月不假思索，痛快点头应道，对于它来说，这并非什么难事，损失也微乎其微。

　　等超级生命体殇月将地球乃是整个银河系吐出体外，且将自己的家人接到殇月空间中来后，苏鸿无比留恋地看了一眼那颗无比美丽的蔚蓝色星球，然后毅然转身，带着超级生命体殇月离去了。

　　而在超级生命体殇月开始滑行，即将往混沌宇宙星空深处突进的时候，一枚妖异血色石头蓦地从苏鸿指尖飞逸而出，化作一点流光，飞向那颗渐离渐远的蔚蓝色美丽星球。

　　那是他送给自己家乡地球的一份特别礼物，由一百零八根英雄图腾柱和已然将所有力量转移走的起源神晶凝聚融合而成，留给有缘人。

　　在那枚妖异血色石头落到地球上之后，苏鸿眼中妖异血芒闪烁，蓦地浮现出一副未来画面，那是一千年以后，一个醉醺醺的邋遢老头在一个冰天雪地的夜晚，弯腰俯身从一个垃圾箱中捡拾起一个被父母遗弃的婴儿，然后将手中那枚妖异血色石头放到了那个被冻得满脸青紫的婴儿怀中。

　　全书终！

　　……

　　PS：写完了！当敲完“全书终”三个字后，心中百感交集，心情很是复杂，看了一下第一章的发布时间，这本书老牛足足写了整整两年多，成绩虽然不算多么好，但却是老牛写的最为用心的一本书，将近三百多万字，一个圆满的大结局，老牛满足了。

　　不知道这样的大结局，诸位兄弟姐妹们喜欢吗～老牛想说的是，殇月空间中其实不光是有残酷战斗和血腥杀戮，更是温情和兄弟友情，以及人在面对逆境甚至是绝境中，应该有的一些坚持。

　　只可惜笔力不够，这本书写完之后，心中还是有不少遗憾，有很多剧情和细节没有处理好，希望在下本书中能够弥补遗憾～

　　谢谢诸位兄弟姐妹们一直以来的支持，据我所知，有很多书友追这本书追了一年多的时间，甚至有人从我刚开始写的时候就开始看了，每当看到这些书友，老牛心中都很是感动，且充满了感激，如果不是你们的话，老牛很可能早就中途放弃，再次太监入宫了～

　　很多书友问我新书的事情，本来是打算老书完结立马开新书，但写了一个三万字的开头并给编辑看了看之后，有些不太满意，准备推倒重来，重新写一个开头，这样的话，新书就只能延后一段时间了，估计会晚一两个星期的时间，抱歉抱歉～

　　不过你们放心，新书的大体构想早已在老牛的脑海中盘旋了一年多的时间，只要开头理顺之后，立马就开始动笔，写一本DOTA之最强血脉的续集你们看如何？全新的世界观和设定，更为热血的战斗和故事，到时候还请诸位兄弟姐妹们多多支持。

　　等新书筹备好之后，老牛会在书友群中第一时间通知大家，群号104135879，其中已经有很多铁杆书友，欢迎大家加入～

　　新书筹备期，老牛也会玩几把DOTA2换换脑子放松休息一下，天梯小菜鸟求抱大腿啊(*^__^*)

　　最后的最后，还是感谢，谢谢诸位书友一路以来的支持，咱们新书见！

　　再多啰嗦一句，突然发现因为我这一通废话，结果导致这一章超过六千字，按照创世每千字五分钱的收费标准，等于是多让你们花了五分冤枉钱，希望你们不会介意，见谅见谅～～～
