

《DNF之至尊机械》

作者：难得糊涂


　　内容简介

　　走投无路的退役小兵，无意中进入《地下城与勇士》，凭借过人的敏捷枪术，逐步成长为超一流的枪手，最后转职成一名合格的机械师，机械，不是纯机械，打造的是枪术+机械流派！恐怖级的暴兵流，就是机械战神地统称！



　　第1章 上门提亲

　　华夏，福建省泉州市惠安县，唐街小区。

　　一对年龄二十出头的男女，静静地走在街上。

　　那男的右手提着好多珍贵礼品，和身边的女孩说说笑笑，向前一直走着。

　　只是那女的眼神似乎有些忧虑，不过那男的说的兴起，并没有注意到女的异样。

　　两人一起走到唐街某一个公寓。

　　“文哥，到了。”女的小声地说道。

　　被称为文哥是一名刚退伍的军人，名叫江文，而那女的是他相交三年的女友，叫小玲。

　　只见江文抬头，望着面前这片有些老旧的公寓，面色有些紧张地吸了口气。

　　小玲见状，用力地握住江文的左手。

　　江文感觉到掌心中那一抹温暖，立即向她露齿一笑，笑容没有刚才那么紧张了。

　　“没事的。”江文用力地说完，提着手中红灿灿的礼品，其中有脑黄金、血燕等高级补品，就这么和她朝着这片公寓走去了。

　　公寓中，江文和他的女友来到公寓第三层小楼，这幢公寓显然有一些年头了，室内一些油漆不是脱落，就是发黄了。

　　两人来到三层楼，这里有好几户人家，其中一户江文认得，这是女友小玲的家，曾经不止一次他走到门口，却是不敢敲门进去，直到……

　　江文没再多想，而是伸出空着的左手，对着沾有不少尘泥的门铃按了几下。

　　“叮咚！”

　　门铃响了一会，这个铁门才开。

　　铁门之后站着一对中年夫妇，男的略显单瘦，女的略显肥胖，但毫无意外，这两人的面色均对江文的出现有些不快。

　　江文知道，这是女友小玲的父母。

　　只见他们望了江文有一会，然后有些生气地看了小玲一眼，这才怏怏地对江文说道，“进来吧。”

　　江文面带礼貌地笑着，然后有些拘谨地走了进去，想到第一次当兵都没这么紧张，江文就有一些自嘲。

　　只不过，他们才刚走了一会，铁门嘭的一声，被人用力地关上。

　　一时间，江文与他女友小玲的面色都有些慌乱。

　　“没事的。”

　　江文回身笑了下，对小玲安慰道。

　　“妈，你们这是干嘛？”江文的女友小玲这时却是不满了起来。

　　小玲母亲听到这，这时却是面带不快地说道，“怎么了，你老妈我关个门，还要被你管啊，死丫头。”

　　小玲听到这，是一句话也不好多说。

　　“哼！”胖阿姨直接扭着那堪称河豚的臀部，就这么朝自家客厅走去。

　　而那个叔叔也默默地跟在她的后面。

　　江文和小玲一时之间不知道说什么好。

　　“坐吧。”小玲父亲跟着那阿姨坐在客厅有些发旧的沙发上，然后朝江文很客气地说道。

　　“嗳。”

　　江文和小玲听到这，如听天籁之音，在他们的对面沙发上，有些受宠若惊地坐了下来。

　　就在他们刚坐下不久。

　　小玲她老妈发飙了，拿一双死鱼眼瞪着江文和小玲互相牵着的双手，然后朝小玲吼道，“还没结婚呢，就这么手牵手，你也不害臊啊，还不过来？”

　　“妈，你……”

　　“怎么，说不得？”

　　小玲还要再说什么，却被江文阻止了。

　　和小玲分开，江文讪笑着把右手上的礼物放在桌面上，然后抬头，有些尊重地看着女友的父母。

　　但是女友的父母不是看这，就是看那，就是不看江文。

　　江文也不介意。

　　“事情是这样的，叔叔，阿姨！”江文整了整词，有些礼貌地说道，“你们看啊，我和小玲都已经到了适婚年龄，不知道……”

　　话还未说完，客厅里“啪！”的一声，吓了江文好大一跳。

　　过了一会，江文才发现，原来这声音是小玲父亲用打火机点烟的声音，只见小玲父亲用火机点了根三块钱就能买到的长山烟，然后吐了一个烟圈，对着江文道，“一句话，你们是来提亲的，就是了。”

　　“这不明摆着嘛，老头子。”一边的小玲母亲不满地扯着嘴，冷笑说道。

　　江文认真地点了点头，“希望叔叔、阿姨，能够同意我和小玲的婚事。”

　　“呵呵。”小玲父母却是笑了。

　　江文有些不明白地望着他们。

　　小玲父母仍在笑着，直到小玲不满地叫了他们一声，他们这才不快地住嘴。

　　“你有车吗？”小玲的父亲缓慢地抽了一口烟，然后开口问道。

　　“没有。”

　　“有房吗？”

　　“没有。”

　　“有钱吗？”

　　“有一点。”江文老实道。

　　“哦？”小玲父亲的面色这才有了些兴趣，不过她母亲却是用怀疑的目光把江文从头看到脚。

　　江文身上穿的是几百块的崭新衣裳，这还是特意换上的，衣服的边角都能看到新衣服的褶皱。

　　小玲母亲似乎心里有底了。

　　“存款多少？”小玲母亲用质疑的语气问道。

　　“差不多有五万块吧，其中有三万块因伤退伍的时候发下来的，都没动。”江文如实说完，过了一会，客厅中满是安静，安静得江文有些不自在。

　　江文有些不明白地看向小玲的父母，发现他们两人一点理会自己的意愿都没有。

　　“怎……怎么了？”江文有些不明白地看着他们。

　　“没什么。”小玲父亲说道，只见他长长地吸了口烟，然后把手上燃了一段的烟灰轻轻地弹在烟灰缸里，这才拿眼打量着江文。

　　“听小玲说，你在干保安这一行？”小玲的父亲声音听不出是贬是赞。

　　江文点了点头，“在我们金环路的天堂酒店做。”江文刚说到这，想了一会，又补充道，“我朋友阿虎介绍的。”

　　“哦。”小玲父亲垂下头，不再问了。

　　客厅再次陷入长长的寂静中，只余客厅墙上那老旧时钟走动而发出的咯吱咯吱声音。还有小玲父亲抽烟的吧唧声音。

　　过了一会，小玲的父亲抽完烟了。

　　“年轻人，对不起了，这些礼物我们受用不了，你就拿回去吧。”小玲父亲的声音如一道雷，把江文炸蒙了。

　　虽说来时小玲说要有心理准备，但是他想不到这拒婚的事真会狗血地发生在他的头上，江文的右手有些发颤。

　　冷静，冷静。

　　江文严肃地告诉着自己，过了好一会，他用了全身的力气把内心的慌乱全部镇压下去。

　　抬头，江文认真地盯着面前的二老，“叔叔，阿姨，是不是我做得不好？”

　　小玲母亲这时却是抢过话，用那张有些流油的嘴，面带鄙薄地说道，“实话和你说了吧，不是你做得不好，而是我家闺女将来是要嫁个有出息的人，至于你……”

　　小玲母亲说到这，一双死鱼眼更是上上下下地把江文给打量了个彻底，简直比部队的狙击手还要厉害。

　　这让面对着敌方王牌杀手而面不改色的江文，心底须臾间都有一些慌乱。

　　“没钱，没车，没房，最重要的是，还没个要紧的工作，你凭良心说说，我能够把女儿放心地嫁于你吗？”

　　“妈，我愿意。”小玲这时却是急了，大声地喊道。

　　啪！

　　小玲刚喊完，她父亲立马站了起来，给了她一个大巴掌，她的脸，立即肿了。

　　江文的嘴一咬，右手紧紧地攥着，但是这是女友的父亲，他最后还是忍下了心中的暴怒。

　　而沙发旁，小玲一时间有些不敢相信地望着她父亲，“爸，你……”

　　“住嘴，你这个不肖女。”小玲父亲死死地盯着她。

　　“你走吧，本来我们家就已经够乱的了。”小玲母亲这时却是不快地对江文下了逐客令。

　　客厅一时间尴尬的可以。

　　江文慢慢地从沙发上站了起来。

　　小玲转过头，祈求地盯着他。

　　“其实，你们说得也挺有道理的。”江文低着头，并未看向他的女友，“我是个因伤的退伍军人，所以……你们说的道理都是对的，我理解，现代社会嘛。”

　　小玲的面色一白，不敢相信地喊道，“江文，你什么意思？”

　　她父母这时却是拦住了冲向江文的小玲。

　　“小伙子，谢谢你的理解。”小玲母亲难得的和颜悦色。

　　江文这时却是抬起头，面上前所未有的严肃与执着，“但是……”

　　这个但是一出，三人的神色一下子反了过来。

　　“但是这辈子除非小玲变心，要不然，我和她的这婚结定了。”江文的话斩钉截铁，让人不容质疑。

　　看着江文那坚决的态度，小玲父母虽然极度不满，但还是被他一时吓住，忘记了反击。

　　江文认真地看着面前这两个长辈，“你们的要求，虽然有些……”江文在这里顿了下，略过后面的两字无理，继续说道，“但是我做为一个男人，一定可以达到这些要求的，你们放心，我不会没有责任心的。”

　　说完，江文深深地看了边上的小玲一眼，然后朝他们父母点了下头，“谢谢你们的招待。”说完之后，也不等他们的反应过来，直接转身，快步地离开了这间令他极度压抑的房子。

　　出了小玲的家，江文漫无目的地走在大街上，看着身前来来往往的人群，以及一些昂贵的小车，一时间有些吹嘘。

　　仰头，空气中那无处不在的汽油味，令他有些不自然地缩了缩鼻子，随即有些苦笑，“车……房？工作？”

　　江文念叨了一会，然后有些苦笑地伸手，从兜里掏出一包双喜版的香烟。

　　平时的自己并不常抽烟，有抽，也是用来应酬的，除非……是遇到特别郁闷的时候。

　　啪。

　　火机点燃香烟的瞬间，江文狠狠地吸了一口，然后抬头望着天上那刺眼难睹的太阳一眼，随即有些不自然地别过头，“现在只能做下兼职赚钱了，先把房子的事搞定了吧。”

　　江文有些头痛地朝前走着，毕竟现在没房子，只是一间破房，小玲嫁过来，也只是受累。

　　以前有和小玲谈过，但是小玲说她不怕苦，可是现在……

　　有她父母在，怎么得也得把房子的事搞定，可是现在的房价一间好一点的二室一厅的房子，都得一百多万。

　　想到了这些，江文就很头痛。

　　就在江文狠狠抽烟的时候，一辆加长型的肯迪车非常嚣张地从他的身侧飞过，刮起气流卷起的乱尘，一下子把他辛苦攒钱买下刚穿的崭新衣服，弄了个肮脏。

　　江文有些生气地望着那辆车，不过良好的军事素养，使他的脾气渐渐地忍了下去。

　　只见他伸手从兜里掏出了手机。

　　这是一部旧手机，还是按键型的，并不是现下时髦的触摸屏手机或IPHONE4，而是古董机那种类型的，属于几百块钱的水货。

　　键盘上还有几个键位空着的，显然是脱落下来的。

　　江文熟练地按了一个电话，然后拨了过去，过了一会，电话才被接通。

　　“草，你小子，现在几点啊，还让不让人睡啊。”

　　被这个熟悉有点臊的声音一吼，江文一下子精神了，抬头，江文深深地吸了口有些乌浊的空气，然后尽量用平常的语气说道，“你小子，现在都几点了，十二点了知道不，还在睡啊你。”

　　“呃……十二点了啊？”

　　江文有些无语，“不然，你以为几点啊？”

　　手机里没再传说对方的声音，只是一些悉悉索索的声音。

　　江文并不奇怪，这是对方穿衣服的声音，过了好一会……

　　“说吧，找我什么事。”对方说道。

　　“有什么好的兼职吗？和晚上工作不冲突的那种。”江文问道。

　　“怎么了？急用钱？我手头有点。”

　　江文听到这，深深地吸了口气，心下有些感动，但是用朋友的钱不是他的风格。

　　再说对方有多少，他还是了解的。




　　第2章 地下城与勇士

　　“不是这些问题，我是想长期能赚外快的那种，至少不犯法，但是来钱快的。”江文说到这，低头看了一眼左手，最后牙一咬，面色一狠，“苦点，累点，没什么。”

　　“可是你的左手……”

　　江文洒脱一笑，握了握有些使不上力的左手，眼神有一瞬间的失落，但是回答的语气还是那么轻松，“这些年的治疗虽然不太利索，但是配合右手，还是搬得动重活的。”

　　对方沉吟了一会，然后郑重地说道，“老江，有什么麻烦事吗？别瞒我。”

　　“能说的我会说。”江文一句话立即让对方无语了。

　　“别难过。”对方轻轻的一句话却让江文的嘴角一扯，有些浅笑了，这就是朋友，兄弟。

　　不用说多大话，只要一句话，就能让心里温暖的那种。

　　“有没有，快说吧，咋这么多废话啊？”江文笑骂道。

　　“有，一款游戏。”

　　“游戏？”

　　“地下城与勇士。”

　　“地下城与勇士？”江文有些头大了，“什么乱七八糟的。”

　　“你回去查下《地下城与勇士》的官网就知道了，反正特棒，能够回味以前的军旅生活，无论是狙击枪还是手枪，都超不错的。”

　　“使枪……”江文的双眼有些复杂了。

　　“对，使枪，忒真实，先不说了，我瘾又上来了，玩去了，有事打电话啊。”对方一说完，立即挂掉电话，只余“嘟嘟嘟”的忙音。

　　“喂，喂，喂……”江文连喂了几声，可是手机的忙音告诉自己，对方挂电话了。

　　把手机放回兜里，江文有些无语地盯着面前的环境，“地下城与勇士……？游戏？能赚钱吗？”

　　将就看看吧。

　　江文对此并不报希望。

　　但是好友张虎并不会无端端地骗自己。

　　回到家后，江文上网看了下《地下城与勇士》，发现这个游戏还真是没得说，虽然张虎说的赚大钱有些夸张，但是赚一点小钱还是可以的，毕竟是给自己打工，里面的人非常的多，基本上全球有七八亿同时在线呢。

　　把这些了解后，江文就出去了下外面，然后宿舍就多了个蓝色的游戏头盔，这是《地下城与勇士》游戏客户端的虚拟技术连接PC套，总共花了江文五千块钱。

　　这个游戏头盔并不用那些电源线，全都是太阳能加无线装置模拟信号的。

　　江文有些肉痛地把游戏头盔反复看了看，研究得差不多，这才自言自语地说道，“反正现在时间还早，离晚上八点上班还有好几个小时，先去看一下。”

　　江文想到这，往旁边的沙发上一躺，然后把手中游戏头盔往头上一带，下一刻，江文眼前一暗，一道电子合成声音机械般地在耳内响起，“扫描虹膜……”

　　“1%……2%……100%”

　　“扫描完毕，游戏客户端PC设备与初次使用者的身分进行绑定。”

　　“使用者江文，年龄24岁，身分证350221……”

　　“身分核实完毕，进行绑定……绑定中……”

　　“绑定完毕。”

　　紧接着，一个华丽的大厅出现在江文的面前，整个空间非常的崭新，地板、墙壁都是用大理石铺就的，能当镜子使，非常的光滑。

　　而在这个大厅的正中，则站着一位巧笑迷人的NPC妙龄女孩。

　　不过外貌再美，对于军人出身的江文，并不能影响什么。

　　“欢迎来到《地下城与勇士》！”女孩看着江文，面带职业微笑地说道。

　　江文愣了下，很快才反应过来，这是在游戏中，不是在现实中，不过这游戏也太真实了吧。

　　“你好。”江文深吸了口气，平静地答道。

　　“由于您是第一次来到地下城与勇士，请创建人物。”

　　这个女孩刚说完，江文的面前就出现了好几个COS人物，江文看了一会，眼一下子睁大，那些人全都是自己，只是打扮不一样，有拿一把宽阔铁剑的自己，有拿一把笨重十字架的自己，还有拿镶着晶莹钻石法杖的自己，还有拿手枪的自己等等，总其有六个人。

　　江文看了一会，有些不明白，手枪、长剑、魔法杖……这都什么乱七八糟的啊。

　　“地下城与勇士，一共有六大初始职业，分别是剑士、枪手、法师、格斗家、盗贼、圣职者，总共可以进阶为二十四个职业以上，还有一些隐藏职业待开发。”NPC女孩笑着，给江文解惑。

　　江文听了一会，算是明白了，“比如枪手？”他还是想先了解下枪手。

　　因为他是军人，而且……还是一名因伤退役的特种兵，军人对于枪，都有一种发自骨子里的爱好，现在退伍了，不能摸枪，江文说不遗憾，那是骗人的。

　　基本上，江文能买《地下城与勇士》的游戏头盔，另一个最主要的原因就是张虎说，这里面能使枪。

　　“好的。”NPC女孩继续不温不文地说道，“枪手可以进阶的一共有四个分支职业，分别是漫游枪手、弹药专家、机械师以及枪炮师……”

　　江文听真地听完了她每个职业的诉说，虽然有些不详细，但还是认真地听完了，反正一句话，这些都是以后进阶的，现在的他不必考虑。

　　毕竟现在能选的，也就初始职业枪手、剑士等。

　　“请先生进行职业选择。”NPC女孩说完，耐心地等着江文的选择。

　　江文没有任何犹豫地选了枪手作为职业，他的目的本来就是这。

　　“好的！”NPC女孩刚说完，江文身上一凉，低头，只见身上突然间多了一件红色的宽松袍服，手上还有一把枪，只是……这是一把破烂的自动手枪。

　　江文还没来得及观察其他，那NPC女孩好听的声音又响了起来，“请为您的游戏人物命名。”

　　江文听到这，偏头仔细想了一下，然后语气有些怀念地道，“狙击手。”

　　NPC女孩沉吟了一会，然后摇了摇头，报歉道，“对不起，人物名被已被使用。”

　　江文再次想了一会，只得道，“狙击一号。”

　　“对不起，人物名被已被使用。”

　　“狙击二号？”

　　“对不起，人物名被已被使用。”

　　“狙击三号？”

　　“对不起，人物名被已被使用。”

　　一连十个，全都是被人占用了。

　　江文的头一时间有些跳动，“这狙击……使用的人，未免也太多了吧。”

　　江文想了一会，突然看向了左侧有些不自然的左手，有些复杂地道，“就叫左手吧。”

　　“左手？”NPC女孩呢喃了一会，然后笑着说道，“人物名称未被使用，可以命名，确认吗？”

　　江文凝重地点了下头，“确认。”

　　“恭喜左手先生，人物命名已成功，现在请绑定现实银行帐号，以备将来可以在现实或游戏进行自由兑换货币。”

　　“好的！”江文快速地对她说了一组银行帐号，“农业银行，地址是……3505……”

　　做完了这一切程序，NPC女孩也没什么动作，江文只觉眼前一晃，然后整个人，莫名地出现在一个新手村。




　　第3章 了解游戏

　　新手村，倚山而座，里面人来人往，各种喝斥组队声音不绝于耳。

　　江文望眼前的一切，有种空间错乱的感觉。

　　眼前，空气是清新的，比现代城市那有些沉闷汽油味的空气，要好太多了，草是绿的，天，也是蓝的，当然，这些都是废话。

　　最重要的是周围来往的玩家，那些人的打扮奇特先不说，单腰间、手上拿的枪或剑，都是那么真实，剑是闪光的，带着一丝丝割裂空气的冷厉，手枪是金属的，带着一丝丝金属冷酷，很显然这都是比真的还真，至少在《地下城与勇士》就是如此。

　　“这……就是地下城与勇士吗？”

　　江文几乎有些痴迷地念道。

　　网络游戏江文也曾少年过，在这一方面也曾经接触过，至于虚拟网络这是第一次，说不好奇那是假的。

　　“难怪张虎那小子这么奉诚这款游戏呢，还说能赚钱？”

　　江文看了一会，刚开始或许有些不信，但现在却是有些信了。

　　玩过网络游戏的人都知道，新手村的任务就是让人熟悉游戏的一切操作，什么隐藏任务啊等等，那只能是小说才能见到的。

　　江文收回神后，第一步就是根据提示熟悉着一切游戏进程。

　　游戏提示，也就是在任务面板里，自己的人物视角右下面，有一个可以选择弹出来的虚拟透明窗口。

　　这个窗口很人性化，并不会挡住视色。

　　面对着它，就像是现实特种兵使用夜视仪望眼镜的那种视野，或者狙击手使用狙击枪远瞄的那种视野，总之这一切都让江文的呼吸有些不顺。

　　“这一切，都很真实。”

　　江文过了一会，才从这个窗口中回过神来。

　　当然，人物右下角的按钮还有很多，江文一一熟悉，有人物属性面板，装备面板，状态栏等等。

　　使用情况都和游戏任务面板差不多。

　　就在江文边熟悉边接任务的时候，路过了一个地方，这个地方路面小草横生，整个就像是条绿毯，那么整齐干爽。

　　而在这条小路上，摆满着很多摊位，很多吆喝声不绝于耳：

　　“走过路过，不可错过，蓝色装备，10级自动手枪，大甩卖了啊，只要34个银币。”

　　“稀有装备，紫色级别：牛叉的巨剑，懂得价值的人过来，30金币，不讲价。”

　　“12级传承自动手枪，枪手PK绝品，想要吗？100金币或一紫晶币，穷鬼谢绝访问。”

　　江文一时间被这些吆喝搞得目花眼乱，他一下子从这片摊位一一穿过，摊位很多，江文足足走了三分钟，才穿过这片摆摊区。

　　“金币？银币？牛叉的巨剑、传承手枪……”

　　江文有些眼热地抿嘴了一下，再心热也没办法。

　　买游戏头盔之前，他已经对《地下城与勇士》的整个货币市场作了个调查，要不然，他也不会轻易地投入五千块人民币。

　　《地下城与勇士》的货币系统以铜币、银币、金币为单位，百进制。

　　而一百金币则可以兑换1紫晶币，而一紫晶币对应RMB则是一比一，也就是说，那一件12级传承自动手枪，相当于一块钱。

　　那些人好牛逼，这些装备是怎么打的，要是高等级的好装备那不得成千上万。

　　不管了，先熟悉游戏，然后下线后再问张虎，这小子肯定进游戏很久了，不过问之前，得先宰他一顿，有这么好的兼职却不告诉我，可恨。

　　江文边想，边替那些NPC大叔跑腿，无非就是送信，比如铁匠大叔送信，让玩家知道那里有卖武器或防具，等等。

　　一个时辰后，江文算是把游戏里的基本操作给跑光了，这期间，他不仅升到了6级，还得到了四个通用技能，浮空弹、膝撞、踏射以及手雷。

　　不过技能等级都很低，能够通用的也就是系统送的新手装备，一套蓝色装备，加一件蓝色自动手枪。

　　对此装备的好坏，在进入游戏之前江文也有研究。

　　蓝色装备并不值钱，充其量也就是比白色装备好点，用完之后分解得无色晶体或一些其他材料，或者直接把装备扔给系统换得少量的金币。

　　不过现在这一件任务，江文有些棘手了。

　　因为这一件是主线任务，非做不可，而任务居然是要求……打怪，虽然是最纸级的野怪级别哥布林，但进游戏这将是江文第一次亲自出手打怪的。

　　想到这，江文有些激动不已，过了一会，才查看任务要求：

　　“这阵子，村子外围的哥布林实在是太多了，‘左手’勇士，请求你帮助村子消灭10只哥布林，我代表村子感谢你了。”这是铁匠大叔的原话。

　　“任务提示：哥布林存在于新手村外围的森林，不论什么方向，皆可遇到。”

　　江文吸了吸气，然后低头看着腰间别着的那把渗着金属光泽的自动手枪，一时间，一股自信锐腾而上，整个人完全不一样了。

　　作为一名军人，尤其是队伍里的王牌……

　　想什么呢，想这些干嘛，都过去了。

　　江文失笑地甩了甩头，没再多想，而是大踏入的朝新手村出口走了出去。

　　很快，江文穿过小径村路，终于是出了新出村，入眼，看到好多新手玩家在和传说中的哥布林你一下、我一下，不闪不避地火拼着，双方的攻击自是玩家占了上风，一窜窜数字代表着去血量，自玩家与哥布林头上冒起。

　　毕竟这些玩家也不笨，他们可是有装备硬抗着，只是他们的手法江文并不赞同，和传统网游并无区别啊。

　　难道这么真实的游戏操作会是这样？

　　江文看了一会，有些不信，想要找怪试一下，不过新手村外围的怪被好多玩家包场了，江文只能深入森林一点，毕竟森林也有哥布林，不过玩家要相对少一点，至于为什么，江文猜测里面也许有一些厉害的小怪，或许离新手村较近。

　　江文一路行走看看，因为身为枪手的他行动至少要比周围一些身着笨重铠甲的剑士或圣职者要好太多了。

　　唰唰唰，江文行动如风，刚入森林，却听到一连窜的“喔喔喔”惨叫声，这些惨叫撕开森林，在众玩家耳中不断回响。

　　不过森林里的玩家很少有人去关注这些，都在忙着各自的事情。

　　江文不用细看，也知道这些惨叫是自那些玩家枪口、剑下被虐待的哥布林发出的。

　　进入这里，江文发现这里面的玩家的操作手法，至少要比森林外围的玩家好太多了。

　　不远处，一名不知名剑士步法腾挪闪烁，在哥布林手中那根似骨头的棒槌下，轻易躲过，每躲一下，他手中的长剑必在身形的带动下，狠狠的砍在哥布林的身上，带起了一个大大的伤害。

　　“-51”

　　这个伤害，令江文的双眼有些紧缩，“这是个高手，不过装备显然是落伍了，和自己一样，估计是新手任务送的装备，所以伤害不算太高。”

　　不过他的手法至少算得上是一名操作高手。




　　第4章 游戏战术

　　江文观察了一会，然后开始寻找着没被玩家占据的打怪区域。

　　进入森林的玩家由于并不太多，所以每一个玩家所站的位置各自离得远远的，并没有出现抢怪的情况，这好像是一种默认的潜规则。

　　既来之，则安之，江文找了片刻，在离森林外围渐有五百码左右的地方站定，其周边十码外，有两只哥布林目光散漫地来来回回地走着，并没有发现江文。

　　江文知道，这是自己没有进入他们的领地，要是进入情况马上不一样了。

　　江文扫视了一下周边，这里的玩家显然比森林外围还要少，不过周边玩家的操作更加狠辣，不远处，一名枪手手脚利落地用膝盖，把一只哥布林撞到天空，然后一颗子弹把刚要落下的哥布林重新击回空中，再然后，他不知道用什么技能，把哥布林踹至二人高的空中，然后莫名其妙地提出了一把类似加特林大枪，对着天上的哥布林一阵狂扫。

　　枪火喷射，一时间……

　　“-45”

　　“-51”

　　“-49”

　　连续三个伤害数字瞬间自哥布林的头上冒出。

　　不过瞬间，那个哥布林的血条就只剩下一点血丝，随着哥布林掉下地面，这个枪手拿出了手枪，对着残血的哥布林冷冷地勾动了食指。

　　“嘭！”

　　枪口火花一烁，下一刻，这个刚落地的哥布林还没来得及反应，头上冒出一个“-41”的伤害，然后惨嚎一声，就倒在地上，一动不动，而它的周边同一时间则暴出了几枚铜币。

　　显然，这个哥布林被这个枪手结果了，而铜币则是它暴的，只不过那个枪手却连捡也不去捡那几枚铜币，直接寻找起其他的哥布林或小怪。

　　江文张嘴，吃惊地望着那个和自己一样穿着一身红色枪手服的玩家，过了一会，江文用力地咽了咽口水，“靠，这也太帅太牛了吧。”

　　回过身，江文望了一眼较靠近自己十码外的那一只哥布林，手中，拔出了那把任务送的蓝色手枪，瞄准着那只哥布林。

　　手枪的攻击距离是多少，江文刚才观看那名枪手攻击的时候，已经有了初步的概括，那是五十码，枪手可以在远距离放冷枪，可是……

　　江文觉得要是想成为高手，那么像刚才那个枪手的一些操作，是必要的。

　　江文对着那个哥布林放了一声冷枪，子弹穿空而过，以迅雷般的速度，强烈地射入哥布林的额头上，一瞬间哥布林被子弹带着的强力冲击，给冲退了一步。

　　一道红色的数字伤害瞬间暴起，“-78”

　　哥布林头上一整格的血条，一下子几乎去掉了一半。

　　“红色伤害？暴击吗？”

　　江文隐隐有些了解了，“难道额头会造成暴击？”

　　江文虽说一些花式连招还不会，但是……论眼力，曾在军部特殊部队呆过的他，论第二，估计没多少人敢称第一了。

　　“还有……”

　　从这一击，江文一下子又计算出，这个哥布林的血条差不多是200滴血。

　　那个哥布林受痛，环视了下周围，待发现江文时，张着嘴，呀呀呀地怪叫着，脚踏落叶，提着那根棒槌，朝江文快速地俯冲了过来。

　　只是哥布林整体身高还不到江文腰间，怎么看，怎么别扭。

　　进入状态，江文提着枪，嘭嘭嘭的连续三枪，子弹全都精准地射入哥布林的额头，不过一会，“-82”“-50”两道红色伤害数字的跃起，前冲的哥布林没过一会，便被最后一颗子弹带飞，然后重重地摔至地面，掠起了林地里不少枯黄落叶。

　　江文最后一枪显然是没伤害的，因为哥布林已死，至于子弹物理动能效果，倒是存在着，所以哥布林的尸体被撞飞。

　　江文上前，对着身上哥布林伤口流出的浓浓绿液有些无视，检查了下它的身旁。

　　过了一会，江文抬起头，有些失望地握紧着右手的自动手枪，哥布林身旁，江文期待中的金币或其他装备并没有暴出。

　　《地下城与勇士》的暴率是很低，这江文倒是知道的，所以虽然有点失望，但是说失落，倒是并没有多少失落。

　　江文收枪，有些沉吟地对刚才的战斗进行着总结，这是他当兵的时候养成的习惯，刚才那一幕战斗，是哥布林呈一条直线前冲，所以命中要害是很简单。

　　把这些前因后果总结完，以及刚才战斗的经验总结了一下，江文把目光放在另一只哥布林身上，既然现实的经验可以代入进来，那么……

　　近战经验肯定也未尝不可了，不知道部队里教的格斗术能不能用。

　　想到这，江文的双眼陡然眯成了一条缝，缝中精光闪烁。

　　“试一下，反正自己可是有一套防御装备，虽说装备只是皮甲，但是森林外围那些枪手都可以硬抗，相信我也没事。”

　　想到这，江文双脚一变，整个身子如豹般，迅猛地朝另一只哥布林冲去。

　　不过一会，就踏入了哥布林的领地，十码内。

　　哥布林像是被踩到了尾巴的狼一样，转过身，双目戒备地盯着来犯中的江文，可是江文的速度实在是太快了，不过一会，就冲至它的面前。

　　哥布林双目有些发红盯着近在咫尺的江文，手中，那根镶满钢钉的棒槌，朝着江文狂砸而去，不过，哥布林的挥棒动作太慢了，江文轻轻松松一弯腰，就躲了过去，出现在哥布林的身后，也不等哥布林那焦踏想要转身的愿望。

　　左手五指并起，如刀般，狠狠地落在哥布林的颈上，这是出于多年格斗的本能，在江文自信的眼光中，一个“-9”的伤害，瞬间暴起。

　　江文双眼猛然一缩，这……怎么可能是-9的伤害，这也太低了吧。

　　要知道这一记手刀放在现实，可是能够击断敌人的颈骨的。

　　这时，哥布林的攻击到了，几乎没有受到他这一掌刀影响的哥布林，瞬间出棒，要不是江文多年来的格斗经验，脚一蹬，凭借着身体上的本能向后暴退，错开这一个攻击，也许他头上的血格也就不再那么圆满了。

　　躲过它的攻击，不信邪的江文一个坐地扫腿，强猛的腿力一下子扫中了它，可是不知道为什么，如撞到墙壁一般，江文的腿一下子被哥布林弹开，而哥布林的头上只是掠起了少许伤害，然后哥布林也没摔倒，手一握，巨大的棒槌再次破开气流，重重地朝着地上的江文砸了过来，好在江文直接一个翻滚，棒槌才落空，狠狠地落在地面，卷起了不少的落叶及泥土。

　　江文起身，连退了好几步，一下子利用速度拉开十码，与哥布林保持着一个安全距离，可是哥布林仍是执着地冲了出来，不以江文出了十码领地范围而罢休，看着哥布林那哏呀呀的神态，显然是不把江文放倒，它是不会退下去的。

　　不过它的速度很慢，要冲到江文的身边，那是几秒的事情了。

　　江文直接用手中自动手枪，连续点了几枪，也就是几个暴击把它解决，然后静静地呆在一边，想着刚才的事情，“现实的格斗术……好像是无效的？”

　　江文想到这，再次抬头望了眼刚才倒地的哥布林，显然它还没死绝，那肥肿的身体仍是在原地颤抖着。

　　这一幕充分地体现了《地下城与勇士》的真实性，可是……《地下城与勇士》终究是游戏，不是现实，所以技能的存在阻碍着一些现实中学格斗出身的他们，防止他们一下子超出普通玩家太多，顶多就是能力强点。

　　这……就是游戏与现实的一点区别吧。




　　第5章 研究连招

　　“现实的格斗用在游戏里，不仅伤害小，而且物理效果根本就没有，看来，只能用技能才能出效果了！”

　　江文到现在有些明白了游戏设计者的思路，尽最大化公平游戏本身，也就是说……只有技能才是一切的根本。

　　像他们这类人，也只能把自己变成游戏高手，才是高手。

　　不过……现实经验、步法在这里，对于近战格斗还是非常有用的。

　　正因这一点，江文才有很强的信心，不过前提是，把等级提升上去，因为现在这具虚拟身体还有一个不足，那就是身体素质低下，换一句俗语说也就是本身属性还没达到他现实中的程度，想到了升级，江文开始疯生地收割着附近的哥布林。

　　转眼，江文升了一级，也把刚才那任务完成了，不过杀了十只哥布林，却是一枚铜币也没捞着，即使是江文性格豁达，也忍不住报怨着。

　　好在不知道为什么，《地下城与勇士》费蓝，也就是老玩家口中的MP并不多，至少普通攻击是不需要费一点MP的。

　　把第十只哥布林用手雷干掉，江文开始朝新手村沿路回去。

　　这一次出来别的不说，倒是把浮空弹、膝撞、手擂及踏射全部用了遍，除了刚开始有些不熟悉，会被哥布林攻击到之外，其余的还算是可以。

　　至少一些基本连招倒是会的。

　　身为一名特种兵，他的学习能力可是很强的，周围可是不乏高手在示范呢，多看几遍再实践也就成了。

　　不过想要成为之前遇到的枪手那种对技能的熟练以及组合成度把握，自己还得多练，这一点体现在，现在江文要是和那名枪手PK，江文绝对没有必胜的把握。

　　不过唯一做值得借鉴的是，这里很多树木还是可以利用的，所以凭借特工的经验，和那人进行游击战，倒是可以。

　　出了密林，重新回到新手村，江文很快把任务交了。

　　不过，江文身前这个铁匠大叔仍是一副愁眉苦脸的模样。

　　这种情况，即使是江文也知道这个铁匠大叔肯定还有一些主线任务没做呢，主线任务很重要，支线可以不做，但主线可是关系到SP点。

　　SP点是点技能必备的一环。

　　毕竟技能越高，伤害也就越大，特殊效果触发几率也就会越强，比如膝撞、浮空弹对敌人浮空的高度等等效果。

　　“怎么了？”江文刚朝铁匠大叔一问。

　　铁匠大叔哀声叹气了一会，然后抬起头，有些深遂的双眼充满愤怒地盯着江文。

　　江文吓了一跳，心道自己也没得罪他啊。可过了一会，江文细心地发现铁匠大叔不是看自己，而是看向自己的身后，村子的东面外围。

　　发现这一点，江文心里有点暴汗。

　　“年轻的勇士，你能帮我吗？”铁匠大叔过发好一会才收回目光，看向江文，说道。

　　江文有拒绝的能力吗？当然没有，除非他不想要SP点了，所以也就同意地点了下头。

　　江文刚点下头，他的面前空间突然多出了一组文字提示：“恭喜左手玩家接受了林纳斯的季拖，请根据任务提法，前往艾尔文防线的『洛兰深处』杀死12只哥布林，并且把那该死的洛兰深处领主牛头兵消灭掉，然后向林纳斯回复。”

　　江文看到这，调出任务面板，发现这个主线任务后面还有一行细小的文字提示：沿着新手村的东部大道一直走，就可以进入洛兰深处地下城，这是一个副本。

　　第一个副本？

　　江文有些心惊，在进游戏之前，江文倒是进入过《地下城与勇士》的官方论坛，那里面玩家贴子如过河之鲫，非常之多，数不过来，其中江文挑了几个加精的贴子看，这几个贴子里面，关于副本的介绍，还是有一些详细的。

　　总结一句，江文知道副本是赚钱出装备的好地方，而且出极品装备的效率比野外非常的高。

　　至于高在哪？江文目前还不清楚，至于贴子的暴料是真是假，则不得而知了。

　　江文接受了任务，然后朝新手村的东面一直走，很快到了笔直大道的尽头。

　　那里人头耸动，各各带剑配枪，各种武器均有。

　　“带洛兰深处，冒险级别，本人19级，转职剑圣，职业保证，上车请交1金币。”人群中，一名背着白蒙蒙的光剑，朝周围大声地嚷道，一点也不在意破坏周边森林的肃静。

　　不过喊话的，显然不止他一人。

　　“抢钱啊？”有一些一看就是新手的玩家听到这，有些不悦地咕噜着。

　　不过也有好多人朝好名剑圣发出了组队申请，“等等我，我也要进队，进队。”

　　这一幕是刚刚来到这里的江文看到的，上车？

　　过了一会，江文才反应过来这是在组队啊。

　　很快，这些人身上光华一闪，然后消失在人群里。

　　这一个队伍显然是进去副本了。

　　原地还有很多高级别的队伍在带人，如转职过后的枪炮师、漫游枪手、元素师等等，很多，不过这些显然都是要钱的，江文运气有点差，并没有多少钱来让人带他，最后他只能看一下有没同级别的玩家组队一起过副本。

　　论坛上的贴子称，副本级别共有四个，分别是普通级，冒险级，勇士级，王者级，每一个级别越递进，通关难度会越变越大，怪的血、数量也会翻倍。

　　当然，王者级别的极品装备出率自然也非常高，至少比普通的暴率要高50%。

　　虽然如此，但是……现在出极品装备的也很少，占总玩家不过0.01%。

　　所以装备卖得非常的贵。

　　江文打开队伍面板，上面有几十个队伍：

　　“洛兰之森混合队，开拓勇士级副本！”这个队的队长是一名8级的剑士。

　　江文随意地点了进去，看下能不能被组，毕竟自己也才5级。

　　没想到一递交组队申请就进入队伍了，速度可真够快的。

　　通过队伍面板，江文发现队里共有四个人，连自己五个，他们基本都是7-8级的。

　　有男格斗家，男、女剑士，以及一名圣职者。

　　不过他们名字都是隐藏的，除了那名女玩家没有隐藏，叫做大波。

　　“队长，你怎么组个五级的枪手啊，这等级，也忒低了吧。”这是队里唯一女玩家的声音。

　　江文一愣，难道等级代表一个人的实力？

　　“将就着吧，让他混着，我在就好。”这个声音略显尖锐，显然是队长说的，好像是通过队伍专用频道说的。

　　说完，也不待江文什么反应，江文只觉眼前一暗，然后转眼就出现在另一片空间。

　　就像是梦里和现实的快速转换一样。

　　不过江文知道，这个空间显然是洛兰之森的副本里面。

　　这个空间说是森林也不为难，只不过四周森林很茂密，而四周有刚刚见过的哥布林，还有一些背着一打石头的投掷哥布林，显然，这是处在洛兰之森副本里的第一个关卡了。

　　江文并不笨，不过此时江文身边也出现了四个人，显然，这些是他的四个队友。

　　在这队伍中，有一名身背长剑，身材被新手服撑得很火暴，名字叫做“大波”的女玩家，显然这个大波是刚刚对江文有些不满的女玩家。

　　“等级可真够低的。”大波轻鄙地扫了江文一眼，随即看向了那名8级的队长，也就是剑士。

　　那名剑士队长回看了她一眼，然后转头，看向了江文，“你等级低，显然对技能也不熟练，就在原地呆着吧，这些清怪的程序就让我们来，现在是要技术，以求刷出A级以上的得分，然后出勇士图，明白吗？”




　　第6章 引怪

　　江文见此，也乐得轻松，别人要他这样，他自然也不会强行出头。

　　再说，对技能的配合他还是一名新手，比不得他们，至少现在在旁看他们打怪，谦虚学习一下也不是什么坏事，江文也就同意地点了点头。

　　剑士队长见江文同意，也没捣乱什么的，立即把剑拿在手中。

　　这时，那名圣职手出手了，一道金光立即落在格斗家与男女剑士的身上，一时间，这三人金光灿灿的，就像是天神在世一般。

　　这是什么技能，有什么效果，江文倒不知道，不过这个技能显然是加状态的，这一点江文倒是知道。

　　他没打怪，所以那人没有给他加状态，他也理解。

　　那个剑士队长见状，立即迎着哥布林冲上去，不过他只是远远地晃过，然后就从它身边侧走而过，那个哥布林则挥棒紧随剑士队长的身后。

　　至于其他几人，则站着看队长表演。

　　江文看到这里，很不解，“他这是……”

　　过了一会，江文看到他把这幅地图里的怪集中在一起，才知道，他这是在引怪呢。

　　很快，队长把怪集中在一堆，并引了过来，一时间，所有人的火力集中在怪堆中，除了江文。

　　“-71，-69-82-101……”

　　很多伤害在这些小怪的头上响起，小怪被其余四人打得嗷嗷叫，没有一点点的反抗能力。

　　不出一分钟，这些冒险级的小怪全部被清完，当然，这些小怪暴了不下几百枚铜币，不过没人捡。

　　江文想捡，却被那女地嗤笑了下，“土包子，零点几分钱的东西，也捡？”

　　江文有些不满地蹙眉，“我没惹她，她干嘛……这样。”

　　不过本着不想跟女人计较的原则，江文最后还是用了很大的毅力，把这口气忍了下来。

　　那名剑士队长则是说道，“走吧，别浪费时间，以后高级别副本很多钱，还怕没钱啊？”说完，当先一人朝着下一个关卡走去。

　　听了他的解释，江文这才回过神来。

　　其他几人也跟着他过去，江文则是走到最后面。

　　这时，那名大波朝剑士队长说道，“队长，加公会吗？我替你引进我们公会怎么样？我们大大公会可是2级公会，前途无量呢。”

　　那名剑士队长停下了脚步，回身看了她一眼。

　　那大波以为有戏，当下上前一步，喜道，“怎么样？队长，你进去的话，我让会长给你一个职务，至少也是一名精英玩家的身分。”

　　剑士队长看着她那双亮睛睛的双眼，只是抿了抿嘴，到最后什么也没说，就直接进入了下一个关卡的传送门，进入了第二个地图，看队长那神态，显然是沉默拒绝的。

　　大波那还算浓艳的脸上见此，产过一丝不悦，不过最后想到了什么，当即撇了撇嘴，小声地咕噜道，“不加就不加，神气什么呗，也不过是8级的小角色，想我们公会的会长，可是快30级的狂战士呢，会稀罕你？”

　　当然，她这些话自然没被队长听到。

　　江文倒是听到了，只是微微地看了她一眼，便跟着队长进入了第二个关卡。

　　一进来，江文发现那队长的速度好快，把地图里的怪已经集中了一半，等那大波及另外两人进来时，那名队长已把怪全部集中在一起了。

　　第二个关卡的怪，级别仍是很低，并没有出现什么新怪，除了投掷哥布林扔的石头外有点危险外，并不用小心什么。

　　当队长把怪引到一个角落，几人又貌合神离地虐着怪。

　　一路刷图，到了第四幅，也就是最后一个关卡的时候，江文视角右上角的雷达显示了一个红色的小牛头，江文才知道这是领主级的标志，也就是说领主级的怪就在里面。

　　当然这些知识，是队里那名大波在刷图时，特意说出来显摆的，这些自然被跟在后面的江文细心听到，并暗暗地记下来。

　　雷达信息，只要玩家一进入副本，就会出现这个代表副本进度的雷达信息，沿着那个牛头标志，就不会迷路了。

　　连刷了好几个图，江文他们终于是来到了领主的最后一个关卡了。

　　那个队长这时却并未急于进去，而是回过头，看着江文他们，显然是有事情要宣布。

　　他们几人，一下子围在了队长的周围。

　　“你们等下小心点，如果BOSS出现霸体状态，一定要小心。”队长谨慎地交待着，“如果它举起斧，你们一定要跳，免得被它的攻击波震到，到时可就危险了，还有，如果它不是举斧而是处在霸体状态下，那就不要和它同一直线，知道了吗？”

　　江文马上明白了过来，他说的霸体，这些他之前在森林外围打哥布林的时候，已经略有些研究了。

　　霸体状态下的怪或玩家，就是受到其他攻击，虽然攻击伤害仍会存在，但是对方的攻击效果却不会有效。

　　比如一个“浮空弹”的技能效果是浮空，但是玩家或怪霸体状态下，却会免疫这些攻击效果。

　　队长说完这些，然后转过头，盯着江文，“听清了吗？”

　　江文点了点头，表示“知道了。”说完心里有些无奈，自己堂堂一个特种兵，玩一个游戏却要被人这样教，说不尴尬那是假的。

　　“就他？”大波看着江文，脸上闪过一抹深深地鄙夷，“他会懂吗？”

　　江文盯着她，神情很安静，非常的安静。

　　“看什么？”大波有些不悦地蹙眉。

　　江文吸了口气，看着面前刚刚进去的队长，碎道，“更年期到了你。”

　　大波身子一僵，嘴唇一颤，手一指，张嘴刚要说什么的时候，江文却是率先行动，继队长之后的第二个进入了BOSS所在的地图。

　　“你……”大波对着空气骂道，很显然，江文早他一步消失了。

　　这回，其他两个队友皆失笑了。

　　不过看到大波瞪过来，本着不惹事的原则，这两个人很快也进入最后一个关卡。

　　“哼。”大婆那高耸的胸部气得直耸，“给老娘等着，回去之后，叫我男人摧你。”

　　带着这丝警告，她很快也进入副本。

　　江文一进入最后一个关卡的时候，那名队长正在小心翼翼地引着怪，不过里面BOSS周围的怪，他却没去引，只是引地图前半部的小怪。

　　把差不多有十只的小怪一引完，便跑到江文他们所站着的入口处。

　　“动手。”

　　队长把怪引到前面，然后转身一说完，手中的长剑霸道地对着跟过来集中的怪一个上挑，顿时，十只小怪几乎有一半的怪被挑在空中，其余没挑到的也在后面，被一个跟过来的格斗家，利用浮空技能打到天上。

　　一时间，这两个人的普通攻击快速地落在身前的怪上，一堆堆数字伤害密集冒起，不过一会，每一只怪慢慢地倒地死亡，然后化为白光。

　　地上，不过一会就堆满了一些铜币和物品，但这些铜币、物品没人去捡。

　　江文想捡，不过想到他们背包空格可能不多，要是捡到一些物品随机分配的话，会占用他们的空间，也就没捡了。

　　把这一堆怪消灭完，再加上之前打的小怪，江文的经验条一下子上涨到91%，只要再把BOSS杀了，江文估计自己能够升到6级。

　　队长继续引怪，终于，整个地图只剩下那只BOSS牛头兵了。

　　它的身材直立，差不多有两个成年人宽的体型，粗壮的手臂上握有一根巨斧，斧刃寒光十足，一看就知道这是把锋利的好斧头，再加上那斧头的重量，众人都知道，这BOSS的攻击不可小觑。

　　“我负责吸引BOSS的仇恨，你们要小心点，别把刚刚打的S级评分给弄没了。”队长再次嘱咐道。

　　“晓得了。”

　　大波那嗲嗲的声音，又不合时宜地响了起来，“我们是可以，可他，行吗？”

　　这句话虽没指名道姓，但是她的对象是说谁大家心里都明白。




　　第7章 露一手

　　江文吸了吸气，要不是顾及到这个队伍的队长还算是不错，以及军队里厉练出来的性格，他早就一枪轰暴她的头了。

　　什么女人啊，真是令人见鬼了。

　　江文只能自认倒霉了。

　　那个队长这时却是看向了那个大波。

　　“一整天了，你也不知道节制点吗？”队长神情有些严肃，“我是队长，不是你是队长，我组他是我的事，不爽的话，你现在退出去。”

　　大波听到这，气得胸前起了一层波浪，双眼一瞪，“你……”

　　队长却没再说什么，而是转身，向那个牛头兵大步地走了过去。

　　大波深深地吸了口气，可恶，她大波什么时候被人这样大声喝斥过，都是那个人。

　　想到这，大波极度怨毒地转过头，紧紧地盯着江文。

　　江文抿了抿嘴，远远地落在队长三十码左右，静静地观察着，至于大波一旁的怒视，自己则是理都懒得理。

　　大波吸了口气，眼珠子一转，很快又静下心来，什么也不说，就这么跟着其余两位队员，朝牛头兵另一侧过去。

　　队长的靠近，很快迎起了牛头兵的注意，这是6级BOSS，血条很长，差不多有上千。

　　这些信息是队长慢慢念出来的。

　　“注意了。”

　　一说完，队长立即暴冲上去，来到牛头兵的身前。

　　刚到，队长身子一矮，这时，牛头兵那精钢打造的巨斧刚刚从他胸前略过，好在，被队长躲了过去。

　　巨斧一过，队长的身体居然不可思议地起来，欺近牛头兵，在它那有些惊惧的眼眸下，出剑了。

　　系统送的剑，由下到上，重重挥出，“上挑。”

　　随着队长长剑狠狠地击中了牛头兵，牛头兵霸道的身体一下子被浮空，只不过它的体形太过笨重，队长挑起的高度不怎么高，顶多就是半个膝盖的高度，很快又要落下来了。

　　“快点！”

　　队长一边朝在边上的三人喊道，一边却是接上连招，剑，非常的快，剑影破空，重重地连续三个攻击，一时间全落在牛头兵的头上。

　　-21、-31、-41

　　只不过这些伤害，对于它成千的血条，实在是太微不足重了。

　　不过牛头兵一落地，想要攻击的时候，其余三人的攻击也全都到了，一时间，密如雨的伤害密体响起，把牛头兵击得浑身僵直，动弹不得。

　　三人的浮空技能轮流用，倒是把牛头兵给控制住了。

　　血，一截一截地降着，虽然伤害小，但是攻击多啊，很快，牛头兵头上的血条一下子降了一小半，差不多10%。

　　牛头兵身上的毛发慢慢地变红了起来，就好像被清蒸了一般。

　　队长眉一皱，一下子退开，“小心，他要出霸体技能了。”队长边退，边焦急地喊道。

　　在远处的江文看到这，顿时详细地观察着，只见牛头兵的斧头朝头顶高速举起，一顿，这时大波却是抢先跳了，而其他三人连江文，动也没动。

　　“糟了。”队长看着跳起的大波，脸色很难看，“你跳早了。”

　　江文听到这，一下子记得队长在进这个地图前说过，“当它高举斧子要落下的时候，就要跳。”

　　江文并不急，在牛头兵把斧子狠狠砸下地面的时候才跳起。

　　而其他三人也是这样。

　　这时，大波刚落地，而牛头兵的爷子也落地了。

　　嘭！

　　一阵肉眼可见的攻击波，以斧头击地为中心，向四周猛烈地散开，好像海浪一般，涌动着。

　　大波毫无意外，被冲过来的海浪一卷，顿时一个数字高高冒起，-125……

　　一大半的血啊，就这么没了。

　　大波面色苍白地张着嘴。

　　这招还有效果，她的头上一下子冒起了一层透明的圆环，在她头上打转，而她身体则像木头一样，呆在原地，动弹不得。

　　“她中了晕眩了，怎么办？”那个圣职者马上给大波发了一道治疗光环，然后有些急促地看向队长，道。

　　只不过队长的面色很差。

　　江文见此，神色一动，马上低头看向下面的评分，只是评分由刚才的S级，变成了现在的A级了。

　　好快，就一击直接降一个评分档次，这也太……

　　场中。

　　牛头兵握斧的攻速如龟般缓慢，但还是再次在大波的身上掠起了一道伤害，-131

　　大波一下子被砸飞，血职一下子只剩下皮毛。

　　好在刚才圣职者给她加了血，要不然她早就死了，不过江文却发现，A级别的评分还在，没有再掉。

　　而这时，那个大波的晕眩马上过去，可以活动自如了。

　　队长见此才松了口气，重新过去，对BOSS拉起了仇恨，攻击再次接入众人的套路，只不过因为大波的事件，所以没人开口，队伍的气氛显得非常的沉闷。

　　队长边打，边朝大波斥道，“现在小心点，别再像刚才那样不小心了。”虽然话里没有半点责怪，但是语气却是他进副本以来，最为严厉的。

　　大波的脸色一下子变得五颜六色，转过头看向队长，道，“我刚才只是不小心。”她刚说到这，队长这时却是面色大变，“快闪开。”

　　刚说完，队长立即暴退，大波回过神，却是看到全身金光大放的牛头兵，如天神一般，在自己的眼中放大。

　　卧草，糟了！

　　下一刻，呯的一声，发呆中的大波一下子被牛头兵撞到天上，手脚乱伸，再加上那暴露的衣服显出的大片白肉，要多难看有多难看。

　　不过片刻，一个大大的数字从她头上冒起，“-275！”显然这是暴击。

　　大波还没落到地上，白光从她身上烁起，不过一会，直接被牛头兵秒杀了。

　　副本死亡是不暴东西的，所以她干净出户。

　　队长见此，面色一下子拉了下来。

　　江文低头，脸上的神情也变得极为严峻，“此时的副本评分，已沦为B级了。”

　　“草，那还是高手呢？比5级小兄弟还不如。”圣职者此时也气得不轻，显然，他想要的勇士级别副本的愿望也泡汤了。

　　另一个格斗家虽然生气，但却没报怨什么，而是看向了队长，“现在怎么办？”他现在关心的是这个。

　　“算了，随便打吧。”队长有些泄气，气氛一时间，变得非常不好。

　　牛头兵这时蹭蹭蹭地跑了过来了。

　　“请问，那我可以打吗？”江文觉得再这样混经验，有些不好意思了。

　　“随便吧。”队长的口气很差，显然现在的副本得分给他的影响，非常大。

　　“好。”

　　江文站在牛头兵三十码内，双眼微微地瞄了瞄，然后举起了手枪，嘭嘭嘭……数十颗普通子弹。好像是约定好的一般，所有的子弹全部射入牛头兵的眼眸深处，血花一时间向上飞溅，“-41，-45，-42……”

　　这些伤害数字全是红色的，都是暴击无疑。

　　牛头兵惨叫一声，鼻中的呼吸也渐渐地急促起来，这时，队长却是咦的一声，“副本的分数居然变为……A级了。”

　　其他人听到这，也是极为惊讶地查看了下评分，“居然……是真A级评分啊。”

　　江文的攻击，仍是快速地喷射着火力，把牛头兵打得微微后退，只不过，所有人看着他，不再是刚开始的无视，而是看怪物一样看着他。




　　第8章 小极品

　　“靠，你小子深藏不露啊你。”圣职者怪叫道，并且他兴奋地把用那笨重的十字架把刚冲过来的牛头兵给砸了回去。

　　然后给了江文一个金光状态。

　　江文攻击一下子从几十点暴涨到七十几点。

　　对于圣职者的话，江文则是没有说什么，事实上对于暴击增加评分，他还是很吃惊的。

　　他们没再出现意外，牛头兵上千的HP不过七八分钟，被四个人一起干掉了。

　　BOSS身上暴的物品，有一件紫色装备，7级的牛头铠甲。

　　由队长捡起，最后摇骰子，四人中圣职者摇的骰子却是最大的，圣职者张大着嘴，震惊地看了一会，才眉开眼笑地看着队友，“呵呵，运气，运气。”

　　出副本的时候，每个人的面前都弹出了十张牌，队长心情大好，对江文详细地解释着这些牌的用意，江文很快了解了。

　　每个人都只能翻2牌，上面五张是免费的，每人随便翻一张，下面五张则是要收费的，收费多少，根据副本大小决定。

　　其他人，每一个人翻的都是白品，无论是上面还是下面的牌，要不就是蓝色的，没一件是紫色以上的装备。

　　而江文，上面翻的那一张是白色的装备，属于圣职者的板甲。

　　第二张牌，江文有些犹豫要不要翻，队友其他人除了队长都翻了。

　　队长看了下江文，然后随意地翻了那张，只见又是一件白色装备。

　　队长有些泄气地抿了抿嘴，不过开了勇士级别副本的他神情还是很高兴的。

　　轮到江文翻第二张牌了，所有人都在盯着他。

　　江文想放弃，不过几百铜币的翻牌费，却是由队长替江文出的。

　　见江文望向他。

　　队长却是大方地笑了下，“你帮我开副本，这点算是小意思。”

　　江文虽然不善于表达，但是谢谢两个字还是会说的。

　　最后江文深吸了一口气，然后点击了面前左面第二张，随着牌面的翻动，一柄手枪清晰地出现在众人的面前。

　　“呃……”

　　好多人吃惊地张大着嘴，“哇塞，你小子运气也太牛逼了吧。”

　　江文也有些不敢相信，不过良好的心里素养使他面上并没有表现出来，脸上一副淡淡的神色。

　　离开了副本，江文等其他人又回到了进来时的地方。

　　空气以及光线，都比副本要明亮许多。

　　江文有些迫不待地看着背包新得的那一件紫色装备，这是一件紫色的6级自动手枪。

　　属性：智力加4

　　物理攻击+37

　　魔法攻击+54

　　命中率-1%

　　等级虽然偏低，命中率虽然略少，但是江文还是挺满意的。

　　还有一个副本升到了七级，江文还是很高兴的，至少离高等级又近了一步，只要高级，就可以打到好装备。

　　还有洛兰之森的副本开荒，也开到了勇士级别，只差一步就到了王者级，到时就可以刷刷看，有没好的装备出来。

　　当然，升级带动的不止是身上属性，连SP也增加50几点左右，刚好可以去学之前看中的那个格林机枪技能，听说威力很不错。

　　就在江文察看自身属性的时候，好多神色不怀好意的人，一起围了过来。

　　江文和那个剑士队长以及其他两人才刚刚讨论要再接再厉，把副本直接开拓到王者级别时，却是发现这些人的动作。

　　每一个人看向自己的眼神都带着一副小子，有你好看的神色。

　　江文等人一皱眉头，这些人是干嘛的，不用猜，显然是针对自己等人的。

　　“大大公会清人，其余闲杂人等散开。”这些人一过来，一些明显是小弟的玩家，对着围在中间的玩家群喝斥道。

　　江文等人听到这，顿时明白了事情的原季。

　　大大公会？

　　之前自己那个叫大波的女人，不就是自称自己是大大公会的一员吗？

　　而现在他们这样喊，显然是……

　　就在这时，江文他们发现了大波，只见她被这群玩家拥蹙着，她的身边还站着一名打扮与其他人明显不同的玩家。

　　至少，这名玩家的双眼是血红的，这在地下城与勇士随处可见，可以说，目前最热门的职业就是剑士、枪手。

　　双眼血红，就是剑士的标志。

　　这个剑士的头上顶着一个明晃晃的名字，招摇着过来。

　　玩家名字可以随意隐藏，或者显示在头上。

　　这个狂战士叫做大剑，把名字亮在头上，显然他很自豪。

　　大波，大剑……

　　江文看到这，嘴角狠狠一抽，差点笑歪。

　　只见这个大剑，不满地上前一步，来到被包围的江文与剑士队长面前，呸了一声，斥道，“谁谁，你们几个就是惹我老婆不高兴，让我老婆出丑的家伙？”

　　江文等人一听，互视了下。只不过没人鸟他。

　　“怎么？”大剑不满地皱眉。

　　周围大大公会的玩家一时间七言八嘴地对江文他们斥道，“看什么看，说得就是你们。”

　　“哦。”这时剑士队长却是点了下头。

　　“明白了？”大剑眉一挑，心情颇为满意地道。

　　“不明白。”

　　“你……”大剑感觉自己被耍，一怒。

　　这时，大波却是站了出来，上前两步，伸手怒指着江文与剑士队长，怒道，“老公，就是他们。”

　　声音很嗲，比在副本里还嗲，一时间，旁边好多玩家鸡皮疙瘩全都起来了。

　　“恩，老婆，你说。”大剑显然很享受地上前，伸掌，狠狠地捏着大波的屁股，鼓励地说道，“老婆你说，他们怎么欺负你，尽管说，有老公在，不用怕他们。”

　　“他们……他们……”说着说着，大波双手掩脸，哭了……

　　“呃……”

　　江文等人一愣，然后对视了一眼，这种女人算是极品了，可他妈的却让他们遇上了。

　　这……

　　江文队伍里的圣职者马上不干了，“你凭什么说我们欺负你。”

　　当下，这名圣职者把副本里的情形略为添醋地对周围的玩家尽情诉说，周围玩家听到这，看向这女人的眼神，慢慢地产生了鄙夷。

　　“你们胡说八道。”大波恨恨地打断了圣职者的夸张。

　　“我哪胡说了？”圣职者回身，报以冷笑。

　　就在这时，那个大剑却是动了，虎虎生风地走到江文等人的面前，愤怒地盯着他们。

　　江文等人一时间均握紧着各自的武器，准备随时应付接下来的火并。

　　“你们四个人，明明就是一伙的，看我老婆漂亮，合起伙来欺负她，还敢胡编个借口，真是放肆。”大剑的话刚正不和，要是放在古代，绝对比包青天还包青天。

　　江文四个人听到这，却是笑了，这简直就是一个天大的笑话，这种极品女人？谁会要。

　　“放你妈的狗屁。”江文身边一言不发的那个格斗家，这时却是跳了起来，大声地指着那个大波喝骂。

　　“你再说一遍。”大剑双眼一眯，明显的不高兴了。

　　“老子骂的就是你，怎么，你不爽？不爽的话，来啊，老子在这呢，有种爬过来，给你小爷我舔脚趾头，我阿三在这里放下话了，我要是皱一皱眉头，我就不是你爸。”

　　大剑越听越急，最后那一句“我就不是你爸”，显然把他的怒火给嘭的一声，点炸了，“我草泥妈妈的，哥几个，给我上。”

　　大剑手一挥，顿时大大公会周围的十几个玩家马上就要动手，这时，江文这时却是出声了，“等等。”

　　双方一时间都停止了冲势，对江文面面相觑。

　　“怎么？你怕了？”大剑神色极为鄙夷，一个七级的家伙，不怕他还奇怪呢。




　　第9章 找抽型的

　　说完，大剑扯起了头，一脸狂妄地等着江文向自己求饶。

　　可是……

　　“怕你妈的13！”格斗家仍是一副暴燥的脾气。

　　“你……”大剑一怒，胸脯急剧起伏，显然是气得不轻。

　　江文却是及时地阻止了大剑的暴发，神情安静地问道，“你18级了？”

　　“怎么？”大剑对于江文的举动，有些不明所以。

　　“是那就好，我……约你单挑，如何？”

　　“单挑？”

　　大剑听到这，瞪大着双目，随即暴笑出声，“笑起我了，哈哈哈……”他整个彪悍的体形笑得那叫一个花枝乱窜。

　　而其他大大公会的玩家，这时也是集体地大笑出声。

　　一个7级的玩家，跟一个12级的玩家单挑，这不是让人笑掉大牙是什么？

　　虽说《地下城与勇士》是讲求以技术说话为前提，但是……

　　双方的装备可是相差了不止一个档次啊，这小子居然扬言要找一个剑士，身穿重甲，标准血牛，而且高攻的玩家单挑，这不是找抽，那是什么啊。

　　“敢不敢，直截了当。”江文有些不奈地说道。

　　大剑停止了大笑，他看出来了，江文是真认的。

　　一边的剑士队长以及其他所有人都看出来，江文不是开玩笑的。

　　“兄弟，你……”剑士队长走到江文的身边，想要劝。

　　却被江文摇头阻止了，“我没事。”江文认真地看了剑士队长一眼，然后继续回过头，看向大剑，“敢与不敢，有种没有，你倒是撂下句话啊。”

　　大剑看着江文那认真的神色，心里反倒是有一点嫣了。

　　这小子，玩的什么把戏？

　　莫不是有诈？

　　不过，现在所有人都在看着他，他即使是怀疑，可是现在这种情况，也容不得他再有一点退缩了。

　　要不然，以后他在公会里咋混啊。

　　想到这，他吸了吸口气，然后大步上前，瞪着一双血红双眼，拿着巨剑，缓缓地开口，冷笑道，“好，这可是你自找的，怪不得我。”

　　说完，他转身看向了其他玩家，“诸位，你们可要为我作个见证，我可没有以大欺小，是他自己找的我。”

　　周围人一句话也没说，但是眼里的鄙意却是让大剑那满脸的正义慢慢地消失，反正，他这个脸是丢定了。

　　江文旁边，格斗家却是撇了撇嘴，嗤之以鼻地对大剑笑道，“见过不要脸的，没见过这么不要脸的。”

　　一边的圣职者与有同感地点了点头，向他竖起了大拇指，“说得漂亮，好样的。”

　　“你是要……怎么打。”大剑狠狠地看了他们一眼，然后把注意力集中在江文的身上，“是要进PK场单挑，还是在这里直接开打。”

　　PK场是什么，初进游戏的江文倒是不懂。

　　“就在这里吧，反正很快就会搞定。”江文的神情淡淡，可他话意间却是显露出极强的自信。

　　大剑一愣，他感觉自己听错了，他说……他很快搞定自己？他以为他是转职枪手吗？

　　想到这，大剑旋即低头，狠狠地朝地上啐了一口，“小子，但愿你不是装逼，要不然，等下你可得哭着求我饶你。”

　　说完，大剑也不再废话，脚步忽忽忽地上前，一下子便冲到了江文的身前，他的速度虽然不快，但是本身的等级以及属性优势摆在那，速度也是不慢的。

　　可是江文的身体只是一侧，直接从他的侧面轻易躲开，并在退后的瞬间，对着一步远的大剑，举起了坚固手枪。

　　这把手枪是刚才从副本翻牌得的，至少攻击比原先那把系统送的，要高十几点。

　　十几点的加强攻击，足够了。

　　江文边退，边朝大剑开枪。

　　嘭嘭嘭！

　　三道20几点的伤害瞬间从大剑的身上暴起，他一下子去掉了60几点血，不过对于他600多的血量，倒是没显出多少疲势。

　　枪手在前期都很占优，至少距离与速度都占优。

　　不过剑士的防御与技能也不是吃速的。

　　江文接下来的攻击却被大剑横剑在前，利用“格挡”的技能特效全部挡掉了，只听到一阵叮叮叮，子弹与大剑的碰撞擦出的朵朵火花，极是炫目。

　　一阵-1，-1，-1……的伤害，自大剑的身上亮起。

　　格挡，可是剑士的独有技能，一级可是能够挡掉20%的伤害。

　　江文的伤害被弱化，接下来的攻击对于拥有一身重甲的大剑来说，自然不能起到什么伤害。

　　可是虽然大剑没受到什么实质伤害，可是在这么多人的围观上，被打得这么被动与难看，却是大剑所不想的。

　　大剑的脸可想而知，有多么的难看了。

　　“草，你就只会这么猥亵吗？”大剑站在原地，根本不敢冒头，只得用激将法地吼道。

　　一边的格斗家听到这，却是笑了，“打不过，就叫一个7级枪手与你互砍，你要脸不……”

　　大波听到这，反击了，“这不叫猥琐叫什么，比机械师还不要脸。”

　　“这种话，亏你说得出来。”队长剑士这时却是当先发话了。

　　“反正，他就是不要脸。”大波仍在嘴硬着。

　　可是场中的变化却是产生了。

　　大剑见这样下去不行，顿时一剑格开子弹，然后利用江文换子弹的功夫，立即朝着江文，快速地冲了过去。

　　近了，近了。

　　看着只有三步远的江文，大剑残忍地咧起了嘴角。

　　可是……江文换子弹的速度很快，唰唰，子弹很快装备完，然后抬起头，冰冷的枪口闪着一种令大剑非常怨恨的火花。

　　他……又开枪了，嘭嘭嘭……

　　一颗颗子弹即使是大剑想躲，也躲不了，看来也只有用格挡了。

　　最后被逼到无法，大剑的格挡技能当即一放，技能用到一半的时候，一颗与普通子弹有些不一样的弹头，高速旋转着，极速地抢在格挡技能放出之前，狠狠地射入大剑的身上。

　　大剑整个马脸一白，“完了……”

　　一时间，大剑整个身体被这颗子弹击到了空中，-27

　　破招！

　　格挡技能被破了。

　　“这是……”

　　“破招啊？”

　　“简直就是高手。”

　　周围好多玩家，都有点发蒙了。

　　“是浮空弹。”江文替他说了出来，并朝空中失去身体控制的大剑，连续开了三枪，并在大剑快倒落地的时候，一个滑铲。

　　滑铲，是枪手通用天赋，并不是什么技能。

　　滑铲速度很快，江文精准地补了一下攻击，让大剑落地的身体并不能第一时间掌握。

　　大剑被江文的连招连得很憋屈，“我草……你等着。”

　　“我等着。”江文很有闲心地说着，然后左手朝腰间一拍，顿时一颗鸡蛋大小的手雷，出现在他的手上。

　　大剑看到这，一愣，旋即震怒，“你不能这么无耻啊。”

　　只是可惜，他的话没有江文的动作快，随着手雷落在大剑的脚下，并轰的一声爆开，大剑再次被炸到了天上。

　　然后江文又开了几枪，随即又在他要落地的瞬间，一个膝撞，再次把他顶上了天。

　　然后又嘭嘭嘭的一轮通射，不过一会，大剑去掉了近乎一半的HP。




　　第10章 虐人是这样虐的

　　就在大剑倒地要站起来的瞬间，他的双眼很快看到了一个放大的鞋底，鞋底处，还有几根刚刚踩着的杂草。

　　“呃……”他愣住了。

　　下一刻，他的脸被这只鞋子给霸道地踩在肮脏的林地里。

　　大剑感到一种前所未有的耻辱，在心底疯狂地滋生。

　　江文冷冷地盯着他，补充道，“这是踏射。”

　　说完，江文手枪对准大剑的脑袋，嘭嘭嘭的一通射击，一下子带起了他近乎100点HP。

　　“你娘。”大剑屈辱地几乎要发狂了。

　　“哥几个，给我上。”大剑不管不顾地叫着。

　　《地下城与勇士》10级以上的玩家死亡，可是要掉等级的，他才刚刚升到了12级，想快速升到18级，好去做狂战士的转职任务，可是现在，他的这一个愿望好像要落空了。

　　屈辱，大剑感到了一种前所未有的屈辱与不甘。

　　在这一刻他可管不了那么多了，要是死了，他想要转职的狂战士，可就又会慢了一步。

　　这是他绝不允许的。

　　一时间，大大公会好十几人玩家全部朝江文快速地冲了过来。

　　对方人多，显然对于人少的江文一伙人来说，有点不利，看来只能采取游击战。

　　“快闪。”剑士队长一喊完，当即朝路边的森林窜去，而江文看着脚下HP不多的大剑，有点可惜地抿了下嘴。

　　只要再开十枪，他敢保证把大剑将毙于自己枪下，可惜时间不等人，再说敌人人多势众，在这个旷野和他们打，那可是和找死没什么两样的傻举动。

　　江文没再犹豫，当即快步地跟随着队友，以Z字形的步伐快速地冲入一旁的森林，边冲边躲避着敌人远程火力，一时间敌人的火力打空，落在地上，卷起了一抹又一抹小草。

　　很快，江文等人快速地没入了森林。

　　这时，大剑才勉强地站了起来，看着江文等人逃跑的路线，面色要多狰狞就有多狰狞。“给我追。”

　　“好的，大哥。”

　　当下，好多大大公会成员疯狂地朝着江文他们追了过去。

　　“没事吧，老公。”这时，大波一步三摇地走到大剑的身侧，伸手，替他擦了擦身上沾着的杂草，然后抬头，状似关心地问道。

　　大剑闻言，回头看着大波那楚楚可怜的模样，可是不知道为什么，以前觉得这样蛮可爱，可现在，却觉得这是那么的俗不可耐。

　　闭上眼，大剑深深地吸了口气，可是转头看到的仍是和原先一样，一股厌恶情绪油然而生，那感觉，就像是看到了一堆屎一样讨厌。

　　大剑想到这，当即大手拨开大波的身体，怒道，“滚！”

　　大波一下子被他甩到一边，身子差点摔倒。

　　“老公……”大波愣了，举着手，完全一副不知所措的模样。

　　“我叫你滚，你没听见吗？”大剑暴燥地看着她，然后骂道。

　　“你……”大波显然不是个好脾气的，“老娘还不稀罕你呢。”

　　“不稀罕，正好。”

　　说着，大剑提着巨剑，然后气呼呼地跟在了自己公会的兄弟们后面，朝江文他们追了过去，留下大波一人被周围的玩家指指点点：

　　“看，又一个骚货被甩了。”

　　“我就说骚货没一个好东西的，你不信。”

　　“这倒是。”

　　大波忍了一会，终是忍不过去，转过头，歇斯底里地朝周围低等级的玩家发狂着，“看什么看，没看过波霸吗？回家找你妈妈去。”

　　这伙人听到这，火了。

　　“臭婆娘，被人甩成这样，还敢这样作威作虎，这么嚣张，你这种万人骑的女人，送我，我都不要。”说完，这个人还极为鄙夷地吐了口浓痰，让好多人一时暴笑出声。

　　大波怒火一起，随即冷笑出声，“就你？骑得起吗？”大波冷笑了。

　　“你……”

　　这里是吵得热火吵天，可是森林里面，大大公会的玩家可是危机四伏。

　　由于他们想要快速地追到江文他们，所以十几个人分成了好几个团队，分用追击。

　　可是他们这样的安排，却是陷入了一种危机。

　　一不小心，只要被江文他们逮到机会，就会受到一通连击，上挑或手雷从天上落下，然后他们的身体一下子被打得失去了控制，最后……被他们好一通狂连。

　　他们的HP可没有大剑的厚，不过一会，十几个大大公会的玩家就十去八九，挂掉了。

　　只剩下四个玩家，连大剑在内，也就只够凑一个副本。

　　“大哥，我们暂时退出去吧。”一名公会小弟朝大剑建议道，大剑也有点退意，可是一想到以后，他就不得不摇头，拒绝着手下这个令自己心动的提意。

　　“为啥？”

　　“退走？要知道外面可是有很多玩家，退哪里去，我问你，能逃到哪里去？今天丢这么大的脸，要是没把他们干掉，以后我们这一组人在会里面能抬得起头？”大剑很生气地说道。

　　其他人一听，也觉得有理地点了点头，大剑这么说，也不无道理，可是……

　　在这样下去，别谈干掉江文他们了，能不能自保，还是个问题呢。

　　“叫公会兄弟们过来帮忙吧。”在他们左右为难的时候，大剑开口了。

　　其他人听到这，眼一亮，齐齐赞同地点了点头，“草，大哥就是大哥，我怎么没有想到呢。”

　　“别拍马屁了，快点。”大剑没有心情地吩咐着。

　　“好的。”

　　就在这名公会成员刚要开启会里频道叫人时，一颗手雷，莫明其妙地落在他们的中心。

　　咚咚地在林地里滚了一溜圈。

　　大剑等人大眼瞪小眼地看着它，过了一会，五个人面色巨变，骂道，“手雷，快闪。”

　　但是，来不及了。

　　只见这颗手雷一震，然后轰的一声，强大的冲击波立即把他们炸上了天，下一刻，四道人影快速出现。

　　分别站在东西南北方位，把大剑他们这几个人团团围住。

　　这四个人就是刚刚进来的江文等人。不过四人身上都散发着一层金光灿灿的光芒。

　　显然，这是圣职者给他们加的状态。

　　这是什么状态？

　　大剑第一时间尝到了利害。

　　江文的一颗子弹，直接在他身上掠起了惊人的37点攻击。

　　这还是普通攻击，比在外面足足加了十多点，这显然是圣职者闻名《地下城与勇士》的加攻击状态技能。

　　“可恶。”大剑恨恨地骂道。

　　可是江文等人却没手下留情，控制技能膝撞、上挑等技能，四人轮流放，不过一会，大剑的同伴四人全部被灭，并且不止掉了一个等级，还把身上的装备或金币随机掉了一件或一些。

　　“我不会放过你们的。”大剑临挂前，怨毒地呼喊。

　　可是那名格斗家却是回了一句，“欢迎光临，下次装备穿好点。”

　　“你……”

　　最后大剑被剑士队长一个“鬼斩”，长剑带着黑色的剑气，重重地劈飞，最后大剑身上白光一闪，然后重重地摔在地上，挂掉了。

　　他的身上还暴出了一堆银币，以及一些其他材料，就是没暴装备。

　　“可惜了。”江文打扫完装备，不无可惜地叹道。

　　把战场打扫完，江文就和他们辞别，因为他发现此时快到上班的时间了。

　　“以后有空联系。”这是队长说的。

　　队长叫做心剑，格斗家叫做阿三，至于圣职者则叫做翔子。

　　这是他们刚才互相介绍的，并相交了好友。

　　“以后有副本，一起刷啊。”

　　“恩，好的，明天见。”

　　“明天见。”

　　江文说完，来不及等他们再说什么，当即下了线。




　　第11章 天堂酒店

　　从《地下城与勇士》下来，江文就回到了现实的房间，这是一间白漆脱落很严重的屋子，墙壁不少处可见丝丝暗黄色砖瓦。

　　房间装修不算好，也已经很老旧了。

　　不过没办法，混口饭吃。

　　这是张虎替江文找到这间房屋时，随口说的话。

　　江文刚脱下头盔，天已经全黑了，就这么游戏一会，已然到了天堂酒店，实际上是天堂夜总会的上班时间了。

　　天堂酒店里面其实有两部分，一部分经营酒店，另一部分则是经营夜总会。

　　就在这时，宿舍门被人敲得嘭嘭直响，这个人显然很不礼貌，把江文那快掉来的门给敲得一颤一颤的。

　　江文看着那个铁门，脑子有些充血地想到，要是再过一会，不知道这个门会不会哗啦一下，然后掉下来啊，把那个拍门的人给砸死。

　　敲门的人江文不用细看，也知道是他的好兄弟兼战友，张虎无疑。

　　此时江文并不着急开门，而是快速倒了杯水，然后喝了一口，才上前去为张虎开门。

　　门一开，铁门外一个高大的大汉，上身穿着一件白色白衫，下身着黑裤，两个裤腿被里面粗壮的大腿撑得欲爆，显然他非常的强壮。

　　这个人很明显就是江文的好兄弟，张虎，他的一双眼似虎目般，能令三岁小孩止夜啼。

　　张虎迫不及待地进入了江文的房间，一进入，急急发问，“怎么样。”

　　江文替他倒了杯开水。

　　“什么怎么样？”把水递给了他，江文故作不解地问道。

　　“呃？”张虎一愣，旋即张大嘴着，吃惊地看着江文，“文哥，你小子该不会，没……玩《地下城与勇士》吧。”

　　“这倒有。”

　　听到这，张虎这才放心地点了点头，“这还差不多。”说完，把手中的水一下子喝光，“渴死我了，一路上直接一公里狂奔，总算是到你这了。”

　　江文却是笑了下，然后朝门口走去，“喝完了吗？”

　　“喝完了。”

　　“喝完那快走啊，上班时间快到了。”

　　“啊？”

　　“你以为啊，现在都七点多了。”

　　当下两人快步地出了宿舍，然后铁门被江文嘭的一声，利落地锁上。

　　天堂夜总会，座落在福建城泉州市的市中心，建筑可谓金碧耀煌，二十二层楼，门口名车横列，美女个个花枝招展，雪白皮肤，极拟雪芝。

　　七点五十四分，江文和张虎两人准时地从公交车下来，然后看了天堂夜总会一眼，随即低头从偏门处进入了夜总会里面。

　　从这暗门进来的一路上，两人自然免不了碰见一些熟人，别误会，这些熟人是这里的酒保或者一些小姐等等。

　　“还算是没迟到啊。”江文打完卡，有些疲惫地擦了擦头上的急汗，道。

　　“还行吧。”

　　两人你一言我一语地进入了更衣室。

　　刚一进来，更衣室内的声音可是暴炸十足，香水味、烟味、臭脚味，以及淫、靡的味道混合，形成了一种能令老鼠绝迹的空气。

　　但两人见怪不怪了。

　　毕竟，这是在夜总会，可不是在什么真正的人间天堂。

　　两人刚走到各自的衣橱时，发现在衣厨对面的某一间更衣室里面，一阵阵急促的喘息声，旁若无人地响着。

　　这是在更衣室内的声音，显然是某一对男女在偷情。

　　张虎看了一眼更衣室的门，低咒了下，“草，真倒霉，又碰见了那对狗男女了。”张虎悄声道。

　　江文听到这，只是淡笑了下，他说的那对狗男女，那男的实质上也是这里的保安，只是一名副队长，平时可没少利用职权欺负江文他们。

　　“做我们的事，其他的少管吧。”江文虽然对他也有所不耻，但是能忍也就忍吧，毕竟这里是龙哥的地盘。

　　两人不过一会，就换好了保安衣幅，腰配黑色电棍，显得很是冷酷。

　　要不是肩膀上那两个标志写着保安，说不定还会有人把他们当成了城管呢。

　　两人把着装再次整理了遍，便朝更衣室门口走去。

　　他们的职责是负责停车场，免得有人打名车的主意。

　　停车场，可是一个不累而且能赚大钱的好行当，要是遇上心情好出手大方的主顾，那可是一夜能小赚两千也不止呢。

　　江文之所以不辞职，这个缘故也深在其中。

　　没办法，谁叫他们有个好大哥在这里当保安部长呢。

　　这个好大哥，可是他们一个部队的，当时他们可是一起入伍的，张虎与江文能来这里当保安，其实也是他的缘故。

　　停车场其实是个肥缺，很多人争抢着要，所以，江文与张虎在这里的人缘并不怎么好，这不，当他们要出去的时候，一位体形跟棕熊有一拼的男子，霸道地堵在门中央了，显然，他的来意非常的明显，针对江文与张虎的。

　　江文叹了口气，这年头你不找事，可事就偏偏来找你。

　　张虎双眼危险地眯起，想要动手，却被江文拦住了。

　　“让他先进来吧。”江文平静地说道，他并不想惹事，不是怕事，而是不想惊及到他的龙哥，让他难做。

　　张虎见此，这才呸了一声，退到门边。

　　两人分开，把路让给这名男子进来，可是他却是一动不动，就这么霸着门。

　　一时间，更衣室里的气氛非常的不对劲了。

　　“哦呵，有好戏看了啊。”显然开口的这人也是对江文与张虎不满的，语气不无嘲讽。

　　“大块头，你终于要硬气一回了啊。”一名在角落抽烟的男子，也是咧嘴嗤笑道。

　　大块头也就是挡在门中间的男子外号。

　　听说他是特种部队出身的，一退伍便来这里，传言他是被老板亲自挑选出来的。

　　“你要进去，还是要出来，快点决定，这真他妈浪费时间。”张虎被众人一哄，顿时朝大块头走了一步。

　　军人每一个人可都是血气方刚，虽然是退伍军人，但是身上的气血，可不会因退伍而轻易磨灭。

　　所以张虎出言，江文最后还是不阻止了。

　　张虎的体形也算是很彪悍了，可是和这个大块头一比，就像是极度窈窕的少女与日本相扑的选手一样，有着明显的差别。

　　但是，他并不会心生怯意。

　　块头大，也不是没有缺点的，能作为一名特种兵，谁也不是好拿捏的主。

　　大块头仍是一动不动，双手抱胸，极尽轻蔑地扫视着江文两人。

　　“你的意思是……”张虎咧口笑了，只是这笑，很生气。

　　大块头盯着他脸上的笑意，只觉非常刺眼，他终于说话了，“别仗着你哥们是我们保安部的主任，就可以为所欲为，我想说的是，停车场并不是你们兄弟两个的，大家应该轮流当班。”

　　张虎想回嘴，江文这时却是笑了。

　　“笑什么？”大块头转头，不爽地皱眉，“一个吃闲饭的家伙，还有脸开口。”他的话很恶毒，显然是针对江文的痛处，左手。

　　江文的笑一下子没了，脸很阴沉。

　　不知道怎么回事，江文的脸一下沉，场中的人只感觉更衣室的气温好像变了，变得有点冷了。

　　“放你娘的狗屁！”张虎这时却是怒了，想要冲上去的时候，却被江文伸手拉住。

　　张虎转过头，不解地望着江文。

　　只见江文脸上的阴抑慢慢散去，转而只是平淡地看着大块头，“下不为例。”

　　只是大块头明显不想这么快收场。

　　“下不为例吗？一个废人，我会怕你吗？”

　　大块头刚一说完，只觉眼前一花，下一刻，一道黑色腿影鞭破空气，快速地落在他的胸前，速度太快了，不止大块头没有反应过来，就连更衣室内其他人，显然也没反应过来。

　　嘭！

　　这是江文的脚，他的一记刚猛侧踢在大块头的胸前猛然爆发，这一脚，直接让大块头有些匪夷所思地后退了一步，以大块头那彪悍的身材，能后退一步，显然江文这一脚有多重了。




　　第12章 退一步

　　不过在场的好多保安都不惊讶，能当特种兵，没几个会不懂发力技巧的。

　　大块头笑了，伸手拍了拍胸前的脚印，然后抬头，轻薄地看着江文，“你没吃饭吗？腿力这么差劲？”

　　可是他话刚一说完，江文左脚一点，整个人凌空霸道地跃起，出现在大块头的上方，然后右腿高高抬起。

　　随着整个人的体重加速度向下一降，他的右腿也随之狠狠地劈向大块头的头部。

　　“哼，你也太嚣张了。”

　　大块头咧嘴，双手向上一架，江文的腿一下子狠狠地落在对方的双臂。

　　嘭！

　　大块头在江文战斧式的劈扣下，没事人地挺着，江文则借力一跃，轻轻松松地后翻落地，只余大块头仍旧强硬地堵在门口。

　　更衣室的保安一时间有些奇怪地看着大块头，“他居然不发怒？怪事啊？这不像他啊？”

　　“是啊！”

　　大块头不是不生气，而是双手如被电击一样，麻木，没有半点的存在感，使不上力。

　　望着双手，大块头顿时惊异地看向了江文，他的攻击，居然这么凌厉……

　　这是他没有想到的。

　　江文站在原地，点了根烟，劣质烟雾一时间在更衣室散开，更增加了更衣室内的沉闷。

　　大块头咽了咽口水，虽然内里有些忌讳，但是表面上仍旧顽强地挡住门口，一步也不退。至少别人是看不出他的内心虚弱。

　　“先别打了，经理在叫我，如果你耽误的话，后果你自负……”江文淡淡地说着。

　　张虎奇怪地看了张文一眼，再看着大块头那有点僵硬的双手，张了张嘴，不过却是什么也没说。

　　大块头左右为难之际，听到这，心下松了口气，对于江文的怨恨也就没那么强了。

　　“哼，要不是经理，你等着。”说完，大块头强忍着手臂的疼痛，然后走进了更衣间。

　　江文和张虎，自然从更衣室门走了出去。

　　两人出了更衣室，直拐，面前有左右两条走廊。

　　左边一条是通往经理办公室，右边一条是通往外面的停车场，这时，江文却是往右边走去，张虎看到这，一愣，“江文，你走错了吧，不是说经理叫我们吗？”

　　江文摇了摇头，把刚吸完的烟直接扔到了地上。

　　张虎很不解，“既然没叫你，你干嘛……退缩啊，刚刚明明是你占上风啊。”

　　江文停住了脚步。

　　张虎好奇地看着他。

　　“各退一步，日后好相见吧。”江文望了眼左手，“我已经不是以前的我了。”

　　张虎听到这，心里一堵，有点难受，“会好的，现在科技这么发达。”说到最后，他的声音也渐渐地变得虚无了。

　　因为这种神经科可是很费钱的，至少治疗费用，得上千万。

　　“是啊，会好的。”江文只是苦笑了下，然后再次朝停车场走去，他的神情，显然对此并不报任何希望。

　　张虎一时间不知道说什么，也只能闷闷地跟在他的身后。

　　停车场的工作时间段，是晚上八点至零晨两点。

　　两人靠在一边，周围人来人往，除了一身名牌的车主外，还有好多行为猥琐的路人，不过这些路人一看到他们两人，立即转身。

　　这些人是干什么，张虎和江文心里跟个明镜似的。

　　不是小偷，是什么。

　　到了晚上一点的时候，离下班还有一个小时。

　　这时，从天堂酒店下来一位女人，白色的高叉领露出了胸前大片白肉，以及下身那黑色的网格丝袜，看得人那是如痴如醉，下腹更是蠢蠢欲动。

　　“这小妞，绝了。”张虎吹了个口哨，惹来那个女人的不满。

　　不过这个女人并不计较，而是走到一辆白色宝马轿车前，开门，坐了进去。

　　张虎看得那叫一个全神贯注。

　　一旁的江文拍了他一下，才把他叫醒。

　　“我靠，这妞，绝了。”张虎意犹未尽地说道，说话的时候，双眼没有看江文，只是专注地盯着车里面那小妞的美白丰凶。

　　江文看了那辆已远去的宝马，轻轻一笑。

　　“红颜祸水啊，小心榨干你。”

　　“能榨干，我倒是愿意啊。”张虎转过头，一副情痴的神情。

　　江文一愣，随即失笑了下。这小子是精虫上脑了，没救。

　　停车场，一时间静得可闻。

　　江文随即从裤兜里，掏出一包香烟，然后抖出一根，递给了张虎一枝，然后自己也点了一根。

　　张虎借着江文打的火，吸了一口，然后奇怪地看向了江文，“很少见你抽烟的，咋了？”

　　江文一愣，随即低头看着双指间的香烟，嘴角一扯，苦笑了下，“人生啊。”

　　“草，你小子也跟我谈人生。”说完，还推了江文一把，差点让江文摔倒。

　　江文站住身子，并不生气地笑了下。

　　“说吧，怎么回事。”张虎见江文确实有事，也就不闹了。

　　江文并不想多说，深吸了口烟，然后转移话题，“你进《地下城与勇士》有多久了。”

　　“怎么了？”

　　“跟我聊下呗。”

　　张虎歪着头，想了一会，“差不多有一个多月了吧。”

　　“一个多月？”江文差点把嘴里的烟给吞下去，转过身，不敢置信地望着他，“那你现在多少级了？”

　　看着江文那快吃人的眼神，张虎咽了咽口水，有些害怕。

　　“说啊。”江文双拳捏得咯咯直响，道。

　　“31级。”

　　“31级，这么高？职业是……”江文有些吃惊，要知道《地下城与勇士》开放也有两个多月了，这里面最高级别的，还没超过40级呢。

　　“大枪。”

　　“大枪？”

　　“恩，就是枪炮师啦。”

　　这一个小时很快过去，江文从他这学到了很多。

　　如普通攻击也能造成敌人僵直等等，还有强制技能的重要性。

　　还有PK场，反正经过这晚，江文对于《地下城与勇士》总算有个普遍的了解了。

　　就在他们聊得火热的时候，一位身着酒吧侍应生的女孩，年龄大约二十一、二左右，神色匆匆地走了过来。

　　她的身材非常纤瘦，但也有一米七八的身高，这在同龄中，已经算是很好的了。

　　她的右手提着一些饭盒，一到江文他们两人的面前，便朝他们两个走了过来。

　　“小雪来了。”江文朝背对着那名女孩的张虎，提醒道。

　　张虎听到这，猴急地转过身，迎了上去，“小雪，又来给我们送夜宵了啊，多不好意思啊。”

　　只是，小雪并没有像以前那样回他一句，只是神情闷闷地把夜宵递给了张虎。

　　然后，转身就走。

　　张虎右手拿着夜宵，有些不知道发生什么事，呆愣愣地看着小雪的背影，“这……这是怎么了这是。”

　　这时，江文却是走了过来，替张虎拿着夜宵，并伸腿大力地踹了他一下。

　　张虎一痛，顿时回过身，茫然的看着江文。

　　“愣什么愣，还不快去追，你女朋友显然是有事情的。”

　　张虎一听，不再发呆了，用力地拍了下江文的肩膀，也顾不得说什么，直接朝着小雪远去的背影，追了过去。

　　江文望了好一会，才把手上的夜宵放在一边的地上，等着张虎一起过来吃。

　　然后坐在一边，看着远处追上小雪的张虎与小雪之间的拉扯，他们双方显然在争执，不过一会，小雪便被张虎强硬地抱住。




　　第13章 看着办

　　江文看到这里，“靠”字出口，失笑了下，这傻大个，情商不傻嘛，笑骂了一会。

　　江文也不再关心，立即坐在一边，双眼巡视着停车场，看有没小偷不开眼。

　　不过一会，张虎气气汹汹地回来了，他后面的小雪不见了，显然是回去酒店上班去了。

　　“怎么了？”江文奇怪地看向他。

　　“出事了。”张虎坐在一边，仍旧是一副不爽的样子。

　　江文一听，吓了一跳，“出事了？什么事？”

　　难道，张虎也像自己和小玲玩同样一出，然后……被小玲父母拒绝。

　　可看这样的情况，不像啊。

　　“到底出了什么事了？”江文关心地问道。

　　“小雪有个表哥，你知道吧。”

　　江文听到这，不解地点了点头，“知道，在东城区摆摊，挺老实的一人，怎么了？”

　　“靠，那小子老实个屁，和城管对着干，被城管打断了腿。”

　　“呃……”江文有些不信。

　　小雪的表哥可是话不多的一个老实人，能够让这样一个人和城管打？八成不是打架这么简单，肯定有内幕。

　　在江文的追问下，张虎才松口，“现在城市不多兴个城管执法部门吗？”

　　“是啊，以前你朋友张三，不是叫我们过去吗？最后没去成。”

　　“别提了。”张虎不耐烦地摆了摆手，“我这未来表哥啊，在东环地段摆摊，没交保护费，被打了。”

　　“保护费？”江文有些奇怪。

　　“恩。”

　　“这世道城管居然堂而皇之地收保护费？有没搞错……”江文不敢相信。

　　张虎冷笑了，“没搞错，实质是这样，只不过名字换了个花样而已，说什么治安费啦等等……”

　　江文汗了一下，这时也明白过来了，“所以你要出马了？”

　　张虎看了江文一眼，眼神有些怪异。

　　“怎么了？”江文被张虎盯得有些发毛。

　　“不出马能行吗？小雪还不得撕了我啊，文哥，你这是安得什么心啊。”

　　江文大汗。

　　“对了，夜宵呢。”张虎这时却是摸了摸肚子，叫道。

　　“呃……你小子这话题跳得也太快了吧。”

　　“靠，小雪送来的，得吃完。”

　　“在这呢。”

　　“靠，这分是我的，你别抢啊……”

　　“不都一样嘛。”

　　“吃白食，滚。”

　　“你也滚。”

　　一下班，两人便回到了宿舍。

　　江文和张虎分开之际，右手用力地推了下张虎的肩膀，使他踉跄地后退了三步，让张虎差点摔倒。

　　“干嘛？”张虎未知地看向了江文。

　　江文右手成拳，向上举了举，“记得去找城管的时候叫我，知道不。”

　　张虎听到这，微微摆了摆右手，道，“知道了，啰嗦。”

　　江文张了张嘴，不过想到张虎这个人的性格，也就没再多说。

　　“反正当我是兄弟，就一定要叫我。”江文认真地对张虎开口。

　　张虎听完也不回话，抬头看了眼天上，“真怀念小时候的无忧无虑啊。”

　　江文望着张虎，不知道他在搞什么鬼，虽然心下疑惑百生，但张虎说的这句话也让他想到了从前的点点滴滴。

　　过了一会，才了然地叹了口气，“是啊。”

　　小时候盼着长大，可是长大伴随而来的，却是无尽的烦恼。

　　可是儿时，哪想得了这么多啊，只知道长大后能赚钱买好多好吃的。

　　当江文从美好童年回过神来的时候，张虎已经不见踪影，显然是跑回家了。

　　“这小子。”江文笑骂着拿出手机，想要打电话给张虎的时候，这时，古董手机却是缓慢地响了起来，呤呤呤！

　　手机铃声传出老远。

　　江文有些好奇地拿起一看，发现是自己的女友兼认定的媳妇小玲打来的，顿时把刚才那些情绪给清光。

　　“喂。”江文难得的温和语气，一边说，一边向自己的宿舍走去，并拿起身上的钥匙，啪嗒一把，把铁门的锁解开。

　　“文，想我不？”

　　江文听到这，那刚硬的嘴角不自觉地浮起一抹温馨，“你说呢？”江文半开玩笑地反问。

　　“那是想，还是不想啊？”

　　“嗯哼！”

　　“这么应付啊。”小玲的声音明显有一丝不满。

　　江文进门，把铁门慢慢关上，然后失笑地说道，“傻瓜，不想你想谁啊。”

　　“这还差不多，对了，我问你啊。”

　　“说。”

　　江文进了客厅，然后把钥匙随意地甩在桌上。

　　“昨天的事，别生我爸妈的气，真的别生气。”小玲的声音有些发虚。

　　江文听到这，心里暖暖的，“傻瓜，他们是你的父母，自然也是我的父母，再怎么样，也不能与长辈置气，这点道理，我还是懂的。”

　　“这就好。”小玲开心地说道。

　　江文与她聊了一会，然后就挂掉了手机，抬头，看着客厅上摆着的一幅相片，相片里，有自己和小玲两个人开心地怀抱着，脸上，笑得很灿烂。

　　这是在天琪公园照的，也是两人确定关系的第一次约会，这张相片就是那时候留下的纪念物，经济的拮据，使江文和小玲的约会只能选在那种地方，可是小玲是一名好女孩，从来不怪也不报怨什么，这一点，江文深深地看在眼里，记在心里。

　　“小玲，虽然不能大富大贵，但是……我一定要让你衣食无忧。”

　　说完，江文再次深深地看了一眼照片里的小玲，然后才快速地上了浴室，洗涮了下个人卫生，然后回到了卧室，开始进入了游戏中。

　　一点时间也不耽误。

　　现在当误之急就是赶快升级，然后赚钱，这是江文当下的头等大事。

　　回到了《地下城与勇士》游戏中，游戏的天色也是黑黑的，显然处在黑夜之中。

　　江文快速地找到了枪手的技能NPC，上次升级系统所送的SP点还有50几点，刚好可以学习下技能。

　　现在江文的技能总共有四个，踏射、浮空弹、手雷以及最基本的膝撞。

　　这些都很重要，现在江文七级，除了“格林之枪”根本就没有别的新技能可供学习，可江文把格林之枪点了，费的SP点也就15点，余下的还剩下35点SP呢。

　　江文寻思了下，记起了今晚张虎的吩咐，待要把膝撞给加到五级。

　　因为五级膝撞技能也就能出强制了。

　　强制膝撞，经过今天晚上在停车场和张虎的彻夜深谈，江文已经对此有了一定的了解。

　　强制膝撞是加快攻速，还有免疫破招的好技能，最重要的是还带有强制霸体。

　　这是缺一不可非加的技能。

　　可是江文查看了下，发现这个技能……的SP点，居然要50点。

　　江文嘴一抽，差点骂街。

　　“卧草，早知道就先不加这个格林机枪了。”

　　江文还记得晚上张虎对于膝撞技能的极度推崇，那神情就跟嫖客非得用避孕套不可，要不然中招那是早晚的事。

　　“只能去升级了。”

　　江文有些遗憾，把双眼不舍地从《强制膝撞》技能栏移开，然后调出了好友面板，只见那里有三个好友，分别是心剑、阿三以及翔子。

　　不过全都是灰色的，显然是下线休息去了。




　　第14章 玩追踪

　　江文只能自己一个人把上次铁匠大叔交待的任务交了，然后从他的手里共得到了一千枚金币，而个人面板上的经验条为此还噌噌噌地往上涨，只差一点点，就可以升至8级了。

　　江文有些开心，不过现在主要是刷任务升级，把新手村的任务刷完，再做其他打算。

　　江文刷了一会任务，然后接到了一个让他有些摸不着头脑的任务，“收集10分[寒冰水]和10个猫妖的脚爪。”

　　“任务提示：在新手村外围森林的深处，有冰霜哥布林以及猫妖。”

　　而背包中，还多出了一样像是指南针的仪器。

　　江文看到这里，顿时知道这些任务材料，肯定是出自冰霜哥布林以及猫妖。

　　到时把这些怪打完，肯定升级。

　　至于这仪器是干什么用的？江文想了一会，不得其法，也只能暂时地放下它，不管了。

　　带着时间就是金钱的想法，江文快速地穿过人流，很快出了新手村，向南面外围森林掠去。

　　而这时，几个在南面城门口摆摊的玩家，却在这时把摊位手脚利落地收了起来，其中一位头上顶着“商人一号”的玩家看着江文消失的方向，转头，和公会里的几个人面面相觑。

　　“我刚才没有看错吧，是他吧。”

　　另一名头上顶着“大眼珠”的玩家，却是望着江文投入森林的方向，肯定地点了点头，“你没看错，确实是他，我们公会通缉的敌人左手。”

　　商人一号听到这，立即跳脚了，“那快点叫人啊，草，线下一百RMB的悬赏，不赚白不赚。”

　　说完，也顾不得什么，立即朝着江文消失的方向追去，边跑，他边刷公会频道，“快点兄弟们，我看到‘左手’了，他现在刚从新手村出来，去了南面的森林了。”

　　这条信息才发过，不过一秒，商人一号面前的公会屏幕立即唰的一声，快速地滚动着。

　　“在哪，快点报出坐标。”这人的名字是大剑。

　　“我也上，敢惹我兄弟，不耐烦了。”

　　“杀鸡焉用牛刀，我来好了。”

　　“你行吗你？”

　　“都别说了。”

　　商人一号看到这，前冲的身子不由自主地停了下来。

　　最后这一个消息是公会会长大狂战发的。

　　看到这，商人一号深吸了口气，然后对停在自己身后的手下大眼珠喊道，“你是盗贼，悄悄跟上他，注意，别被发现了。”

　　“晓得了。”大眼珠肯定地点了点头，然后朝着江文消失的方向，快速地追去，而这时，商人一号却是严肃地看向了公会频道。

　　“会长发话了，都静一下。”这是有人在会里频道维持公会的秩序。

　　一时间，大大公会的屏幕慢慢地静滞了下来，没人再发什么信息捣乱。

　　过了一会，公会雪白的频道里跳出一个信息：

　　“大剑，你调十个兄弟去收拾他。”这是会长发的信息，除了这条信息，下面没人再发信息了。

　　商人一号知道，大剑肯定是被左手打怕了，所以……带十个玩家这个数，大剑肯定不会同意的。

　　“这么没信心啊？”大狂战的信息再次掠至。

　　“不是啊老大，昨天十二个人……”大剑信息不敢发完整。

　　商人一号知道，肯定是不敢发，怕会长生气。

　　“哼，就这点德行，放心吧，只要你在会里一天，谁欺负你，我大狂战第一个不答应。”

　　“谢谢会长。”

　　“谢谢老大，老大实在是太英明了。”

　　很多人在拍会长的马屁。

　　商人一号看到这，没来由地撇了撇嘴，但这是就人生，不拍马屁不行啊。

　　自己也顺手发了一条信息，“会长大大，因为您的英明神武，我才发现左手的踪迹，实在是太……”

　　下面的话，商人一号实在是不敢再说下去了，因为他怕吐。

　　果然，这一条信息一发出去，屏幕立即出现了好多呕吐的表情，但却被商人一号连续刷了好几个敲打表情，屏蔽掉。

　　“好了，正经事要紧。”会长大人一发话，公会频道立即又肃清如坟了。

　　“大剑，尽管领十个人去，放心，不会让你难做的，领十个转职的，还打不过一个小子吗？再说了，我会派我表弟跟过去的，放心。”会长的信息如一颗炸弹，让商人一号感觉这有点小题大做了。

　　对付一个7级小玩家？用得着这么兴师动众的吗？

　　“真的？那太谢谢老大了。”大剑在末尾还发了一个感激涕零的表情。

　　森林深处。

　　在现实里，江文可是受过丛林特驯，不过现在所处的这新手村的森林，真的比不上受训时的热带雨林，那种随时都有可能丧命的环境。

　　所以，江文一路上行动都很轻松，不过，在走了差不多三公里地之后，江文的神情慢慢地变得严肃起来。

　　此前那一段路，怪是呆在明处，玩家可以随时选择攻击不攻击它，可是现在……

　　玩家基本上几百米不见一个，而且……

　　怪，也已然看不见了。

　　眼前所见，全是……密不透光的枝叉，以及脚下地面那厚得跟鞋有一拼的积叶。

　　左右逛了逛，江文知道，自己现在是迷路了，不过他一下子想到了任务附送的一个精密仪器，那个仪器类似指南针。

　　江文快速地把它拿在了手中，一看果然是个指南针。

　　它的指针很快为江文指出了北极所在，就在自己的30度角方位。

　　江文辨了下方向，然后继续向里面纵入。

　　只是他可以跑，却是苦了跟在他后面的盗贼，好在这个盗贼并不怕迷路。

　　作为一名盗贼，别的职业玩家可以迷路，但是他们因为职业的关系，可不会轻易迷路。

　　“不知道他要跑到什么地方。”

　　大眼珠小心翼翼地跟在江文的身后，张嘴不无无奈地报怨着，并随时利用职业天赋，把技能侦测到的当前座标，快速地输入公会频道。

　　在大眼珠的耐心快要被耗光的时候，江文终于停下来了，并且在刷怪，只是他刷的怪，是连自己也颇为忌惮的寒冰哥布林。

　　要知道寒冰哥布林相当于一个法师，不过，它是一只只会一招“寒冰术”的法师。

　　在大眼珠眼中，江文如蛇般蜿蜒而进，冰霜哥布林所发的招，被他轻易地躲过，然后接下来，冰霜哥布林就倒大霉了。

　　三百滴血，被江文在原地直接从满格血连到死，到死，都没能反抗一下。

　　太恐怖了。

　　“怪不得大剑这么多人，会阴沟里翻船呢。”

　　大眼珠小心地伏在密林里，心有余悸地啐道。




　　第15章 连死你没二话

　　场中，江文耍枪如流水，直接用近战属于枪手的体术，玩弄着冰霜哥布林，膝撞、浮空、三下普通攻击接踏射，让冰霜哥布林的血唰的一下，掉了好大一截。

　　然后江文直接利用错位，躲开它的寒冰术，并且在同一时间在它的脚边，丢下了一颗手雷。

　　冰霜哥布林看到这，双眼不过片刻憋成红色。

　　如果它能说话，肯定会大叫，“卧草，还让不让人活了。”

　　可是它不能，所以它发出的声音只是“啊”的一下，然后整个身体又被江文重新控制，炸到了天上，浮空，接下来……则是三下普通攻击加膝撞以及其他一顿连击，不过一会，冰霜哥布林直接郁闷地死翘翘了。

　　又没暴物品！

　　江文看看冰霜哥布林那吝啬的倒霉孩子，要多郁闷有多郁闷了。

　　转眼，只能不甘地再次寻找起其他冰霜哥布林的迹像。

　　很快，江文发现前方8点钟方向有一只冰霜哥布林。

　　那只冰霜哥布林显然也发现了江文，下一刻，扬手，空气中一冷，然后一道寒冰术，朝着江文激射了过来。

　　不过寒冰术的攻速很慢，在它到来之前，江文已经从容躲开了。

　　这种攻击要是让他打中，那他还怎么混。

　　就在江文想要接近冰霜哥布林的时候，脑筋灵机一动，“为何不试一下格林机枪，看一下这个浪费自己15点SP技能牛不。”

　　想到这，在冰霜哥布林呀呀转过身，手中一团冰雾对准江文的时候。

　　江文身子一动，然后双手突然多了一把大型的冲锋枪，熟知军队机械的江文看到这，身子一僵，很快认出了这把枪的来历。

　　德国1973年生产的绝版加特林机枪，M-137格特机枪，重火力型的。

　　原来……这就是这个技能啊。

　　抬头，江文有些兴奋地瞄着远处，冰霜哥布林。

　　见它呆愣愣地看着江文手中的格林机枪，然后又看了一眼自己右手间那小小的冰团，怎么看，它都觉得怎么吃亏。

　　江文可不管这些，顿时咧嘴，然后食指冷冷地勾动了加特林机枪的开关，顿时，一窜长长的子弹，全数地轰入冰霜哥布林的身体，极速的动能，把冰霜哥布林扫得连连飞退，-17，-20……

　　十几颗子弹过后，冰霜哥布林身上白光一闪，然后倒地，暴出了几十枚铜币，秒杀！强悍的秒杀……

　　江文一愣，旋即动作利索地收起技能。

　　朝冰霜哥布林快速地走了过去，弯腰把地上的几十枚铜币捡起。

　　然后江文查看着自身技能面板上，格林机枪的属性：

　　每秒向敌人发射10-15发子弹。

　　物理攻击力：27%+127

　　发射时间上限：1.4秒

　　技能发动准备时间：0.2秒

　　没想到，格林机枪的技能这么好用啊。

　　敌人只要一被粘上，想要在短时间逃脱，可不是这么容易的事情。

　　江文想了一会，马上把格林机枪的用法在心里默想了下，然后有些跃跃欲试地找怪。

　　就在江文找怪要动手的时候，他的双眼看着一颗大树，一瞬间不再移动。

　　抬手，向那轰入了一颗子弹。

　　那是……浮空弹技能。

　　瞬间，埋伏在里面，时刻对江文进行监视的大眼睛，直接被这一颗子弹击上了天。

　　“糟了，中了浮空弹。”

　　大眼珠的脸刷的一下，发白了。

　　就在他忐忑的时候，远处的江文连续开枪，全是普通攻击，身上的血在子弹的狠命抽射下，连续下滑。

　　-21，-19，-23……

　　这是江文的连续三下普通攻击，去掉了他半小管的HP。

　　不过好在这时，大眼珠的身体往下掉，他那紧张的心情也在这时慢慢地舒缓开来。

　　只要自己一落在地上，凭借盗贼的技能，我就不信逃不开。

　　就在他自信旦旦的时候，一颗手雷莫明其妙地出现在他的脚下。

　　大眼珠盯着这颗仍在冒烟的手雷，脸色立即变白，“我草。”

　　抬头，他的双眼一直，茫然地看着不知道什么时候出现在自己身前的江文，“你是鬼啊，速度这么快。”

　　大眼珠真想对江文大骂。

　　不过这时，江文动手了，膝撞技能再次一提，把大眼珠重新击回了天。

　　愿望落空，可想大眼珠的心想有多想要草人。

　　“你是谁，谁派你来监视我的。”

　　江文一边问着，一边用手枪毫不留情地攻击着身前，慢慢下滑的大眼珠。

　　自动手枪的攻击很快，让大眼珠想骂人也骂不出来。

　　套话？

　　大眼珠一声不吭。

　　江文看了一眼，心里明白，然后继续连招。

　　很快，伤害过大的保护值使大眼珠强制地掉落在地上，大眼珠心下一喜。

　　伤害保护，是系统防止有人利用连招，把人一下子连死而采取的一种保护措施。能够尽最大化使敌人的技能、装备特殊效果减弱。

　　这下子，你大部分技能都处在冷却时间吧。

　　就在他想要站起来，绝对反击的时候，一只脚丫子在他眼中快速出现，并把他刚刚伸直的头，给争狠地轮回地面。

　　大眼珠的头，重重地与地面一个相撞，嘭！一些泥土把他的头发弄乱。

　　要不是《地下城与勇士》游戏的痛觉自动屏蔽了98%，单是这一下，大眼珠就得昏过去，可是游戏的设置在那，他没昏。

　　所以，接下来屈辱的一幕，他……慢慢地见识到了。

　　江文一只脚踩着大眼珠，一边却面无表情地向他勾动着手指，嘭嘭嘭……同为皮甲职业，大眼珠的等级也才17级，血皮防低，大眼珠的HP一下子只有52点HP了，比江文的230点HP，还要少得多。

　　攻击完，江文一下子退开，站在大眼珠十码外。

　　大眼珠狼狈地起身，紧张地盯着江文，只见，面前江文正拿着手枪指着自己，他一动也不敢动，要是一动，他相信自己绝对逃不过他的枪法。

　　他的枪法……太准了。

　　这是刚才他亲自见识到的。

　　他可以证明，江文是个游戏高手。这身法不去当盗贼，真他妈的损失人才了。

　　就在大眼珠有些自我阿Q的时候。

　　对面的江文看着他，平静地开口了，“你是……大大公会的人？”

　　大眼珠一愣，有些惊异地看向了江文。

　　自己头上可是没有显示名字和公会名称，他怎么知道的？

　　肯定是瞎猜的。

　　“不是，我只是路过。”大眼珠神色淡定，死鸭子嘴硬。

　　“哦！”江文可有可无地点了点头，然后又看了一眼他刚才藏身的地方，“路过的？”

　　语气不知道是重复，还是质疑。

　　反正，大眼珠的冷汗一下子下来了。

　　大眼珠执着地点了点头，心里虽有发虚，但还是决定为公会的人争取时间，“当然。”

　　说完，毫不心虚地迎着江文的打量。

　　只是江文的手枪，并未移动半分，冷冰的枪口仍旧执着地对着自己。

　　“我相信你。”江文说到。

　　大眼珠眼珠一睁，随即有些高兴地点了点头。

　　谁说我的智商低，这不，有人比我智商还低，这种话他也能信，真他妈的……

　　就在这个时，大眼珠眼前一花，耳朵听到……嘭嘭两声枪响，然后……

　　整个人被胸前一股力量直接带飞，人在空中化为一道白光，然后死尸直接落到地上，并暴出了一件装备还有一大堆金币。

　　“我草……”这是大眼珠未说完的话，然后整个人被江文给KILL掉。

　　相信你还开枪，大眼珠超级郁闷。




　　第16章 有种你别追

　　江文把大眼珠暴下的物品全部收拾完，细心一点，发现总共获得九十多枚金币，将近一块钱的RMB，算是发了一笔小横财吧。

　　一根糖果的价钱！

　　江文不无自嘲地侃笑着，然后把大眼珠掉的那些乱七八糟的东西也全部收入背包，这些物品全都是不值钱的任务材料。

　　不过……

　　江文惊异地发现，这里面居然有七分寒冰水，以及十二只猫妖的脚爪。

　　这可刚好省掉了江文大部分的刷怪时间。

　　江文刚刚打的两分寒冰水，加上这些，现在只要再打一只冰霜哥布林，暴出一分寒冰水，就可以把这一个主线任务给做了。

　　就在江文好不容易找到一只冰霜哥布林，并对它进行虐杀的时候，这时，大量的脚步声不下十来人，行色匆匆地朝这边赶了过来。

　　“这是……”

　　江文第一时间闻想到刚才那个盗贼，脸色一变。

　　不过一会，好多人从树林中相继涌出，每一个人的头上都顶着大大公会。

　　果然和预想中的一样，是大大公会的人，只是没想到他来得这么快。

　　江文看到他们的第一时间立即转身，然后开始向森林深处里面逃去。

　　开玩笑，自己一个七级的小枪手，再牛逼，也不能和十几个玩家面对面地PK吧。

　　那是傻子的行为。

　　何况这些人的等级，未免也太高了吧。

　　“想跑，你逃得了吗？”大大公会的玩家见此，愤怒对关江文进行合围。

　　“有种你别追。”

　　江文逃得很快，大型的树木拦路，阻在身前，江文直接一个手雷丢去。

　　轰！

　　大树从根部崩断，然后粗壮的树干哗啦啦地朝后面压去，自是为江文的逃跑提供了一定的时间支持。

　　大大公会的人因此人仰马翻，错过了最佳的合围时机，让江文趁乱逃出包夹。

　　“我草，这小子也太卑鄙了吧。”一些玩家再次启动着前冲的身子，朝重新被拉开到五十码外，也就是远程火力范围外的江文，斥道。

　　“这个家伙，不是一般的滑头。”后面跟上来的大剑，有些怨毒地盯着江文。

　　就是因为他，所以他刚刚转职完成的狂战士现在又跌下来，只得重新进行狂战士考核了。

　　至于别的职业，并不能重新选择，这是系统防止有人恶意更换职业而进行的限制措施。

　　大剑刚报怨完，这群人中，有一名神色极为飘逸如法师一般的职业枪手，身手利落地翻过拦路大树，然后看着五十码外的江文。

　　这个枪手的脑后面跟着一架小型飞机。

　　他看着远去的江文，冷笑一声，“不错，反应还算是可以的。”

　　一边的大剑听到这，转身看了他一眼。

　　说话开口的玩家，职业是机械师，也就是刚刚会长交待的那个高手表弟，一名转职的27级机械师。

　　机械，穿布甲，虽然防御低，但是技术再好的机械师，可是能够以一敌百。

　　这是一种毫不夸张的假设。

　　可惜想要玩好机械师，实在是太难了，至少……防低一直是它的致命弱点，只要别的职业有一把粉色的武器，想要秒杀机械，跟喝水一样简单。

　　所以……《地下城与勇士》玩机械师的玩家，非常的少。

　　“我让人追上他。”大剑建议道。

　　这名机械师听到这，平静地点了点头，“恩，如果你们能拦下他，这样是再好不过的，其他的，一切就交给我吧。”

　　“好的。”

　　接受这一个任务，大剑直接朝队伍频道里悬赏喊道，“谁有加速度的药水，马上用掉，然后拦下他，只要成功拦下他，我私人线下送他200块RMB。”

　　这句话一出，顿时好几个玩家身上亮起了青色的光芒，他们的速度也一下子飙升了上去，朝江文快速地追了过去。

　　要知道《地下城与勇士》虽说绑定了银行帐号，不过现在还未开放虚拟货币与现实货币的交易，玩家如果想要钱，就只能通过地下交易了。

　　所谓的地下交易，也就是现实交易，不过这其中有一定的风险。

　　这几名玩家的速度如风，很快追到江文的身后，只有二十码。

　　可以说是处于攻击范围了。

　　不过就在他们其中一位远程职业想要开枪的时候，江文的身后突然多出了一颗飞行的手雷。

　　这是江文扔下的。他们明白，可是这……枪手的手雷CD也太他妈讨厌了吧，居然这么快。

　　四人吃了加速度药剂的他们，有三人收势不住，和手雷撞下，一瞬间，在三人的目瞪口呆下，这颗手雷轰的一声，产生的巨大火浪一下子把他们掀翻在地。

　　等他们落下来的时候，想要在追短时间内追上江文肯定是不行的了。

　　“真他妈笨蛋。”

　　跟在后面的大剑气得跳脚。

　　而在这时，只剩下一名剑士的身上还有加速度的药水，只有他紧紧地吊在江文的身后。

　　这名剑士还算机伶，所以刚才江文的手雷偷袭，并不能对他产生效果。

　　“快过去拦下他。”大剑恨恨地朝剑士怒吼道。

　　“好的。”

　　剑士速度一下子又增加了不少，正一点一点地拉近与江文的距离，可见，剑士现在肯定是拼了老命了。

　　机械师看到这里，才满意地点了下头。

　　27级的机械属性加成以及装备，他的速度老实说，是快于江文的。

　　可是江文对于密林的地形太过熟悉，所以他一时才被江文越拉越远。

　　而现在，只要自己公会成员阻拦他一下，那么自己一行人追上江文，那是肯定的。

　　而只要追上这名可恶的7级枪手，一切，还不都是板上垫肉的事情吗？

　　那名剑士很快追到江文的身后。

　　没办法，加速药水不是白加的，那可是两倍的速度，再加上剑士的等级可是比江文高了整整十个等级。

　　“你再跑啊。”剑士有些气喘地紧赶两步，然后横剑站在江文的面前，嗤笑道。

　　江文不理睬，只是看了后面还有四十几码处的玩家，不说话。

　　“再逃啊？哼，以为追不过你？”

　　只是他话才刚说完，江文一颗子弹立即击了过来。

　　剑士有些轻蔑地闪开，道，“就你？一个7级的小枪手，还是皮甲的，还敢先击我？看我怎么灭你。”

　　说完，剑士大步流星地向江文冲去。

　　一到江文的面前，剑出，那柄紫色长剑顿时朝着头顶举起，只是他要攻击的时候，下一刻，他的双眼陡然放大……

　　“呃……”剑士愣愣地看着江文。

　　只见江文的手中正拿着一把超大号的格林机枪，格林机枪在穿透密林枝叉的阳光下，发出森森寒气。

　　“你……”他吃惊地张大着嘴，这是M-17格林机枪，这时他低骂一声想躲开，但却来不及了。

　　江文开枪了，一连窜的子弹把他刚刚逼近的身体，直接扫得向后倒退，他想出招，可是密集的子弹容不得他有半点遗力。

　　他HP很足，倒是没危险，可是……想要靠近江文的愿望却是半点也不用想了。




　　第17章 别捡，都是我的

　　在后面的大剑看到这，顿时大喊，“再坚持一会，我们马上过来了。”

　　“兄弟，挺着啊。”

　　“我们来了。”

　　“哥们，快吃伟哥！”

　　大大公会其他玩家七声八喝。

　　一说完，所有人的脚下的步子不由加快，一下子离江文三十码了。

　　“远程火力，集中打。”大剑命令道。

　　顿时，江文的上空全是一片密集的攻击，有枪手的子弹、元素师的火弹等。

　　火力交叉，江文根本无力可躲，就在江文有些绝望的时候，一团黑影快速出现。

　　这是一只残血的怪，他的头上顶着“哥布林王者”名称，还有它的额中心还画有一个王冠符纹，只是身体乌黑，非常狼籍，极像是刚逃出战场的野怪。

　　所有人大眼瞪小眼地看着这只莫明冲到这里的怪。

　　只见哥布林王者一到江文的身侧，收势不及地把江文给嘭的一声，撞离了火力交叉点。

　　然后它莫名其妙地抬头，看着天上那渐渐落下的攻击，它绝望了，它不是故意的，它发誓，怎么可以这样啊。

　　一时间，哥布林被这片火力覆盖，作了冤死鬼。

　　大剑等人深吸气，低咒出声，“我草，这也行，居然把一只王者级别的BOSS给虐杀了。”

　　“很爽。”

　　“不是一般的爽。”

　　大大公会的所有玩家都快乐地叫出声了。

　　《地下城与勇士》的BOSS除了副本，野外的BOSS可分为：普通级，冒险级，勇士级，王者级，皇者级……等等，不过野外的BOSS刷新地点非常难找，而且每只BOSS被消灭，级别越高的BOSS，刷新时间可是非常的长。

　　如王者级别BOSS，可是要一个月才会刷新一次，而皇者级别则是一年一次了。

　　当然，它的暴率也是相当给力的。

　　只余一点点HP的哥布林王者哇的一声，不甘地化作白光，呯的一声，暴出了好多东西。

　　地上光芒乱闪，五颜六色，显然有不少好东西。

　　这时，大大公会的玩家也不管江文了，一个江文算什么，这要是捡一件粉的，或者一件橙色装备，那不就……发了。

　　“快，去看看那有什么？”

　　“我看见了什么，粉色级别的光剑？那可是光剑啊？我草，发了。”所有人的眼都绿了，面色疯狂地朝那些装备掠去。

　　而江文则是站在原地，看着那疯狂的大大公会的玩家，以及地上那不下十件极品装备的地方。

　　他没有犹豫多久，也加入了抢装备的行列。

　　没办法，富贵险中求，他来这游戏就是干嘛来着！

　　赚钱，对，就是赚钱。

　　不过，赚钱也得有策略。

　　想到这，江文故意放慢了速度，意识开始观察着手雷CD的冷却时间。

　　手雷是枪手独有的绝版杀人越货必备技能，7.6秒CD是他唯一的缺点。

　　可是这不是问题，关健是看使用技能的玩家对它的搭配。

　　就在所有人的眼中都只有那一地装备的时候，一道苗条的倩影却是出现在江文及大大公会的西面。

　　不过所有人因为都疯狂了，所以没人发现另一名新出现的外来者，除了大大公会那一名机械师高手。

　　不过他想要阻止眼前疯狂的同伴，提醒他们有另一方出现的时候显然是来不及了。

　　“居然……你们居然把我任务BOSS给杀了，我的35级橙色项链任务，你们都该死。”这女人那漂亮的脸蛋满是狰狞。

　　只见她举起了那个散发着浓浓紫光的法杖，按估计，这根法杖至少+12的。

　　想到这，机械玩家立马远离了这片是非之地。

　　那名女玩家刚举起法杖，然后嘴里咕噜咕噜地念了一会，下一刻，人群的头顶天空一震，然后露出了一个个漆黑的洞口，洞口处，一颗颗发红的陨石正渐渐地从那里奋力挤出。

　　然后……

　　在江文等人发现不对劲抬头的时候，陨石群嗡嗡嗡地落下。

　　“我草，这是陨石加强版，陨石群攻击，哪个混蛋偷袭啊。”

　　“快，快跑。”

　　大大公会玩家一些胆小的人开始怒骂，可是有的人已经跑到地点，极品装备就在眼前，此时叫他们放弃，他们可不甘心。

　　等级？

　　等级算什么，等级可以慢慢练，而只要捡了一件值钱的装备，可就能安心地找别人代练了。

　　只不过，他们刚伸出手，朝地上一件散发着橙色光芒的手枪抓去的时候，一颗手雷，却好死不活地落在他们的手心。

　　“我草，谁啊！”这名玩家想死的心都有了。

　　可是……

　　回答他的是手雷轰的一声，把他炸到了天上，不止他，还有周边的一些人。

　　这时，一道人影却在这时代替了他们。

　　那是江文，而这时，陨石的攻击快要落下了。

　　江文伸手，只抓住了那件橙色手枪，然后……

　　只觉眼前一暗，轰！

　　燃烧的陨石群嘭嘭嘭地砸至森林，强大的攻击力一下子令方圆五十码内的玩家，也就是大大公会的玩家及江文全都被秒杀了。

　　人群中，也就……是那位冷静的机械师还活着，因为他没去抢那些装备。

　　只不过，他此时也是面色严肃地盯着狼籍的现场，“这妞的攻击力，可真够强的。”

　　喃喃地说到这，机械师抬头，有些惊惧地看向对面那个女元素师，“这个……”

　　只不过他话才刚说到这，那女孩却是转过头，双眼冰寒地盯着机械师，把他吓了好大一跳。

　　“呵呵，有话好好说。”机械师把责备的话改口，换回一副和气的语气。

　　“好好说话？很好。”女孩冷静地点了点头。

　　机械师听到这里，才暗暗地松了口气。

　　只不过，他的心才放回肚里不久，女孩开口了，“不知道你们要给我一个怎么样的结果，来赔偿我的损失呢。”

　　机械师一怔，“什么损失？”

　　“就是35级橙色级别的项链，按照地下市场价，差不多是……十万RMB吧。”

　　“十万？”机械师震惊地吸了口气，“你抢钱啊？”

　　女孩双眼一沉，“意思是……不赔了？那很好，你也可以去陪他们了。”

　　说完，女孩深深地看了一眼机械师头上的公会名称，“大大公会？我记住了。”

　　“等等。”机师械焦急喊道。

　　可是女孩子手中法杖一举，顿时，机械师的脚下一种蓝色雷符出现。

　　机械师一呆，根本来不及说什么，转身就逃，紧接着，一股天雷从天上落下，把刚才机械师所站的地面，一下子炸得草木横飞。

　　这要是炸在自己身上，那得多大的伤害力啊。

　　可是他的思绪刚转换完，眼角余光一愣，他憋闷地发现自己所站的地位，正有一个蓝光闪烁的符纹在等着他呢。

　　这是什么？不用他细说也知道。

　　糟了。

　　紧接着，又一道雷电唰的一下落至他的头上，轰！机械师防低血少，马上被秒杀，化为一道白光消失，而焦黑的尸体则伴随着几件装备落在地上。

　　女孩转身，把所有人所暴的装备，以及BOSS所暴的装备收拾完毕，然后转身，身姿恨恨地离开这了个森林。

　　只留原地一片狼籍的现场。




　　第18章 不是怕你，而是不屑

　　新手村复活点，好多人围着。人群中，江文也是复活点的一分子，只见他神色淡然地站在新手村复活点，双眼认真地研究着手中那一把手枪。

　　这是一把橙色级别手枪，绝杀-蝮蛇。

　　装备分类：自动手枪

　　适用职业：枪手（男）

　　装备等级：20级。

　　品质：史诗（橙色）

　　重量：1.5KG

　　耐久度：25

　　固定属性：智力+17

　　物理攻击力：144

　　魔法攻击力：212

　　命中率-1%

　　说明：使用枪身打击敌人时，附加50%伤害，在决斗场附加25%伤害。

　　江文看到这，手一颤，差点把枪摔出去。

　　这属性也太好了吧，单单最后一条属性说明：附加50%伤害，就能够卖两千左右的RMB，没想到一玩游戏，就获得相当于半个月的工资。

　　值了。

　　好在没有暴出去。

　　江文心情大好。

　　此刻江文心情是好，可是围在他四周的玩家心情可就不好了，这些人，自然是大大公会的玩家。

　　一想到这小子得便宜，而他们这些人却连汤也没喝到，还惹了一身腥，被人群秒回城，怎么想，怎么觉得心里一股火气正哗的一声直往外冒啊。

　　“小子，你有种出来，我们一起到新手村外PK。”大剑双眼瞪得滚圆，看着江文那得意劲，都快气出心脏病来了。

　　“对，有种出来单挑。”

　　大大公会的玩家对他叫嚣着。

　　可是……江文就在里面孤芳自赏，根本就没有鸟他们的意思。

　　“出来。”大剑简直气疯了，脸都是绿的。

　　就在他们干巴巴地骂了一个小时，有些提不起神的时候，江文终于把手中那把橙绝级别的枪给收好，然后抬头，有些不解地看着他们。

　　“哼，出来。”这群人见此，终于鼓起了一点劲。

　　他们刚才骂半天，江文愣是一点反应也没有，不知道有多气人，现在这小子有反应了，可得好好骂骂。

　　“快点，出来，我们出新手村单挑。”大剑咽了咽口水，声音有些生涩地叫道，骂了差不多一个小时了，他的喉咙有点疼，“别他妈地缩在那里，走。”

　　“敢情你们刚才叫的是我啊。”江文无辜地指着自己。

　　所以的人听到这一句话，再加上江文的表情，脸一拉，可谓红的绿的，蓝的，紫的都有，相当精彩。

　　敢情他们刚才把喉咙骂得发干，可这小子半句话也未听进去啊。

　　大大公会玩家想到这，转头面面相觑，他们轻易地发现彼此的额头上，有一条粗大的青筋在嘭嘭嘭地跳着。

　　“你……”大剑怒指着江文，可是张了张嘴，却是一句话也没有说出口。

　　“叫我什么事？”江文继续追问。

　　所有人都服了。

　　大剑深深地吸了口气，然后有气无力地喊道，“单挑，敢不？”

　　“你？”江文轻蔑地看了他一眼，“昨天才被我秒掉，现在又出来约我单挑，你累不累啊，你不累，我可累了。”

　　江文这话一出，其他刚出复活点和其余围在这里的玩家一时间，均失笑了半天，“敢情是为这啊？打不过人家，还叫人单挑？真不要脸。”

　　大剑听到这，一张脸立即憋红了，“你胡说。”说完，耳朵轻易地看到外围好多玩家的嘲笑声，顿时嘴一歪，憋脚地吼道，“你他妈的别胡说八道，昨天明明是你们四个人围攻我，还好意思说。”

　　“哦。”江文点了点头，“那你们几个人？”

　　大剑一下子沉默了。

　　“怎么？不好意思开这口啊？”

　　大剑愤怒地打断了他的话，“少他妈废话，敢不敢单挑，你说。”

　　“那我们进PK场吧。”江文想了想，答应道。

　　PK场？

　　场边所有人都发愣了，随即一副失望的神色，进PK场，那进去观看好麻烦啊。

　　PK场，是《地下城与勇士》研究出的新型空间，里面有野外拟真PK场地，以及室内模式观看的擂台场地，只不过，要进去观看比赛，得经过两人的同意才行。

　　大剑有些犹豫不绝，江文的身手他是知道的，可是，看着周围那么多注视自己的眼神，能够赖掉这个决斗邀请吗？

　　肯定不行。

　　“好。”大剑看着江文，同意点头了他的要求。

　　“哇草，有好戏看了。”

　　“快，让我们进去看。”

　　周围玩家双目发光。

　　“我去建PK场，你等着。”大剑朝着江文说道。

　　江文点头表示同意，不过他想了想，道，“对了，允许所有人的比赛观看，我要让现场的人知道是谁输得掉裤子。”

　　“你……”大剑一怒。

　　最终，他在身旁所有人的目光压力下，最终还是沉闷地答应了江文这个令他非常不爽的口头决定。

　　说实话，他是不希望有人看他比赛的，因为对于江文，他不知道有没获胜的把握，不过现在在众目睽睽之下显然是没法子躲掉了。

　　大剑一进去。

　　大大公会以及周边熟知情况的玩家，都迫不及待地唤出PK场面板，一个个化为白光，消失在原地，进入PK场地，很快，复活点只余几个刚出复活点的玩家，以及江文。

　　江文见此，懒懒地耸了耸肩，嗤道，“白痴，鬼才浪费时间去和你决斗呢，要不是这样说，能够把你们这些碍眼的人甩开，我才懒得跟你们开口废话呢。”

　　现在当误之急，就是升到20级，然后快速地把这把橙色级别的手枪换上，至于所谓的个人荣辱，打败过大剑一次的江文已经没有丝毫兴趣和这种新手玩了，而且自身是军队里的王牌特工的江文，用得着跟一个白痴去讲道理吗？

　　答案很明显。

　　所以江文很快离开了复活点，朝还未完成的任务地点，也就是冰霜哥布林所在地赶去。

　　……

　　而在决定斗场里面的大剑等人，傻傻地等了差不多半个时，到最后还是公会兄弟发来一个消息，才得知江文已经早早地离开了复活点，顿时气得那叫一佛升天，二佛转世。

　　“无耻，无耻，无耻之极，左手，我一定不会放过你的。”

　　这是大剑的愤怒咆叫，而其余玩家的脸色显然也不见得有多好，可见这一出，江文把他们耍惨了。

　　身在远处的江文自是没有听见大剑的愤吼，而是热火朝天地忙着任务，此时，刚把一只冰霜哥布林杀了的江文，很快升至8级。返回新手村，快速地任务交了，落得任务经验，又快要升至第9级了。

　　这一段时间，江文就是不停地刷任务，不管是主线任务还是支线任务，一个字，全刷。

　　三个小时后，江文已经是11级了，当然，这是因为他刷副本得经验才会升这么快的。

　　毕竟副本的经验随着副本难度的提升，里面的小怪经验也是外面野怪的二倍、三倍、六倍左右。

　　不过副本每天只能刷三次，这是江文较为可惜的地方。

　　不过，江文知道满足。

　　接下来则是点技能，因为升级，所以他攒了差不多有112点SP，他把梦寐以求的强制膝撞技能点了，还剩下62点SP，不过这些，都被他点在了手雷上，他发现手雷范围大，非常好用。

　　直到把手雷点到了5级，SP也就用光了。




　　第19章 忍无可忍，无须再忍

　　做完这一切，江文才继续刷任务，出了北面，来到一处山谷的时候，江文意外地收到一条好友请求通知。

　　江文一看，“玩家[你不是人LV31]请求加您为好友！”

　　呃！

　　江文马上点取了同意。

　　这是自己的好兄弟张虎的游戏人物名称。

　　刚加完，江文还没得来及发什么信息给他，对方却率先发话了：“靠，你小子行啊，这么快就11级了，昨晚不是说才8级的吗？害我准备指导你升级呢。”

　　江文有些无语，“都过了这么久了，你才加！”说完，江文继续向山谷走去，没办法，任务不做不行啊。

　　“什么啊，我一上线就加你好友，你还报怨。”

　　“那一晚上你干嘛去了？泡妞？”

　　“这都被你知道了。”张虎古怪地回着。

　　江文听到这，可不信，“说正经的。”

　　“好吧，是陪我女朋友上医院去看她表哥了。”

　　江文一时间不知道说什么了，最后只能敷衍地回了句，“还好吧。”

　　“好个屁，草，那群城管真不是人，居然把我这个未来的表舅子给打成这样？我草。”

　　江文不知道说什么劝他，最后也只能随意地安慰了两句。

　　这时，张虎像是想起了什么发问，“对了，啥时进城啊，我好带你练级。”

　　“还早着呢。”

　　江文说到这，人已经到了山谷口。

　　可这时却发现好多11-13级的玩家正围堵在山谷口，看着热闹，而谷里，里面的撕杀声正震天响。

　　江文有些发愣，“呃，里面发生什么事了？”

　　“先等等！”给张虎留了下言，然后也不管他，江文直接靠进去一看，呆视线往里面一瞧，江文不由愣住了。

　　只见里面，那个把他击杀过一回的女元素玩家正堵在谷口，拼命地虐杀着成批的玩家，而这些玩家全是大大公会的人。

　　“偶草，好猛！”江文看了一会，不得不配服对方的技术实在是女强人啊。

　　大大公会玩家的成批攻击，不是被她利用一道冰墙挡着，就是利用技能避掉，还有她的走位，实在是太棒了。

　　即使是不小心中招，也不知道她用什么掉能，就能逃脱掉对方成批的技能轰炸，只见她手中的法杖不时举起，每一次攻击必有最少2-3名大大公会的玩家被秒。

　　“好猛啊，元素师居然这么牛逼。”

　　“是啊，会玩的元素个个都是能以一敌百。”

　　“好羡慕。”

　　“你羡慕，你也是法师，只要18级，你就能转。”

　　“对，我决定转了。”

　　“元素师可是布甲职业，你可要想好了。”

　　被这人一说，那个准备转职元素师的玩家心中的狂热，渐渐地干瘪下去，那还是算了，“我还是玩我的召唤，那可是能够召唤无数牛B魔兽的存在啊，简直就是……”

　　“草，你要玩召唤？那你准备让人骂猥琐吧。”

　　“呃……”

　　江文听着四周那乱七八糟的对话，愣是没搞明白这个女人干嘛发飙屠杀着大大公会的人啊？

　　难道……是因为刚才抢她王者级别BOSS的事？

　　呃！

　　想到这，江文一时间把头低下，慢慢地隐藏在人群里。抢BOSS，自己也有分啊。

　　不过一会，里面的撕杀声渐渐息了，很快，一身白色法袍很是清丽的女元素，就这么朝着谷口走了出来。

　　玩家们个个面色复杂，围堵的人群一下子自动地分开，很快，女元素师慢慢地远离，然后消失了。

　　“真够清纯的！”人群里有不少玩家流着口水赞道。

　　“看着是挺清纯的，可是……”这人说到这，回过身，看着谷口靠内一点的谷内，只见那里一些草木可正在噼啪地燃烧着火焰，到处都是尸体，横七竖八的。

　　“可惜内里是个母老虎。”

　　“我知道她叫什么！”这时，有一个玩家惊呼道。

　　“什么？”好多人围过来，江文也是一分子。

　　对于杀过自己一次，也是把第一次交待在她手里，江文不好奇那可真不是人了。

　　他是人，所以是人都得有好奇心。

　　“她叫做……”这名玩家说到这，意味深长地笑了。

　　众人眼睁睁地盯着他猛瞧，静静等着他的下文。

　　“她叫做……”

　　“呃……你倒是说啊。”

　　“你别急啊，这不就来了吗，她叫做……”

　　“快说啊。”

　　“急什么急。”

　　一名火暴脾气的玩家火了，手一抖，粗大高攻击的步枪立即拿出，对准他的额头，“说，不说老子毙了你！”

　　“呃……我说还不行吗？”

　　在一旁看到这的江文无语了，《地下城与勇士》不愧是虚拟世界，连这种极品人也有。

　　“那还不快说！”所有人唰的一声，拿出兵器对着他。

　　“呃……”这名玩家讪讪地擦了擦汗，周围那泛着冰冷的刀剑，令他不敢多耽搁，“她叫做冰芸，至于我为什么知道，那是因为你们想知道，至于我为什么知道她的名字，则是因为……”

　　他说了有五分钟，愣是没把原因说出来。

　　周围玩家的手都发抖了，那是气的。

　　“我算是知道为什么《大话西游之仙履奇缘》里面的孙悟空为什么要把他师傅给打昏了。”那名拿着步枪的粗壮玩家满头大汗地说道，他的嘴唇还是颤抖的，那是气的。

　　“为什么？”这名玩家睁着无北辜的双眼，问道。

　　“问你马去！”说完，啪的一下，粗壮玩家直接用膝撞把他踢到空中，“你他妈的太啰嗦了，兄弟们，不用给我面子，死劲打。”

　　“好！”

　　不过一会，这名玩家直接被上百名玩家围殴。

　　江文在一边看得那叫一个暴汗，“尼玛丫，这他妈的犯众怒了。”

　　不过一会，那名玩家直接被众人KO，无辜地返回新手村了。

　　江文暗暗地捏了一把冷汗，要是有记者在，说不定明天的新闻头板肯定会出现，“《地下城与勇士》惊现电影版（大话西游之唐僧师徒小恩怨）”

　　看了一会，江文直接向谷内走去。

　　这时，却顺道回了张虎一句，“还在吗？”

　　江文走了好一会，张虎才回道，“还在，发生什么事了，叫我等等？”

　　江文对刚才的情况简明明扼要地说了一下。

　　张虎双眼立马直了，“卧草，有这么猛的妞？”

　　江文回了个肯定的表情。

　　对方沉默了一会，然后回了个暴汗的神情，后来又发了一句，“你刚才真遇到‘唐僧’玩家了？”

　　唐曾玩家，是刚才江文对于那个超级啰嗦的玩家起的小小外号。

　　“恩。”

　　“卧草，我怎么就错过了啊，你咋不叫我啊？”

　　“呃……”江文愣了一下。

　　“怎么？”对方追问。

　　江文讪讪地回了一句，“你听真话？”

　　“废话。”张虎在语句后面，还回了个翻白眼的表情。

　　“忘了！”

　　和张虎结束了通话，江文开始排查着周围的地貌。




　　第20章 虐狼

　　这个山谷并不算大，三面环山，里面草木丛生，而在一些空荡的草地里，则有很多怪，不愧论坛上标记的升级好地方，里面玩家多，也是理所当然的。

　　江文这次的任务是山谷的12级野狼怪，野狼怪是山谷特色怪，也是成群的怪，不过系统好像为新手玩家考虑一样，所以这里的怪并不太变态，最多一群也就5-8只。

　　“好了，干活。”

　　江文拍了拍手，然后开始引怪。

　　最近的是一堆野狼怪有五只，傻愣愣地呆在原地，不知道在想干嘛。

　　不过江文并不奇怪，新手村的怪都是如此，而出了新手村那怪叫一个机伶。跟狐狸一样鬼精。这些当然都是江文的好朋友张虎介绍的。

　　江文一过去，这群狼还是不动，再靠近一步，到五十二码处了，野狼怪还是呆呆地吐着舌头，来回地溜达着，对于五十二码外的江文，那叫一个两眼一摸黑，视而不见。

　　“好吧！”

　　江文没耐性了，直接靠近五十码内，然后抬手，嘭的一声，一个子弹直接轰入最近的一只野狼怪鼻子。

　　顿时，野狼怪的鼻子破开一口子，血哗啦一下流出。

　　江文则转身就跑。

　　这头狼吃痛，转身，怨毒地盯着逃跑的江文，然后仰头，“呜！”

　　一个号召，顿时身边的四头狼，全都眼睛发光在盯着江文。

　　五头狼攒足了力气，对着已经跑至五十码开外的江文狂野地追去。

　　狼怪的速度那叫一个快，很快靠近江文五十码内。

　　狼怪见此，双眼发光，嗷嗷乱叫，那叫一个兴奋。

　　要是有别的猥琐玩家看到这一幕，肯定叫上一句，“快看，母狼发蚤了。”

　　当然，这群狼怪要是听得懂，肯定回一句，“骚你玛屁。”

　　不过没猥亵玩家，所以狼群也没回骂。

　　这时，江文停下了。

　　狼群怪有些疑惑地瞪着他，不过奔跑的身姿还是那么迷人。

　　就在这时，江文回身，然后掏出了手枪，对准着它们。

　　狼群怪怒了，人类果然不是好东西。

　　不过一会，江文连续开了十几枪，所有的子弹只瞄准了周边的四只狼，嘭嘭，四只狼全部被江文击退了。

　　只余中间那一只狼怪没瞄准，让它极速地靠近着自己。

　　这个人类，要干什么？那被子弹打得动弹不得的四只野狼非常的不爽。

　　而那只单独勇往直前的野狼非常的爽，自己可真是壮，把所有的哥们都甩到了身后，这下子，眼前这个可恶的人类可就是自己的美餐了。

　　想到这，这只野狼的心情更加的兴奋了。

　　看着已经离自己五码内的江文，激动不已的野狼一个飞跃，很快，凶猛地扑向了江文。

　　空中，野狼张嘴，口水流了一地。

　　江文嘴略扯，冷笑了，等的就是这一刻，只见他身上金光一闪，然后提着膝盖凶猛地撞上了扑来的野狼。

　　膝盖很硬。

　　“呃！”它蒙了。

　　不过一刻，它预想中的事情并没有发生，而是自己被这个人类踹至空中，可恶。

　　江文冷冷地盯着他，对着他，冷冷地用自动手枪攻击了三下，它那800点HP立即掉了好多。

　　11级的江文攻击很猛，达到了每下100+的去血量。

　　很快，江文赶在其余四只野狼到来之前，解决了它，而这时四只野狼愤怒地到了。

　　“这个可恶的人类真狡猾，撕了它。”

　　四只野狼很快到了江文的身前，可是江文一个手雷，把它们的愿望炸空。

　　可恶！

　　四只野狼眼红了。

　　可是江文可没有时间和心情去管他们，踏射技能发动，利用这个技能的无敌效果，直接把那一头残血的狼怪给踩在地上。

　　然后……

　　嘭嘭嘭！

　　连续三枪，轰掉了他不多的HP。

　　而这时，江文退了一步，刚好躲掉后面一只野狼利爪的偷袭。然后利用错位，把左面扑上来的一只野狼用浮空弹，再次打飞。

　　不过一会，膝撞技能的CD又到了。

　　就这样，江文凭借着敏捷的身手，以及利落的身法走位，慢慢地磨掉了四只野狼怪的HP。

　　不过一会，江文把它们全部干掉，得到了一些狼牙任务材料，还有一件11级的狼皮皮甲，蓝色品质的，防御20-35。

　　皮甲能有这样的防御算是不错的了，至少比自己身上的这一件要好，江文也不嫌隙，直接利落地换上。

　　然后查看了下属性，还行，防御已经达到了53点，比刚刚增加了18点左右的防御。

　　把地上的材料全收拾完，江文继续着杀怪。

　　这一个任务要求是杀30只野狼怪，江文杀了十几分钟，才算是把它坚难地完成了。

　　然后打了个哈欠，便疲惫地回到了新手村里。

　　从上游戏到现在，也玩了差不多4个小时了，现在肯定是三更半夜，得休息了。

　　江文回到了新手村把任务交了，然后就调出任务面板，准备直接下线。

　　不过这时，一声喝骂却是传了过来，“我草，你真他妈有种，敢甩我，现在让我逮到你了吧。”

　　江文转头一看，发现骂人的是那个大大公会的玩家，大剑。

　　江文翻了个白眼，懒得理他。

　　现在困死了，要是还跟这个白痴计较，那不得郁闷死。

　　江文摇了摇头，直接继续着刚才未完的动作，下线。

　　只见白光一闪，然后江文就消失在原地，留下刚刚跑过来的大剑，一脸的目瞪口呆，只见他呆在原地足有一分钟，过后，才把手中的长剑举起，啪的一下，把脚下的新手村地板愤怒地敲了个七八烂。

　　“卧草，做人能不能不要这么无耻啊。”大剑气得半死。

　　就在他气喘吁吁的时候，一位腰间绑着一块红色抹布的NPC大婶，慢慢地走了过来。

　　大剑奇怪地看着她，然后把剑一抬，收起，刚要走，可是这名NPC大婶却是横移一步，挡在他的面前。

　　大剑有些奇怪地盯着她。

　　“难道……”大剑双眼发光，他想起了游戏界传说中的隐藏任务？

　　会不会是隐藏职业？

　　想到这，大剑很客气地朝她点了下头，“大婶，哦不，大姐，有什么需要帮忙的吗？”

　　大剑笑得很灿烂。

　　“恩，有啊。”NPC大婶皮笑肉不笑。

　　不过，兴奋中的大剑并没发现其中的不对劲。

　　“真的？”大剑心动了，高兴地叫道。

　　真是隐藏职业啊。

　　“快说，我大剑是一名助人为乐的好市民。”

　　“那好。”NPC大婶说到这，然后伸出右手，在大剑面前摊开，露出里面肉肉的掌心。

　　大剑看着这只手掌，有些莫名其妙。

　　“这是……”大剑抬头，不解地问道。

　　“交钱啊。”

　　“交钱？什么钱啊？”

　　NPC大婶翻了个白眼，“原来你不知道啊。”说到这，她伸手指着大剑刚刚敲碎的地板，“那……”

　　“呃……”大剑还是不明白，“这个……和交钱有关系啊。”

　　“有啊，损坏公共财物。”

　　“我咧了个去。”大剑粗话连篇。

　　大婶眉头一皱，“嘴巴放干净点，我可以去妇联协会告你，然后封你号一个星期。”

　　“呃……”大剑嘴一闭，没话了。

　　“好吧，我认栽，多少。”大剑看着NPC大婶眼中的执着，只能破财消灾了。

　　“一百金币。”

　　“呃……”刚刚准备掏金币的大剑愣了，随即抬头，瞪大双目，“你说啥？一百金币，我没听错吧！”

　　“恩，你没听错。”NPC大婶再次肯定地点了点头。

　　“我勒个去，这什么地板啊，一块一块RMB？”大剑快气疯了。

　　只是大婶没有回答他，只是一直用那双乌黑黑的双眼盯着他，直到……

　　“好吧，我认罚。”

　　过了好一会，大剑望着NPC大婶离开的背影，抬头，望天，久久无语。

　　这他妈什么世道啊，真他妈贼黑……

　　这是他内心的独白。

　　江文一下线，立即倒在了沙发，神情非常疲惫地打了个哈欠。




　　第21章 能干的小玲

　　“明天还有事情，先把闹钟调一下，免得睡过头。”

　　想到这，江文挣扎着起身，把桌上的闹钟调到早上七点响，然后就昏睡了过去，一夜无眠，直到那震耳的闹钟响起，江文这才勉强地起身，迷迷糊糊地坐在床上。

　　只是他头发蓬松，双眼乌黑，显然是没睡好。

　　他挣扎了一会，然后记起来，昨晚调这个闹钟是为了干嘛的。

　　江文浑身一个激灵，然后嘴一张，卧草！冲口而出。

　　起床满世界翻找，不过一会，江文找到了他的老兄弟，也就是那部破手机。

　　“靠，昨晚谁把你扔在这了啊，兄弟。”

　　喃喃地念了一会，江文熟练地播通了一个号码，那是张虎的号码。

　　可是……江文等了一阵，手机里传来一声，“您好，您所拨打的电话已关机，SORRY……”接下来，江文没心情地把它挂掉。

　　“这小子……”

　　江文心中隐隐有些预感，想了一会，他又拨打了一个号码，这是张虎女朋友的手机号码，可是电话过去，得到的还是刚才那一句，“您好，您所拨打的电话已关机，SORRY……”

　　不可否认，说这句话的女音很好听，但是，现在这种情况下相信没有一个人会喜欢的。

　　“好个屁！”

　　江文狠吸了口气，然后神情郁闷地在屋子里走了个七八来回。

　　“这小子真他妈不是人，居然把我撂下了，肯定吃独食了，一个人找城管去了。”

　　江文不是笨蛋，连他女朋友都关机，肯定是受这小子吩咐了。

　　骂是这样骂，可是江文还是很担心。

　　“小子，真不够意思。”

　　江文想了一会，最终还是镇定下来。

　　张虎也是部队里的精英，再怎么说打几个城管，那是没有问题的。

　　想到这，江文从身上胡乱地找出了打火机，啪的一声，点燃，然后狠力地吸了口烟，咳！

　　刚刚从床上起来，使江文喉咙有些不适地咳嗽了下，不过吸了几口后，他还是很快适应过来了，就在他躺在床上，准备继续睡大头觉的时候，门外啪啪的响了，敲门声不急不徐。

　　江文听了一会，眼睛一亮，“来了，马上！”

　　这是女友小玲的敲门声，心思细腻的江文岂不明白。

　　可是起身一看，卧房，大厅，浴室，哇靠，那叫一个乱，衣服、裤子像被分尸一般，一件在浴室，一件在大厅，还有内裤，居然跑到了阳台……

　　得了，别收拾了，这要收拾，得把外面的女朋友晾多久啊，到时这个小魔女不暴发才怪。

　　江文吐了口气，然后郁闷地去开门。

　　门开，门外颗然站着的是小玲，今天小玲身上穿的是平日难得一见的连衣裙，整体剪裁独树一帜，并不会让人说老气，而是特别有型。

　　小玲一进门，满脸高兴的扑向江文，“文文，想死我了，你想我没。”

　　江文用力地抱住她，“想，当然想。”其实昨晚一整晚都在玩游戏，不是玩游戏，就是累得睡大觉，哪有想。

　　可是泡妞，哪能这样诚实回答啊。

　　善意的谎言那是必须的。

　　果然小玲一听，脸上的小酒窝都快出来了，那叫一个红光满面，两个抱了一会，然后分开。

　　就在江文小心思得意洋洋，又混过关的时候，胳膊肘立即一疼。

　　“嗳……”

　　江文叫了一声，然后向手臂看去，只见小玲正用右手的两指用力地拧着自己的胳膊，看她那呲牙咧嘴的表情，显然她很生气。

　　“老婆，干嘛？”江文小心肝扑腾扑腾地跳着。

　　“你说干嘛，这才几天不见，你就把这房子搞成这样……”

　　江文一听，汗都下来了，果然还是逃不过去啊。

　　“这个……”江文双眼飘忽不定，不知道在想什么拖辞。

　　不在这时，小玲却慢慢地收回了右手，然后认劳认怨地上前，把手里的包放在一旁的桌上，然后开始收拾屋子，杂志、方便面、碗、锅……反正什么东西都有。

　　江文看着她那小小的倩影，但是任劳任怨的姿态，说不感动那是假的。

　　“我保证，下不为例。”江文认真地说道。

　　可是换回的却是她的一个白眼，“你都说了好几遍了。”

　　江文讪讪地笑了，然后弯腰，把一本摩登女郎杂记捡起，帮忙收东西。

　　收了足有一个时辰，这个刚才还臭气冲天的房间，不过一会就像是搬了一个家一样，变成了干净的小宅子，虽不大，但很温馨。

　　江文看到这，心中再次感动，小玲，果然是好女人，自己以后，一定要好好对她。

　　“老公！”这时，小玲从浴室洗手出来，眉开眼笑地叫道。

　　江文听到这，刚要心欢地答一声，可是……看着小玲脸上的笑，怎么看怎么不对劲啊。

　　江文想到这，转身看了看，就是一副没听见的神色。

　　“老公，人家叫你呢，你干嘛呢？”

　　“这个……这个……”江文左右乱瞧，待看到小玲湿漉漉的双手，眼睛一亮，有了，“我帮老婆你找抹布，擦一下手啊。”

　　小玲这时却是脸一板，“过来。”

　　江文却只站在原地，哀求道，“不过去，行吗？”

　　小玲笑了。

　　“老婆，答应了？”

　　“你说呢？”小玲咧嘴，露出一排洁白的牙齿，可是江文怎么看，怎么像小魔女啊。

　　当然，如果她后面加一对黑色的翅膀，那是绝对的小恶魔了。

　　“还不过来？”

　　“好的。”

　　江文心慌慌地走了过去，可在心底角落却用手指画圈圈，保佑上帝阿门能够让他免此一难。

　　江文到了小玲的面前。

　　小玲却是挽了他的手，说，“老公。”

　　“老婆！”江文尴尬地应了下。

　　“走，我们去吃饭。”

　　说完，小玲放开江文的手，然后朝门外走去，留下一脸呆怔的江文。

　　“呃……”江文低头，看着自己的心脏处，那里的心脏正在快速地进行着……嘭嘭嘭……撞钟的声音。

　　居然就这么没事了？

　　“等我，老婆……”江文回过神，欢快地叫了一声，然后快速地追了过去。

　　中午陪着小玲吃了饭，然后江文就亲自把小玲送上出租车，然看看着出租车远去的方向，江文望了好一会，才有些失落地回到了自己的屋子。

　　叫小玲留下来过夜他也想，可是……一想到她父母的严厉，以及那些嘴脸，江文也就息了浑身欲火。

　　二十五了还是童子身，说出去，谁信。

　　江文扯嘴，自嘲地笑了下。

　　回到了屋里，看着满屋子的干净气息，江文鼻子微吸，然后傻笑了下，抬手，摸了摸头。

　　过了一会，江文才回到了房子里，倒在软软地床铺一会，小玲……

　　想到了和女友的从前种种，一种无法言喻的温馨爬上心头，怎么想，怎么高兴。

　　直到……不久前的一幕，自己上门提亲却被拒，江文的甜蜜一下子如被一泼冰水泼到，很快冷息下去。

　　想这些有毛用，快赚钱，才是王道。




　　第22章 白袍法师

　　报怨着，江文进入了游戏之中。

　　现在还有8级就可以带上20级绝杀-蝮蛇，想想那种高达400左右的伤害，江文就很兴奋。

　　不过在这之前，还有一个重要的任务，那就是转职。

　　枪手转职，一共有四个职业可供选择，第一，漫游枪手，第二，机械师，第三，枪炮师，第四，弹药师。

　　至于这四种职业的优劣，那晚张虎只是随意地聊了下，不过聊得最多的，也就是他的枪炮师，至于其他的，他倒是很少触及。

　　不过转职需要等级18级，现在才12级，还早着呢。

　　继续刷任务。

　　想到这，江文又开始在新手村狂接任务。

　　完成着第13个任务时，江文等级又快要到15级了，只要把这个任务做完，就可以了。

　　可是这第14个任务居然是……到野外找“冰霜克拉赫”，把她的法杖给抢过来。

　　……抢东西……呃，这是土匪的行为啊。

　　江文暴汗地低头，看向了眼前不到自己腰间的诺顿老头。

　　这个老头一大把胡子，面容很忠厚，可是……他发表的这个任务可真是……。

　　“怎么？不想做吗？”这个老头严肃的问道。

　　江文有些古怪地看了他一眼，呃，高智商的NPC啊，不是说新手村的NPC老师都呆呆的吗？

　　这也太……

　　“好，我马上做。”

　　见诺顿要发火，江文立即出了新手村，开始在森林里晃荡着。

　　任务栏有冰霜克拉赫的坐标提示，倒不是怕找不到。

　　他之所以没第一时间去找它，主要是想甩掉后面那些尾巴。

　　刚刚在刷那些任务的时候，江文就已经发觉有人在默默地跟踪自己了。

　　没办法，谁叫现在自己和大大公会那些人渣同处一个新手村呢，想要甩掉他们，至少也得等级18级才行。

　　18级……

　　快了，只要完成这个任务还差3级就可以转职了，到时天高任鸟飞，自己还用得着怕他们这些纠缠不清的家伙啊。

　　终于，江文走了好一会儿，凭借着丛林的作战经验，江文倒是把后面讨厌的尾巴给搞定了。

　　来到了坐标点，江文第一时间发现了冰霜克拉赫。

　　就在这时，一条系统广播吓了他好大一跳：

　　“恭喜白袍法师成为《地下城与勇士》PK等级第一个达到至尊级的玩家，系统特此奖励高级时装一套。”

　　“恭喜白袍法师成为《地下城与勇士》PK等级第一个达到至尊级的玩家，系统特此奖励高级时装一套。”

　　“恭喜白袍法师成为《地下城与勇士》PK等级第一个达到至尊级的玩家，系统特此奖励高级时装一套。”

　　这条广播足足播了有三遍，方才罢休。

　　江文有些吃惊地缩了缩鼻子，“这白袍法师是谁啊？这么牛？PK等级？那又是什么？高级时装？那又是什么？”

　　江文只觉得脑袋不够用一般，充满着不解。

　　看来有空得去多逛逛论坛了。

　　对于这个白袍法师的奖励，说不羡慕那是骗人的，整了整思绪，江文没再多想。

　　高级时装，那一看就是个好东西，不过现在自己还是老老实实地刷任务练级吧。

　　江文抬头，开始观察着对面的任务怪，冰霜克拉赫。

　　冰霜克拉赫不是怪，也是怪，这是一个女NPC吧，她的身体很柔美，被几件蓝色的破布包裹着，露出丝丝劲暴的雪肤，直让人流口水。

　　不过，只要玩家看到她手上那把深蓝色，散发出一丝丝冰霜的法杖，即使浑身欲火，也会彻底地熄了个干净。

　　这冰霜克拉赫与别的怪明显不同。

　　江文一打量她的时候，她那漂浮的身体也慢慢地转过来，盯着江文，她眼睛很蓝，头上还带着一个王冠。

　　江文看到这的时候，第一时间只想骂那个老头，“卧草，你他妈的想害死我啊，这是一只12级的王者级别BOSS啊！”

　　自己手上、身上哪一件装备能看得出，能够把这只BOSS给单独吃下的理啊。

　　就在江文报怨的时候，前面空气中闪过几道呼呼风啸声。

　　对于战斗异常灵敏的江文，第一时间后退了一步。

　　紧接着，几道棱线冰霜如箭般，呯呯两声，犀利地插在地上，那晶莹的冰柱上的一丝丝寒烟，正在向江文诉说着，HELLO.

　　看着近在咫尺的冰霜棱箭，以及空气中那丝丝寒气，江文小心地咽了咽口水，抬头，望着对面的冰霜克拉赫。

　　果然是凶女人啊。

　　怪不得人都说，最毒妇人心呢。

　　这还没招呼呢，她就先攻击了。

　　远处，冰霜克拉赫见攻击无效，法杖向上一提，顿时，冰霜克拉赫的身前空间的地面，那有一道蓝光正在闪烁着。

　　这一招是什么，江文不懂。

　　“卧草，这招肯定很牛逼。”江文戒备地看向了对面，五官全部崩紧。

　　不过一会，光华消失，一只冰霜哥布林慢慢地出现在那块地面，江文看到这，眼睛变得滚圆，不会吧，我还以为很牛逼的招术，居然是召唤？

　　有没搞错啊，还是召唤一只冰霜哥布林，这不是找抽吗？

　　感觉被戏耍的江文只想对她说一句，“你娘，你们两个是啥关系，不会是姘头吧。”

　　江文没再多想，因为冰霜哥布林一看见江文，立即与冰霜克拉赫成左右，互为犄角，开始向江文发动着击。

　　一个发寒冰术，一个发刚才的冰柱攻击，好在他们攻击的目标都有一个提示，那就是自己的周边地面，有一个黄色的圆点。

　　傻子才会撞上去呢。

　　江文赶在他们的攻击到达之前，不退反进，快速地落到了对方的近身。

　　江文不是白痴，对方两只怪是法怪，自然看得出。

　　而要问法怪最惧怕什么，无非就是……近战。

　　法师的防御能力是众所周知所有职业中最低的，这一些常识江文还是知道的。

　　提枪，江文一到冰霜哥布林的身边，立即一个子弹送上去，那是浮空弹。

　　子弹落在冰霜哥布林的身上，-121……下一刻，它立即把被子弹的效果带到空中。

　　此时，江文已到了冰霜哥布林的身侧，腿一提，一个膝撞紧跟着过去。

　　嘭！

　　冰霜哥布林惨叫着，刚落下了身子又被江文踢得更高，不过江文此时也受到了冰霜克拉赫的攻击。

　　四道冰柱并排着，朝着江文横向地插了下去，江文顾着连击，所以也只闪过了三道，其余一击在他身上掠起了-100点伤害。

　　100点伤害，他有700点的HP，这对于目前的江文来说不是很危险。

　　但是……一道攻击是一百，那刚才要是没躲过，不是得去掉400点HP啊。

　　想到这，江文浑身一冒汗，这小妞这么毒啊。

　　先把冰霜哥布林解决了，再来解决他。

　　江文对着空中的冰霜哥布林一顿连击，中间，冰霜克拉赫几次攻击被警惕的江文晃过，冰霜哥布林的HP不足500点，很快，它郁闷地被江文直接虐杀。

　　不过，没暴什么东西。

　　“接下来，就是你的了，骚女。”

　　江文恶狠狠地说完，对着她，一颗浮空弹打了过去，双方不过十码左右，江文有着绝对的自信，只要把它打上天，那么……相信自己就可以对它一通连招了。

　　可是冰霜克拉赫的五指一掐，然后她的身前多了一道冰盾，子弹自然落在冰盾身上，嘭的一下，被它挡掉了。

　　“呃……”

　　这个江文倒是没想到冰霜克拉赫还有这一招。

　　不过，自己的招术也不是只有这几个。

　　“你以为你冰盾很牛吗？”

　　江文一招格林机枪，然后对着它面前的冰盾一阵狂扫，子弹在空中刮出一道又一道的白光，目不暇接，冰盾在子弹的狂轰烂炸之下，很快嘭的一声化为冰屑，碎散开来。

　　余下还有五颗子弹继续攻击，可是冰霜克拉赫却是朝左一移，轻易地避掉了江文的持续攻击。

　　“你以为你聪明啊。”

　　江文在她躲闪的时候，就已经收了格林机枪，然后一个滑铲，就到了冰霜克拉赫的面前。




　　第23章 叫你妹啊

　　冰霜克拉赫看到这，手中的法杖抡出了一个残影，朝着江文就是一个劈砸。

　　江文却是硬碰硬地提膝，对它一个膝撞。

　　结果很明显。

　　嘭！

　　双方都受到了伤害，江文头上冒出了-51的伤害，冰霜克拉赫是法杖，物理伤害不是她的强项，而冰霜克拉赫的头上则是冒出了近百点伤害。

　　但是江文的攻击还没有结束。

　　别忘了，膝撞还有一个效果，那就是发动瞬间，有一个霸体以及浮空状态。

　　江文自信笑了，冰霜克拉赫被江文一下子顶天了天空。

　　冰霜克拉赫很愤怒，“啊”的叫了一声，可是它却没辙啊。

　　“哼，我叫你牛啊，你再牛啊。”

　　江文看着浮空的冰霜克拉赫，拿出了紫色手枪，然后对着它的头嘭嘭嘭，一通普通攻击。

　　子弹在她身上撞出一个又一个弹孔，伤害、红色暴击，不时冒出，-71，-145，-78，-156……

　　不过几下，它的血量就掉了将近一半，没办法，它的防御太低了，即使她是BOSS，可防御是所有法怪的致命缺点啊。

　　冰霜克拉赫很不甘，可是除了啊啊叫，她没有其他办法来表示抗议。

　　“没什么本事，可叫声却这么大声，要不然，别人还以为我们在干啥坏事呢。”

　　江文面色冷漠地侃着。

　　冰霜克拉赫要是能听懂，肯定回一句，“少你妹，谁和你做坏事。”

　　江文没再恶搞她了，普通攻击过后，她的身体要下落，江文直接一个手雷丢在她的脚下。

　　冰霜克拉赫的眼红了。

　　手雷一震，轰，然后再次把它炸到天下。

　　没办法，枪手近战与远程，都很牛逼。

　　手枪一出，冰霜克拉赫再次被江文打得嗷嗷直叫。

　　就在江文快把它虐死的时候，冰霜克拉赫身上金光闪烁。

　　“靠！”

　　江文看到这，立即远离她。

　　这是霸体状态啊……而且看她身上金芒大放，还是连续霸体呢。

　　江文转身就跑，没办法，这样子要是不跑，等下就会被这个臭丫头狂宰了。

　　冰霜克拉赫见着江文这下流坯子的样子，那可是贝齿咬得咯咯直响啊，只见那她左手捏了一个法诀，右手上的法杖一闪，下一刻，她的脚下出现了一团旋转的冰霜，厚厚的，类似云朵，然后她脚踩着冰霜，就这么朝着江文死命地追了过去。

　　或许是因为冰霜的缘故，她的速度竟然比刚才快了不止一倍。

　　很快，她离江文越来越近了。

　　江文自然也发现了这一个事实，可是他也毫无办法啊。

　　我干，王者级的BOSS，果然没一个是好东西！

　　江文回身，浮空弹技能丢过去，可是她硬抗着，就是不闪不避，子弹射入她的身体，她身上受的伤害居然比刚才还少了一半，只有可怜的-30点伤害。而浮空效果在她的霸体状态下，自然无效。

　　这简直就是一个战士嘛，没有意外的话，她的近战攻击肯定也会加高的。

　　这个金光状态肯定不止是霸体，连攻击防御都加了。

　　他妈的，这冰霜克拉赫一会战士，一会法师，还叫人打毛。

　　还新手任务呢，那个可恶的老头。

　　江文很生气，所以把这个任务发布者诺顿的全家女性给问侯了个遍。

　　“我和你没完，老头。”

　　可是不论江文怎么生气，眼前的危险正在迫近，因为冰霜克拉赫已到了他背后三码处了，就在这时，冰霜克拉赫不追了。

　　江文回过头看到这，顿时一轻，难道她良心发现？或者看上了我？

　　当然，江文也只是想想，因为这种现象太奇怪了。

　　不过……在他发现冰霜克拉赫伸出手，白色的手指与食指活动地曲折着，显然正在原地施展法术攻击的时候，江文的脸唰的一下就绿了，卧草，这女人真毒啊。

　　江文回过身，谨慎地面对着冰霜克拉赫，边监督着她，边把视线放在后面，边退着。

　　就在这时，江文的脚下果然四个黄点并排着，拦在自己退后的方向。

　　这是法术攻击落点地提醒，也是《地下城与勇士》的一个特色系统。

　　江文深吸了口气，快速地停在黄点边缘，紧接着四道冰柱立即轰破了地面，掠起了石子砸在身上有一些疼痛。

　　果然果凶猛的。

　　离得近，江文甚至都能感觉地刺攻击时的那种凶暴。

　　就在江文惊疑不定的时候，身侧一个黑影唰的一声过来了。

　　不用想，江文也知道是冰霜克拉赫。

　　“还有完没完。”

　　江文怒骂一个，就地一个翻滚。

　　而这时，霜克拉赫的法杖甩击刚刚到，只不过击空了。

　　可是江文还没站直身子，冰霜克拉赫法杖一横，她的身前突然多出了四道冰柱，这四道冰柱在她身前疯狂螺旋，把空气割得嗡嗡作响。

　　“卧草！”

　　江文才一爬起，看到这，眼一直，这冰霜克拉赫也太牛了吧，一会近战，一会远战，看着它头上还有近700点HP，江文有些绝望了。

　　就在这时，冰霜克拉赫法杖一挥，四道冰柱一道接一道朝江文攻击着，上下左右，全部封死，攻击非常的利落，江文躲无可躲。

　　江文只有一句话送给这个游戏技能设计人员，“尼马13……这种技能也想得出来？”

　　接着，江文直接往地上一躺，然后呈大字躺着，这一招，刚好避开了这道四冰柱的全体攻击。

　　这四道冰柱全部穿过江文，霸道地轰在了身后的密林里，一时间，四株大树全部嘎吱一声，化为冰柱，然后呯的砸在了林地，不少树上的飞鸟都被惊飞。

　　冰霜克拉赫看着江文这种无赖样，愣了。

　　江文恶意地想，她会不会现在大脑当机啊，变成傻妞，现在的年轻一代不都流行着一句话，胸大无脑吗？

　　这妞的胸是够大的。

　　就在这时，冰霜克拉赫身上的金芒慢慢退散。

　　从地上爬起的江文本来想跑的，可看到这嘴一张，顿时合上，变成咧嘴冷笑，“靠，现在换小爷我虐你了吧。”

　　江文的眼睛很亮，晶晶的，冰霜克拉赫看了一会，然后……

　　转身就跑。

　　“我草，现在小爷我不准你跑。”

　　江文死命地追了过去。

　　密林没过多久，一声声嗷嗷叫再次响起……

　　离这一百码左右，此时有一堆玩家在拼命地在密林里穿梭。

　　这群人其中一个，江文要是看到，肯定认得，那是大大公会的大剑，当然，他旁边还有那一名被大大公会会长称为高手的机械师表弟，也就是大机械。

　　“我果然听到冰霜克拉赫的怪叫了？”大剑惊喜地看向了大机械，“你猜得果然没错，他果真在做那个怪胎任务。”

　　大机械没有什么表情，“这一次要快，不能让他跑了，知道吗？”

　　“好。”大剑应了一声，然后挥手，开始对周围的玩家布置着任务。

　　过了一会，五十几个玩家只留下了五个左右，然后全部融入了森林里。

　　森林很密，不过一会，这些人全然看不见身影了。

　　“哥们，你的头脑太棒了。”大剑对着大机械拍马屁道。




　　第24章 速度有这么快吗

　　“很棒吗？”大机械皮笑肉不笑地说道，“那只是你们不思考而已。”

　　“呃……”大剑有些不解地望着他，不思考？

　　“我问你，现在他几级了。”

　　“听公会里的盗贼说是14级，经验条达到87%，快升至15级了。”

　　大机械点了下头，“那不就得了。”说完，大机械不再说话，而是上前一步，开始注视着前面声音来源处。

　　而一边的大剑满脸迷茫地想了一会，还是不得其中奥妙。

　　当下，不由得满脸尴尬地走到大机械身侧，继续聒着脸问道，“这个，我还是不懂。”

　　大机械闻言身体一愣，随即失笑了下，只是这是一副很傲慢的笑。

　　大剑很不爽，可是……不爽他也没辙啊。眼前这哥们命好，有个当会长的表哥。

　　“我都说得这么明白了，你还不知道我怎么知道那左手要来什么位置打什么怪？”

　　“呵呵。”大剑只能陪笑，可是他的心里却是不停地骂着，你说个答案就说个答案嘛，明明一个傻逼样，还要硬装出很深奥的学者，真他妈的白痴加三明治，我要是懂，老子用得着问你这个白痴啊。

　　大剑心里想是一回事，可是面对着他，大剑还是满脸陪笑。

　　“我刚才说了，他快15级了吧。”大机械过了一会，也不再藏着了。

　　“恩。”

　　“一般新手玩家都会边做新手任务，一边熟悉游戏的流程，一边升级，这是自从游戏诞生以来，养成的默认潜规则。”

　　大剑同意地点了点头，懂是懂，可这些和他的问题有他妈的什么亲娘关系？

　　“自然是潜规则，《地下城与勇士》显然也不会搞特殊化，所以，你我他都做过这新手任务吧，而新手任务到哪一步升到哪一级，大家都知道的，眼下他多少经验，任务做到哪一步，还不马上推算出来？”

　　“高明。”大剑心里一愣，全即有些尴尬地点了点头。

　　没想到，自己还真是笨得可以，这么简单的道理都不懂。

　　“而冰霜克拉赫虽是BOSS，但也只是任务BOSS，只是让玩家熟悉一些游戏操作而已。”

　　“自然是任务BOSS，那么它就是呆在一定的范围，这一点就不用我细说了吧。”

　　大机械一连说了好多。

　　大剑在一旁则认真地听着，其灾心里是不想听的，但又不得不如此，毕竟是自己问的。

　　就在大剑很郁闷，很不爽，很想杀人的时候，临时团队里传来了几个OK的表情。

　　顿时，他上前打断了面前侃侃而谈的大机械，“这个……哥们，弟兄们都到位了，现在……是不是可以开始进行瓮中捉鳖的计划了。”

　　大机械被人打断很不爽，但在听完之后也不怎么生气了。

　　毕竟他现在要报的可是害他掉级之仇，从27掉到26级，这升一级其中所花的经验，可是很多，他不会放过这个左手的。

　　“动手！”他下了命令。

　　“好的！”

　　密林中的江文并不知道此时自己正处在极其危险的境地。

　　他还在对着面前的冰霜克拉赫狂虐着。

　　不过随着他一个踏射，把冰霜克拉赫踩在地上打出了近千的暴击伤害后，这只冰霜克拉赫最后化为一道白光，然后死了。

　　只是……

　　江文低头看着冰霜克拉赫尸体旁边空空的，连一两枚金币也无的时候，手一抽，差点把手中的自动手枪给砸在这具尸体身上。

　　“这他妈的谁能告诉我，这是怎么一回事啊。”

　　江文很无语，是真的非常无语。

　　一个王者级别BOSS，虽然是任务BOSS，可是辛辛苦苦地打完，却连半点毛都没有……

　　江文现在只想骂这个《地下城与勇士》的代理商，真他妈抠门，抠到钱眼里去了，铁公鸡都没他们抠。

　　过了好一会，江文心情平复，然后心情郁闷地把冰霜克拉赫的法杖捡起，这法杖是挺精致的，可惜只是任务物品，要不然，江文还真想把它给卖了。

　　把任务物品收入背包，江文回身，然后开始朝原路走回。

　　可是走了一会，身为特种兵的江文，那种对危险惊人的直觉，以及那敏锐如猎鹰的观察力，很快把这个现场给洞穿了个七七八八。

　　“在前方3点钟方向，有一伙不怀好意的玩家在埋伏着，左后方19点钟方向，也有一伙不怀好意的……”

　　江文观察了一下，发现一个令他郁闷的事实……自己被包围了。

　　就在江文沉吟了一会，准备往3点钟方向突围的时候，一伙人从正前方慢慢地出现，那是……前不久刚刚碰过面的大剑，以及那个神秘的机械师。

　　“是你们……”江文愣了下，随即阴沉地说道。

　　“哼。”大剑冷哼了一下，“现在在野外，你再下线啊，你再跑啊……”

　　《地下城与勇士》玩家在野外下线，那玩家的身体还是会遗留在原地，直到被杀回新手村复活点，才会消失。

　　大机械这时也开口了，“你，害我掉一级，你……”可是他话刚说到这，双目一睁，差点把眼睛给掉下来。

　　有没搞错。

　　看着身前的左手一句话也未多说，就这么转身就跑。

　　过了一会，大机械很快回过神来，嘴一扯，冷笑了，“你以为你还会像上次那样，跑掉吗？”

　　说完，他的左手朝腰间的背包一拍，随即多出了一个卷轴，随着他双手一拉，卷轴化为一道白光，落在他的脚下。

　　在一旁的大剑突然发现大机械的双脚鞋面竟然多了一双小翅膀，小翅膀扑腾扑腾地飞舞着，极其灵动。

　　大机械一动，然后大剑双眼一晃，竟然失去了大机械的身影，抬头，看了一眼前方，只是过了一秒，大机械竟然已经出现在百码距离之外，也就是那个左手的面前了。

　　“太快了吧。”大剑有些佩服地喃喃道，“不愧是粉色卷轴，在地下市场那可是300多块呢……”

　　江文现在，却是有些棘手的看着面前的大机械。

　　除了大机械这个名字，对手的其他信息均被对方隐藏，比如HP、攻击伤害等等，江文都无从得知。

　　当然，他的职业江文自是知道的，机械师。

　　可是……

　　谁能来告诉我，这机械的速度是不是开BUG了。

　　大机械好像是看出了江文的疑问，冷笑着开口了，“别奇怪，为了对付你，我可是下足了本钱购买了一个加速度的粉色卷轴，这可是三百多块RMB，所以你以为你这次，还跑得了吗？”

　　江文查看了下四周，那里有好多玩家渐渐包抄过来，他知道自己是跑不了了。

　　等等……

　　江文愣了下，随即有些吃惊地瞪着他，“你说啥……三百多块？”

　　“对。”大机械有些傲慢地抬起下巴，“怎么样，乡巴佬，是不是觉得很自豪。”

　　“我自豪个屁。”江文忍不住又暴粗口了。




　　第25章 给我钱，我让你杀

　　大机械很不满地盯着他，“你要花钱买这个卷轴，为什么不跟我说。”

　　大机械听到这，不懂了，皱眉，奇怪地盯着左手，“跟你说什么？”

　　“说钱啊。”

　　“说钱？”

　　“对啊。”江文认真地点了点头，“三百多块啊，就为了买个破道具杀我，太不值得了。”

　　“哼，我觉得很值得。”

　　“真的啊！”

　　“当然。”

　　“那好，我们现在回城，我让你杀一次，你给我三百多块，哦不，两百块就好了，怎么样……”

　　“呃……”大机械目瞪口呆了，他没想到对方会这么说，“这……”谁来告诉他，这到底是怎么一回事？

　　本来欢天喜地地来追杀这个可恶的左手，可被他这么一说，他现在倒觉得杀与不杀左手，人家根本就不当回事了。

　　而且……这个左手居然还想要靠这个发财……

　　自己是冤大头吗？不然他干嘛这样说。

　　大机械很憋屈地望着江文。

　　“怎么样，考虑清楚没有。”江文耐心地问道。

　　大机械没回答，大剑和大大公会的所有人倒是围了过来了。

　　只是他们听着江文一道说顿，顿时一个个均傻在原地了，他们不练级，千方百计地来追杀他，对方倒好，人家根本就不当回事。

　　他们成什么人？

　　“小子，去死。”大剑越想越乱，最后他暴怒地越出人群，干脆一不做，二不休地挥刀上前。

　　一个鬼斩带着黑乎乎的剑气，往江文劈来。

　　可是江文一个后跳，立即躲过。

　　“先说好再打啊，钱怎么算。”江文伸手，快速地喊停。

　　“钱你马屁。”大剑一击不中，再次出剑，这一次是上挑连普通攻击，可是剑在空中挥来舞去，就是打不中江文。

　　“先说好嘛，怎么样啊，那位大机……械，怎么样……”江文边躲，边朝一边站着的大机械追问。

　　“呵呵。”这时大机械笑了，“你的提议很好。”

　　“那这么说，你是答应了？”江文再次躲过大剑一击，双眼发光地问道。

　　大机械笑着摇了摇头，“不答应。”

　　“呃……”江文脸皮一收，回复了严肃，“你不早说！”

　　说完，江文回头，不爽地看着不依不饶地大剑，“送你归西。”

　　说完，迎着大剑砍来的长剑，直接一个膝撞，那是……霸体技能。

　　大剑见状，想收回长剑却是来不及了，一下子，被江文撞到空中。

　　“我草，你卑鄙，你要反击，你干嘛不早说……”大剑疯狂地叫着。

　　江文却是摇了摇头，“你话太多了。”说完，江文抬手，无数子弹轰掉了大剑差不多三分之一的HP。

　　此时他们两人的等级已经相差不了多少了，所以一些等级压制也没了。

　　江文出枪的速度太快了，那动作以及走位都忒贼快。

　　大剑想不服都不行啊。

　　这时，大机械动了，只见他右手往腰间一摸，一颗手雷顿时出现在他的掌心，“别以为，就你有手雷……”

　　说完，他直接把手雷扔向江文。

　　江文眼一惊，极速地后跳，躲过了这一击，可是这时，大机械又用了另一个技能，那是机械特有的“EZ-8自爆者”，“EZ-8自爆者”在玩家的行话中，又称……定时炸弹，这个技能可是威力绝伦，杀人越货的必备技能。

　　江文的脸色一下子发白了。

　　只见此时，大机械的手指一弹，这个定时炸弹就出现在江文的脚下。

　　此时江文的情况退无可退，因为身后，那五十几个大大公会玩家已经合围了，现在死是一定的了。

　　不过想要老子死，你们也得负出一定的代价。

　　思及此，江文往四周瞄了一眼，见周围好多18级以上的。

　　而那个大剑还是个残血的，还有400多点HP，只要一轮连击就可以了。

　　一轮就可以搞定他了。

　　就在江文决定死战的时候，大机械的定时炸弹轰的一声，把江文给炸飞，700多的魔伤，让江文的血唰的一下，到底了，只剩下短短的10点HP。

　　这要是没有凌晨换上的狼皮皮甲，江文肯定挂定了。

　　劫后余生啊！

　　江文疯了一般，朝大剑不管不顾地冲去，拼一个够本，拼两个成双。

　　江文很勇，可是前面的攻击技能枪火、流弹，那简直是太多了，密密麻麻，好多攻击。

　　可惜身侧有很多树木可以掩护，人多，也要打得中才能算是攻击。

　　14级的属性，虽说离江文现实的身体数据还有一定的距离，但是……也能算是马马虎虎了。

　　江文再次躲过了好多刀剑砍击，然后直接跃起，人在空中……

　　只是……他从没想过，他的跳会是这么高……

　　对了，那晚张虎介绍说，枪手的弹跳非常的高，自己怎么把这点倒给忘了。

　　一个翻跃，江文利落地落在大剑的身后，在他转过来之际，一个浮空弹再次把他击上空。

　　而这时，好多人转过身，远程火力瞬间集中了过来，只是……

　　江文一个踏射技能发动，把大剑踩在鞋底下。

　　踏射技能发动期间是无敌状态的，所以这些人的攻击自然落空。

　　而这时大剑的HP也只剩下了200多点HP。

　　没办法，江文不是以前了，现在也是14级的枪手，而大剑才刚刚又回升到12级，反而被江文的等级压制了。

　　再加上江文回回都是打中要害，出了红色暴击，剑士的重甲再厉害，还没升到高级的他，也没用。

　　这时，站在江文侧面十码左右的大机械动了，“放肆！”两颗子弹一左一右，朝江文攻去，一颗普通攻击，一颗浮空弹。

　　但全被江文躲过了。

　　就像是江文的侧面长了眼睛一样，直接弯腰，然后子弹朝后落空。

　　而这时，大剑却是趁江文应付大机械的攻击跑了。

　　他没多少HP了，这个左手简直太疯了。

　　他现在才发觉，以前自己小看对手了，这么多个帮手，他还能如此不依不饶地攻击自己，可见他的意识以及对战局、地利的把握有多么的可怕了。

　　这是一个高手。

　　可惜大剑知道得太迟了。

　　江文的枪法在部队，以及特种部队都是名列前茅的，指哪打哪，不过几颗子弹，大剑再次被江文送回新手村，又掉了回去。

　　如果他要是不跑，说不定江文想要在短时间内秒杀他反而不可能，可是……

　　他跑了。

　　此时站在新手村复活点的大剑，那是一脸的傻样了。

　　而在森林里，江文没再坚持多久，再次虐了一两名未满18级的大大公会玩家，然后就被愤怒中的所有人秒回城了。

　　没办法，好汉架不住人多啊。

　　不过，值了。

　　新手村复活点，江文很高兴，很兴奋，刚才的战斗实在是太爽了，这是自从退伍之名最爽的一战。

　　虽败犹荣啊。

　　咱没丢了精英特工的名号！

　　不理一旁对自己咬牙切齿的大剑，江文快步出了新手村复活点，自是找诺顿交任务去了。

　　不过诺顿居住在村子里的西面，想要去找它，得经过村里的广场。

　　广场那边玩家众多，经常是玩家组队刷野怪以及贩卖宝物的场所，当然，少不了一些七七八八的活动。

　　这不，江文一来到广场，便看见了前方有好几个青春靓丽的女孩在喊话，“琪琪公会招人，只招收女玩家，条件：1，单身女性，2，10级以上。非诚勿拢啊。”

　　江文听到这，那个汗就下来了。

　　得了，又是一堆女强人，只招收女玩家，这什么心态啊？

　　男同胞有罪了？

　　当然人各有志，江文也没多大的抱怨，直接转身准备绕过她们，然后到村子西面去找诺顿交任务。

　　可是过了一会，一个熟悉的身影让江文愣住了。

　　江文回过身，细看，只见那个身影赫然就是大波，那个挑起自己和大大公会梁子的女人，那个臭女人。

　　江文即使再好的性子，遇到这种极品女仍然会怒骂的。

　　此时这个女人正排起队，准备加入琪琪公会。

　　江文看到这，双眉一皱，这女的不是有男朋友吗？那大剑不就是她的男人吗？

　　此时江文还不知道，大波已经和大剑吹了。




　　第26章 耍的就是你

　　江文有些不解，再次看了一眼边上，琪琪公会负责招收玩家发的一些刷频信息：“琪琪公会招人，只招收女玩家，条件：1，单身女性，2，10级以上。非诚勿拢啊。”

　　江文怎么看，怎么不对劲？

　　难道这对奸夫淫妇分了不成？

　　对了肯定是，要不然她干嘛加公会，肯定是被踢出大大公会了。

　　不过不管怎么说，她害自己如此，怎么说也不能让她好过不是。

　　看这情况，她是想加琪琪公会，哼，想得倒美，你害我练级都不能安宁，现在你想安宁，我偏不让你安宁。

　　江文吸了口气，然后眼珠一转，有了。

　　我让你作恶。

　　对于自己的敌人，江文可不会对敌人有半点怜悯。

　　江文走了过去，直接对着大波大声喊道，“老婆，你干嘛呢？”

　　这句话一出，琪琪公会以及围在旁边的MM集体惊愕，而大波也被江文的声音吸引，想看是哪一个人。

　　可是看到江文的时候，大波眉一皱，“是你……”不过一会，她发现这个可恶的人居然叫自己老婆？

　　这……

　　她很不解。

　　而琪琪公会的玩家则是双眉凌皱地看着大波。

　　“老婆，你发什么愣啊你，还在玩游戏啊你，孩子在哭了，你还不下线去喂奶？”江文急匆匆地道。

　　大波xx……

　　江文见大波不动，很是生气，“怎么了，你就只顾着玩游戏啊你，你有没良心，啊，孩子等着吃奶呢！”

　　江文演的很像，因为以前的职业关系，这种演戏他也学过，所以，现在琪琪公会很多人都相信了。

　　“对不起，请您让一让，把位置让给下一位朋友。”琪琪公会的玩家过来了，这是一名很高傲的女性，对大波冰冷地下了逐客令，“请吧！”

　　大波现在有点明白过来了，她被耍了，“你听我说，我和他不认识。”大波急着向她解释，可是她话刚一说完，就迎来了好多人的鄙视。

　　“我还以为网上的贴子是假的呢，原来是真的啊。”围在四处看热闹的玩家，撇嘴冷笑了。

　　“什么贴子？”有人好奇地问道。

　　“就是前不久有对年轻夫妇因为痴迷《地下城与勇士》，所以把孩子晾在家中，活活饿死了，啧啧啧，没想到现在的年轻人，真是狼心狗肺啊。”

　　这人一听，顿时看向大波的眼色更加鄙视了，“是啊，这种女人，真他妈的骚到骨子里了，你发现没，她的胸、部那么大，肯定是被做过很多次了，人家琪琪公会招收的是清纯玩家，这种烂货也想加，真要是加入了公会，那可真是一粒老鼠屎，坏了一锅粥啊。”

　　好多人都同意地点了点头。

　　大波听着周围那冷眼冷语，几乎要发疯了。

　　“这个男人……可恶的男人……”大波恨恨地看向了江文。

　　可是江文仍是一副义正严辞的模样，“快下去给孩子喂奶，孩子饿了。”

　　“你有完没完。”大波终于暴发了。

　　“你这种女人，娶了你，我真是倒了八辈子血霉了。”江文也大声地吼道，表面非常的气愤与后悔，而后悔中还夹杂着深深的无奈。

　　这更引起了好多男人的同情，“这哥们真可怜。”

　　“你混蛋……”大波火了，上来就推了江文一下。

　　“你你你……还敢骂你老公……”江文不敢置信地瞪大着双目，紧紧地盯着大波。

　　“你无耻。”大波再次暴粗口了，“快滚，你这个臭男人。”

　　江文听到这，指一伸，指着大波的鼻子，“你再骂一句试试看？”

　　“怎么，老娘会怕你啊？”大波也怒了，胸部一挺，就这么走到江文的身前。

　　“哼，回去看我不休了你。”江文恨恨地甩袍，然后转身气乎乎地走了。

　　他的背影是一幅好男不跟女斗的气度男姿态。

　　显然，他在玩家群中的演出是极为成功了，把一个被老婆气到吐血的角色，演得那是入木三分，江文离开后，所有玩家对于大波那是指指点点。

　　“看什么看！”被一个讨厌的人冤枉，大波本就不爽，再加上所有人的指指点点，顿时怒了，“没见过漂亮的女人，回去看你老木……”

　　“你漂亮？”周围的人显然也怒了，“就你这种女人全身拨光了，躺在地上，也没人愿意上。”说完这个人还大声地朝四周发问，“兄弟们，你说是不……”

　　“对……”好多人附议，其声震天。

　　大波的脸一怒，“想上老娘，老娘还不愿意让你们上呢。”

　　“卧草。”玩家们集体呆愣了，“真他妈的极品啊，那男人可真够倒霉的，这得带多少顶绿帽啊，这脸皮，绝了……”

　　琪琪公会的女玩家不悦了，其中一个叫做菁菁我心的玩家走了过来，她的脸红红的，因为即使是个女人，再不要脸，也会有一点点底限，可是眼前的女人那是比凤、姐，还凤、姐啊。

　　“请你离开这，别引响我们招收公会成员。”菁菁我心朝大波再次下了逐客令。

　　大波正在气头上，一听，当即怒了。

　　只见大波上上下下把菁菁我心给看了个遍，看得菁菁我心浑身不舒服。

　　“你看够了没有？”菁菁我心纤眉一皱，斥道。

　　大波听到这，摇了摇头，然后咧嘴了，“你谁啊你，装什么圣女啊，内里发草就早说嘛，我帮你介绍几个？”

　　“你……”

　　“我什么我，还全程招收女玩家，不就是想像古代妓院那样玩高深吗？我又不是不懂，切，我还不稀罕呢。”大波说完，一步三摇地走了。

　　留下面面相觑的众人。

　　只是此时，这些玩家看向琪琪公会可就充满了玩味了。

　　那眼神，是个人都读得出来。

　　菁菁我心被这句话气得那叫一个一佛升天，二佛出窍，最后她深深地吸了口气，然后回到了公会群里道，“今天不招了，收工。”

　　“菁菁姐？”其他琪琪公会玩家不解地看着她。

　　“快收工。”

　　“可是？”

　　“没什么可是的，这种情况、这种氛围，你说还怎么招啊？”菁菁我心说完，琪琪公会女玩家一愣，然后向四周一看，一时间发间每一个男玩家看向自己的眼神，简直就像是自己没穿衣服一般。

　　顿时琪琪公会的玩家不敢再多停留在此地了。

　　一下子散开，虽惹得一些女玩家的不悦，但看着四周的气氛，也就不好多说什么了。




　　第27章 皇者级别BOSS（一）

　　此时，罪魁祸首的江文心情则是有些轻快地向前走着。

　　刚刚报了一记之仇的江文，很快来到了诺顿身前。

　　看着眼前这个可恶的老头，江文心中的喜悦很快不翼而飞，取而代之的则是深深的愤怒，他真想把手中这把任务法杖给捅到他的鼻子里。

　　可恶的老头，接任务的时候也不给个提法，害自己被那只BOSS追杀，差点免费回城。

　　江文报怨了一会，然后向诺顿提交了任务。

　　随着金光一闪，江文升级了，终于达到了梦寐以求的15级……哦不，又到了14级，江文有一瞬间的憋闷。

　　他忘了刚才掉了一级了。

　　离18级转职何时才能到啊。

　　本来就只差三级的，现在……又回到了四级了。

　　就在江文心情有些郁郁地想要离开这的时候，诺顿叫住了江文。

　　“什么事？”江文有些警惕地看向了他。

　　难道，还有任务？

　　只见面前，诺顿朝江文伸手，手心里有一样东西，那是自己刚刚交给他的任务物品，冰霜克拉赫的法杖。

　　可他现在什么意思啊？

　　“送给你。”诺顿平静地说道，可是这句话让江文无语了。

　　江文弧疑地接过冰霜克拉赫的法杖。

　　然后诺顿又说道，“请把这根法杖分解。”

　　说完，江文的面前浮起了一系列流程示意图，江文不是笨蛋，是一名精英特工，很快把事情全部搞清楚了。

　　原来这一个任务主要目的就是教自己分解装备啊。

　　分解装备，之前张虎也已向自己介绍过这些知识，只知道分解装备能够得到一些材料。

　　只是之前一直没有实际操作，所以对此很朦懂，毕竟自己还真没有分解过装备，不过现在经过目前的示意流程图展示，江文对于此却是再清楚不过了。

　　原来诺顿就是分解装备的NPC啊。

　　和诺顿对话，然后开始分解。

　　很快，江文把冰霜克拉赫的装备分解了，总共得到了37个无色晶体，以及12个蓝色晶本。

　　因为冰霜克拉赫法杖是紫色装备，所以……有附加12个蓝色晶体。

　　“好少啊。”

　　和张虎一席话，江文自是把装备等级分解能得多少个无色晶体算了个大概，所以很清楚。

　　把这些东西收入背包，诺顿再没发布什么任务，也就是说，现在江文的新手任务算是告一段落了。

　　江文离开诺顿那，站在原地看了一会，周围人往人往，邀喝组队声音，络绎不绝。

　　江文过了一会，才拍了下脑袋，看我这记性。

　　“现在SP点有200多点了，是该学习新技能了。”

　　江文喃喃自语，然后快速地离开原地，朝技能NPC凯丽走去。

　　凯丽离江文所在的原地并不远，拐过了几条村路，然后江文就看见一间屋子前，一位风姿飒爽的女NPC，腰中别着一把M520手枪，正在那里边收钱边教导玩家技能。

　　江文看到她，只见腰间的背包有一瞬间的冷抽。

　　《地下城与勇士》学习技能是要钱的，不过刚开始点技能只需要几十、几百枚铜币，这对于江文来说，还是可以承受的。

　　不过随着技能等级越高，那么所需要的金币也就越贵，甚至达到了点一次高等级技能要十几万金币的费用。

　　想起那天晚上张虎咬牙切齿的模样，此刻江文看着这个凯丽，怎么看，怎么心寒。

　　果然人不可貌相，海水不可斗量，这么表面英姿飒爽的人，会是……

　　呸！

　　想什么呢。

　　江文吸了口气，把脑中这些胡思乱想甩掉。

　　现在的他技能低，等级低，再说，铜币还是有小几千够花花的，所以目前还不需要担心这些。

　　来到凯丽面前，江文像上回学习技能那样直表来意，把膝撞技能直接点到7级，浮空效果增加了15%。

　　江文这才罢手。

　　看了下自身的SP点，还有150多点，江文想了一会，然后再把手雷给点到了6级，6级手雷，对于他已经够用了。

　　传说弹药专家可是能够把手雷技能点到20级呢，那技能那效果，才叫牛。

　　不过那是枪手一转职业，目前离江文还很远。

　　江文收起了心思，看了下SP点，发现还剩下90多点SP。

　　有什么新技能需要学习的。

　　江文刚问出口，凯丽右手一抖，甩了个漂亮的枪花，然后平静地望着江文，道，“目前可供你学习的有BBQ，不过你格林机枪要1级，膝撞要出强制，才能够学习，第二个则是机器人，第三个则是……”

　　她说了一大堆。

　　江文认真地听了一会，然后他的心里很快有了抉择。

　　目前对自己有用的也就是前两个技能，BBQ、机器人，其余的，江文倒是想学，可是……SP点不够啊。

　　BBQ有强制，所以得学掉出强制，可是要出强制，那么得把BBQ点到5级。

　　5级BBQ，一个技能按15点SP计算，那不得75点SP啊，还有机器人一级，也得15点啊，这一下全学了，至少得花费90点SP。

　　一下子200点SP差不多花光。

　　江文苦笑了下，这也没办法。

　　SP点就是用来点技能的，要不然留着又不能卖钱，即使能卖，自己也不会卖的。

　　就在江文刚学完，一个信息突然叮的一声，响了起来。

　　江文一看，发现是好友心剑发的，“目前忙不？”这是他发的信息，还真是干净利落的性格。

　　“什么事？”江文看了看左右，然后回了一句。

　　“来一起升级，刷烈焰格拉卡副本，咋样？”

　　刷副本？

　　江文想起来了，他今天的三次副本还没刷呢。

　　“好，等等，等下就来。”江文发了一个信息给他。

　　烈焰格拉卡！

　　这个副本他知道在哪里。

　　江文辨了辨方向，然后快速地朝烈焰格拉卡的方向出发。

　　烈焰格拉卡在新手村西面的红枫树林，这个树林的怪以火属性居多，经过了一条小道，江文来到了目的地，烈焰格拉卡的副本入口。

　　入口处是一个山洞，直通地下，里面红红的，好像是岩浆。

　　而在山洞前则有一个传送阵，传送阵的面前有很多队伍，一些玩家踏入其中，转眼消失不见。

　　显然他们被阵送阵给传进副本里面。

　　江文来了一会，找不到心剑在哪里，刚要发信息给他的时候，肩膀被人拍了一下，江文回头一看，见是心剑。

　　“我靠，你等级升得这么快啊。”心剑看着江文，吃惊地叫道。

　　江文也看了下他，此时的心剑17级，快18级了。

　　“你也不慢。”江文笑着回道。

　　他这一句倒不是客气，众所周知等级越高的人，升级所需要的经验也就越多了。

　　两人笑闹了一会，心剑言归正传，“先等会啊，等阿三和翔子来了之后，我们再进副本。”

　　“恩！”

　　江文也没什么不同意的。

　　自从上次一起大闹大大公会之后，他们四人倒是有了一种生死与共的经历之情。

　　就在两人站在原地等阿三与翔子，并随口扯哪练级快一点以及一些PK连招心得的时候，两人身后有一个玩家突然后退了一步。

　　“什么？皇者级别BOSS？”这个玩家好像听到了不可思议的事情，一声惊呼。

　　一下子，唰的一下，好多人转头紧紧地盯向了他。

　　这时，这个人才后知后觉自己失言了，“我说错，说错，大家不必在意。”

　　可是众人看向他的眼光还是很怀疑，说错会有这么大的反应？

　　很快，这个人安静了下来，没再多说话。

　　众人看了一会，发觉这个人也不做什么，只是站着，便不再浪费时间监视他了。

　　虽然还有几人不甘心地监视，但那人如常地站在原地，似在组队。

　　江文与心剑相视了一会，“皇者级别BOSS？不可能吧。”心剑失笑了下。

　　江文则是认真地看了下观察了下那个人的言行举止，然后心里有底了。

　　这是真的。

　　“皇者级别BOSS很牛吗？暴什么啊？”江文朝一边的心剑好奇地问道。

　　BOSS品质最高级，他还只是听说过王者级别BOSS，至于更高以上的，他则不清楚。




　　第28章 皇者级别BOSS（二）

　　“当然很牛，那可是能暴时装的牛、逼BOSS啊。”心剑咽了咽口水。

　　“时装？”江文今天是第二次听到这个词了，第一次，好像是系统广播。

　　心剑的脸色有些向往地点了点头，“对，时装，皇者级别的BOSS会暴职业时装，那可是时装啊，加PK属性，是每一个高手必备的，论坛上有一句话是，戴时装不一定是高手，但是高手，肯定都有一套必备的时装。”

　　江文默默地听完，然后想了一会，又好奇地问道，“既然皇者级别的BOSS暴？那副本的BOSS暴吗？”

　　“副本并不暴，只有皇者级别的BOSS才能暴。”

　　江文听到这，心中有了计较，“那皇者级别肯定很牛吧？”他刚说到这。

　　这时，烈焰格拉卡副本前的玩家一下子全部喧哗开来。

　　“真的有皇者级别BOSS啊，在艾尔文防线森林，快去。”

　　“这……”

　　“快去，去晚了没了。”

　　哗！

　　随着玩家群中阵阵嚷嚷，好多玩家朝东面狂奔了，那里正是艾尔文防线的方向。

　　“快去。”

　　江文与心剑互视一眼。

　　皇者级别BOSS，两人当下也不顾得什么副本了，跟随着人潮快速地朝艾尔文防线赶去。

　　“我们先组队吧，到时我们要是打到就平分，怎么样。”心剑边跑边向江文建议道。

　　江文一愣，随即同意。

　　进游戏无论技术再牛，都得要朋友相帮。

　　就算你技术再好，可是BOSS那么多条血，你得打到几个小时？一天？

　　所以江文没什么不同意的。

　　经过军队训练的他知道，团队很重要。

　　两人边跑。

　　江文想到了刚才的未完的话题，顿时朝跑在侧面的心剑问道，“时装能卖多少？”

　　江文进这游戏是来赚钱的，不是来玩的，这才是他的最终目的。

　　“至少一万块。”心剑想也不想，立即回道。

　　“一万块？”江文听到这，眼珠子差点凸出来，“这……”

　　心剑闪过前面一个跑得很慢的玩家，然后侧头看了一眼江文，道，“这还是最低级的时装呢，要是高级时装……”心剑后面的话没说，因为他知道江文会懂的。

　　“时装还分低级、高级啊！”江文好奇地问道。

　　刚好他对这方面不熟，可以跟他探讨一下。

　　心剑也不藏着，“当然，就像装备，质地当然有低级高级之分了，例如普通的白色装备、精良一点的蓝色装备，较好的稀有紫色装备，以及……只是时装不像装备等级有那么多分类，他的质地共有三类。”

　　说到这，心剑停顿了一下，继续说道，“这三类可分为普通时装，高级时装，以及天空时装。”

　　“高级时装、天空时装？”江文听到这，双眼一亮，“好像前不久有个系统广播，说是我们华夏区的白袍法师，是第一个达到PK至尊的玩家，所以获得一整套的高级时装。”

　　心剑听到这，有些激动地点了点头，声音略有颤抖，“恩，他确实得到一整套的高级时装，毫无疑问，他未来肯定是一步登天了。”

　　“能够在华夏区脱颖而出，第一个达到至尊，想必他的等级以及操作、PK等技巧，绝对的出类拔萃，再加上这个……以后可就没什么人能够阻挡得了他。”心剑说到这，便不再说了。

　　江文沉默了一会，然后问了一个自认很重要的问题，道，“那天空时装的售价是多少啊？”

　　“价值……”心剑偏头想了一会，脸上一副为难的神色，显然，他也想不出一个合适的价格，最后他长出了口气，道，“无价吧。”

　　“无价，这不可能吧。”江文不信，“那……高级时装呢。”

　　“一百万RMB。”

　　江文听到这，脚下的伐伐一趄，差点摔倒，有没搞错。

　　“一套吗？”江文稳定了下心神，然后问道。

　　“一件……”

　　江文鼻子一抽，差点把胸中的气给叉过去。

　　一件一百万，那一套岂不得是……

　　毕竟一套时装可是有十几件的啊，而现在一件居然是一百万，抢钱啊。

　　那不得要一千多万啊。

　　“所以，你知道为什么这些人听到皇者级BOSS会这么疯狂吧。”

　　江文了解地点了点头，就像现在的自己不也是心急如焚，恨不得脚下生出一对翅膀，一下子飞到艾尔文防线，把皇者级别的BOSS给秒了啊。

　　在江文热心的期待中，两人终于是来到了艾尔防线森林BOSS处。

　　这里人山人海，里面技能罗列，把那那一片树林给炸得落叶满天飞。

　　“就是那了。”

　　心剑与江文互视了一眼，都知道到目的地了。

　　只是前面的玩家好多个都在森林外围盘恒着，就是不进入里面。

　　“呃……”

　　江文心中隐隐有一丝不妙，待竖耳听了一会周边的议论，他才知道现在的皇者级别BOSS，被人包场了。

　　而公会，则是华夏区非常闻名强势的紫禁城，9级超级大公会。

　　“是他们……”心剑一惊，下一刻有些失神了，“看来我们没戏了。”

　　“呃……为什么？”江文不甘愿BOSS就这么没了。

　　眼前可是一个绝好的发财机会啊，不管是普通时装还是高级时装，会暴就好，至于天空套，江文是想也不想敢的。

　　“他们公会的实力在华夏可都排名前十，以他们公会的实力，你，我，再加上现场新手村的所有玩家，都不会是他们的对手的。”

　　江文一听，看了看周围，玩家密密麻麻，不下十万，这么多的新手村玩家，居然不是他们的对手。

　　“这不可能吧，一人一口口水都能把他们弄没了。”江文明显不信。

　　心剑闻言，只是苦笑了下，“你太小看高级玩家了，特别是达到了35级的一转玩家！”

　　“一转35级？”

　　“是的，一转35级，这个可以说是一个职业实力的分水峻，因为该等级拥有的技能实力可是天差地别的，特别是一些职业大技能，全是35级以上的。”

　　“这太夸张了吧。”江文猛吸了口气。

　　“夸张？不夸张，我们这是新手村，玩家的血量才多少啊，大招擦个边都会被秒。”心剑详细地解释着。

　　江文看了心剑一眼，没想到他一个小小的未转职业，竟然懂得这么多。

　　心剑似是看出了江文的疑惑，笑道，“我是个职业玩家，进游戏之前，必得把所有攻略都搞清楚。”

　　江文倒是好奇地看着他。

　　职业玩家，以游戏为正经职业，他听过，但是见倒是没见过，没想到现在却是见了，以前觉得职业玩家不务正业，但是现在听他娓娓道来，倒是知道了这一个行业是一个暴利新兴的行业。

　　要不是现在BOSS要紧，说不定江文就会忍不住，就地向他探讨所有的一切。

　　“富贵险中求，敢不敢随我进入里面，看有没机会可乘。”江文执着地看着他，道。

　　“进去？”心剑一愣，随即乌黑的双眼频频闪动。

　　职业玩家哪个不爱钱，哪个不是具有强大的冒险精神。

　　“好！”

　　当下两人开始肆意地观察着这里的地形，寻找着机会。

　　就在这时，众人的上空一道惊天的闪电撕裂空间，朝着森林深处厉劈而下，一时间，森林里好多玩家怒斥声不时响起，紧接着，好多白光在闪电的连击下，冲天而起。

　　江文与心剑看到这，哪会不明白刚才那道闪电肯定是BOSS的招术，而那些玩家肯定是紫禁城的公会成员被秒了。

　　两人观察了一会，发现现在的紫禁城对艾尔防线的森林合围破了一个很大的缺口，正有不少玩家跃跃欲试。

　　不过……

　　“谁敢过来，别怪我们紫禁公会翻脸不认人。”一名38级的鬼泣上前，在众人面前警告道。

　　还别说，紫禁城的公会还真是压下了这群人的贪婪。

　　可这不是江文与心剑喜欢看的。

　　乱，才好混水摸鱼，要不然，水清的话则无鱼了。

　　两人相视一眼，皆有了计策。

　　不过一会，两人混入了人群。

　　“你们紫禁城公会凭什么霸占皇者级别BOSS啊，这可是百分百暴一件时装呢，其他极品装备先不论，就单单这，你们就想独吞？”江文躲在人群，不服地喊话。

　　他这话一出，众玩家心中隐藏的贪婪，顿时被激发出大半。




　　第29章 混水摸鱼

　　“谁？是谁，有种站出来单挑！”鬼泣听到这，手中太刀一横，一道道阴冷的气息正从剑刃上疯狂散开，把周边的落叶吹得满天都是，极是凌厉。

　　还别说，他这一手还是震慑了不少人。

　　可这时，玩家群中另一个方向的声音又响了，“弟兄们，我们拼了，这可是一百万啊，想想一百万能干啥，再不济，也有一万块钱，反正我们现在等级低，怕什么掉级啊。”

　　江文听到这句话，心里慢慢地笑了，这句话是谁说的，他心里跟个明镜似的。

　　不是心剑，还能是谁啊。

　　“漂亮。”江文在队伍频道里朝心剑发出了个赞扬的表情。

　　心剑也回了个“合作愉快的表情。”

　　这时，新手村的数十万玩家经过江文与心剑你一句、我一句的挑拨，再加上有一些不怀好意的玩家煽风点火，一下子，这些十万之众的新手玩家被点燃了激情，一下子无法无天，疯狂了。

　　“是啊……玩游戏玩的是一个随性，要是还像现实一样受限制，那玩个毛游戏，回家抱老头睡炕头算了。”

　　“我也支持，不能让他们这些公会一直霸战了这一只皇者级别BOSS。”

　　“杀了他们，我们有这么多人，看他们能把我们怎么样！”

　　艾尔文防线的玩家疯了。

　　这名38级的鬼泣见事态正越来越乱，有点不受控制的时候，眼一狠，他的左手，那一只白色像纸一样的五指，慢慢地捏紧。

　　“一群蝼蚁，就让你们见识一下，我们紫禁城公会的恐怖之处。”38级鬼泣说到这，手中太刀一横，然后左手握住剑柄。

　　“……”

　　不知道他嘴里念了什么，下一刻，他的身上被一个鬼影缠住，一闪一闪的，这是鬼泣一些神秘大招的技能效果。

　　这个技能一出，紧接着，他又放出了一个大招，“鬼影闪……”

　　不过一会，38级的鬼泣消失在新手玩家的视线，只余空中，那两道强大的黑色剑虹。

　　黑色剑虹呈交叉，狠狠地贯穿了一大片新手玩家，不过一会，好多数字狂暴而起：

　　-3215

　　-4215

　　-4421

　　紧接着，不下几十名新手玩家在这一招之下，全部被秒，化为白光，冲天而起。

　　而鬼泣的身影慢慢地从虚空中出现，踏在满地的尸体前，如狂战士般降世。再加上此刻他所站立的那一个方位，新手村玩家全都被他秒杀，所以他的一击倒是震摄了好多贪婪的玩家。

　　看到这，新手玩家虽喊得热闹，但是没有一个傻的去当出头鸟。

　　“现在，我数三声，你们退开，要不然，我将会大开杀戒……”38级鬼泣勒令道。

　　“他妈的，上啊，怕个鸟……”新手玩家喊得很凶，但是就是没一点动静。

　　不过江文看到38级鬼泣这样做的时候，则是暗地里骂了个蠢货。

　　本来玩家刚刚在那一击之下，有点犹豫退缩的时候，他现在倒好，就这么开口中逼人了。

　　你真是傻逼，难道不知道狗急了跳墙，兔子急了还咬人吗？

　　和江文想得一样，在38级鬼泣的威逼中，新手村没有一个玩家退的。

　　而这时，那名38级鬼泣的报数也喊完了。

　　看着面前坚决不退的众人，45级鬼泣阴抑地说道，“既然如此，那么……就都去死吧。”

　　说完，他整个人腾空而时，手中的太刀向下一挥，瞬间，一道黑色剑气如炮弹一样，直接砸在江文身边几名玩家身上。

　　一时间，这几名玩家被剑气拍飞，空中，他们几人化为白光，又挂了。

　　“好强！”

　　这……

　　虽然现在所有人的等级都未满18级，可是血量也不少啊，都是600点以上的。

　　600点HP，就这么被他一下秒掉。

　　好多人开始后退，但是更多的玩家却是被激起了血性。

　　“干他娘的，这是逼我们呢，我们草他。”

　　嗡！

　　好多玩家疯了一般，朝着他疯狂地冲了过去。

　　不过38级的鬼泣见此，却是冷笑着连挥太刀，一时间，他的面前剑影呈扇形，凡是在他面前的玩家全都遭殃，没一个幸免的，全被秒。

　　“去你妈的。”

　　一些玩家也不傻，隔空远程开枪，子弹很多，不过38级的鬼泣却是机灵地闪在了一颗大树后面。

　　子弹轰入了树，却只是起几许碎屑。

　　显然所有人的攻击都落空了。

　　而这时，38级鬼泣再次侧身而出，太刀一抖，想要再次发动技能的时候，一颗手雷却骨碌碌地滚到了他的脚下。

　　他看着脚下冒烟的手雷，只有一句话，“这是……谁干的。”

　　人群里，看到这的江文却是冷冷地扯起嘴角，“嘭！”

　　轻轻地念到这，38级鬼泣当下被这颗手雷炸到了天上，一时间，所有的玩家兴奋地包了过去。

　　不过就在38级鬼泣震怒的时候，紫禁城公会里面有一个提着一柄血红发光巨剑过来了。

　　江文看了一会，马上就闪。

　　巨剑发出血红光芒，那是+13以上的，这把剑的价值至少在5万块RMB以上。

　　这里，果然是人烧钱的地方。

　　有钱人太多了。

　　江文想到这，跑得步伐也隐有一丝兴奋，有钱人多，那自己就可以赚钱。

　　这个玩家明显很高级，只见他环视了所有人一眼，冰冷地开口了，“敬酒不吃，那请你们吃烧酒。”

　　说到这里，他的五指立即结出了一个古老议式，瞬间，空气一滞，所有人都感到了一丝炽热，然后，这个提着血红巨剑的玩家，身上噌噌噌地燃起了一层火焰。

　　火焰环绕，不过一会，他完成了变身。

　　这是狂战士的36级技能，血之狂暴，也就是变身。

　　而在这个狂战士的周身空气，则有不少气浪在滚动着，显然这个狂战士身上的气息，竟然连空气都要沸腾了。

　　就像是这个人是从魔界里出来的一样。

　　“这是一转36级以上的玩家，狂战士的变身大招，快闪。”这句话是心剑朝江文发来的信息。

　　正跑的江文一愣，回头望了眼一百码外的那个玩家。

　　“变身？”

　　这些人的冲级咋这么牛啊，才二个多月就转职而且还快40级了。

　　就在江文佩服的时候，那里……轰！一股红色熔岩，挟带着熔化一切的高温，冲天而起，红红的，把周围的一切都映得那么通红，极似夕阳。

　　好多玩家反应不及，全被带起，就连不少的树木也被砸上了天空。

　　这一下，至少几十道白光绽放。

　　一招秒数十名玩家，这也太……

　　然而这招一发完，这个狂战士手中的巨剑再次一变，化为一道残影，然后洞穿了前面密集的玩家。

　　轰！

　　瞬间，血光冲天。

　　狂战士如虎入羊群，一刀一个，他的攻速、走位让人心惊，才不过一会，又有几百名玩家被秒了。

　　这时，心剑跟着队伍雷达的提示，来到了江文的身边。

　　他望着远处火焰冲天的地方，艳羡地说道，“那是狂战士变身后拥有的双刀技能。”

　　“双刀技能？”江文好奇地问道。

　　“恩，双刀技能，能使狂战士本身的攻速、攻击倍增，是狂战士的招牌技能，只要被刀击中，那想要逃离，就只能祈求老天开眼了。”

　　江文听到这，心有余悸地点了点头，要是刚才退慢了一步，肯定被秒，绝无二话。

　　“现在准备怎么办？”心剑过了一会，恢复了冷静。

　　江文看了一下周围，他是没料到对方的玩家随便来几个，就震慑了全场呢，这下子事情有点棘手了，可叫他放弃，他绝不会如此的。

　　就在江文苦苦想辙的时候，森林深处，再起风波。

　　“吼！”这一声好像是皇者级别BOSS的吼叫，然后是无数雷电狂舞，不过一会，深林里，好多玩家的惨嚎紧跟而时，白光大炽。

　　江文与心剑对视了一眼，他们发现，这一片白光至少得千人被秒啊。

　　显然，紫禁城公会成员又遭遇屠杀了。

　　“死，死得越多越好。”江文忍不住腹道。

　　心剑也是一脸的赞同之色。

　　就在他们两人幸灾乐祸的时候，前方紫禁城公会成员的包围圈，终于有了一个缺口。

　　向南面的地方，好多代表玩家死亡的白光冲天而起，把那一片的森林，映得斑白。

　　显然，那只BOSS正在向南面进行大屠杀，或者突围。

　　江文与心剑见此，两人极有默契地朝那突进。




　　第30章 反其道而行

　　不止他们，一些在紫禁城成员的屠杀中幸免于难的新手玩家，也朝那疯狂窜去。

　　皇者级别BOSS！

　　时装值钱，暴出的装备虽然是低级的，但也值个几万块吧，如果是一件红色装备，那岂不是太叨了。

　　抱着这丝想法的，不下五万新手玩家。

　　不过能跑在前面的，也就是那些身手很好的精英新手玩家。

　　林道，不时有一些陷坑或者树干挡道。

　　江文与心剑就在头一批里，不过，就在江文等人就要靠近那的时候，斜地里，突然冲出了好多玩家，每一个人的头上都有一个紫色公会标志，那是……紫禁城公会的标志。

　　而且他们每一个人身上气息不凡，内里雄浑，身一动，空中立即浮起一丝残影。

　　显然，这些人的等级都很高，自身的属性也都往各自职业上的巅峰攀去，不是江文他们这些新手玩家可以轻易比拟得了的。

　　“敢抢我们公会的BOSS，找死。”其中一名领头的职业是召唤的女玩家，声音冰脆地喊道，“这是你们逼我们公会如此作的，开始屠杀。”

　　说完，这名女召唤退一步，然后手中那柄耀眼法杖，发红一团红芒，然后一挥，下一刻，江文等人的身前，无数道白光闪起。

　　白光中，隐有好多个魔兽。

　　哦，是召唤兽。

　　有最低级的哥布林，也有食人花，还有一看就不得了的女王……

　　好吧，此路不通。

　　江文与心剑第一时间停下，然后转身，开跑。

　　傻逼才会被怪缠上，后面不是有很多玩家吗？让他们去应付好了。

　　即解决了这个难关，又减少竞争玩家，何乐而不为。

　　江文与心剑等少数精明玩家向原路回跑。

　　后面不知情的玩家看到这，皆不解，顿生误会，“这几人真傻逼，都要到了，还跑……”

　　“是啊。”跑在最前面几名玩家幸灾名祸地笑着。

　　不过等他们看到面前有数百名紫禁城高级玩家以及魔兽时，这几人的鼻子一歪，显然惊到了，“卧草，那些人真他妈狡猾，有也不通知一声。”几人暴喝出声，然后也转身，想要逃。

　　可是……

　　召唤兽的速度已经起来了，而且召唤兽中的极品王者精灵王的大招，一道惊人的白光与地平衡，然后以极速的方式，一下子从他们的身体洞穿而过。

　　凡是在光束攻击直线上的，就算是擦边的，也全被秒。

　　可见这一道攻击威力有多强。

　　林林总总算起来，有几百号的玩家被这一招干掉。

　　江文与心剑看到这一幕，拍了拍胸，好险，差一点就被这道白光给擦到边了。

　　两人感叹了一会，然后再次跑到玩家群后面。

　　心剑看着刚刚那地方人慌马乱的，朝江文问道，“现在怎么办？”显然他是没辙了。

　　江文略略吸了口气，然后朝左右望了望，过了一会，道，“看来，只能从远处绕过去了。”

　　“远处？”

　　“恩，他们不是都从南面过去吗？那我们就反其道而行，多转个圆，相信那只皇者级别不会这么容易死的。”

　　“也对。”

　　当下两人没再耽误工夫，身子一动，开始朝西面围了过去。

　　此地玩家越多，吸引紫禁城公会的注意力也就越杂。

　　能和江文想到这种情况的，避重就轻的人，不是很多，但也不少，毕竟聪明人虽然很少，但是精明者则不在少数。

　　只不过，江文他们与那几十个玩家刚跑了一会，有一队紫禁城公会玩家，正枕戈待旦地站在那。

　　为首的是一名剑魂，看着他手中那柄光剑，江文他们不过一会，在离那人的三丈远小道慢慢停下。

　　他们这一些人的脸色有些难看。

　　“看来，你们倒是蛮聪明的嘛，不过……别以为我们紫禁城公会的玩家都是蠢人吗？”那名二转职业不知名的剑圣，淡淡地朝江文等人说道，口气透着一种猫戏老鼠的玩味。

　　江文身边那些玩家，一个个不知所措地站着，一时间不知道怎么应对。

　　但是不过一会，有一个机灵的玩家喊道，“是吗？那我们要是分开，你以为，就你们这十个人，就能全歼我们？”

　　“哦，那就试试看。”不知名剑魂挑了挑眉，一副挑战的口气。

　　就在他们两人针锋相对的时候，江文与心剑看了一会，然后江文朝心剑发了一个信息，“我们朝东面小道再绕过去，就不信了。”

　　心剑也点了点头，这条小道两旁，也是有很多密林的。

　　只是，那里很多怪，一过去就要遇到很多10几级精英怪的阻止。

　　精英怪，可是比普通的怪还要牛，相当于王者级副本里的怪，血量高，防御可是相当的厚，简直就是能打到你手酸而不用商量的。

　　还有一点那就是，野外的精英怪暴率跟普通怪一样，而且经验还一样少，所以，很多玩家对于精英怪，那是恨到骨子里去了。

　　“同意。”心剑也发了个信息。

　　此时的两人都没法子了，只能采取这个很笨的方法了。

　　当下，就在双方要暴冲突的时候，江文与心剑第一个采取了行动。

　　唰唰！

　　两人身手都是矫健之辈，所以这一下速度一开，很快就没入了丛林。

　　有人当初一，就有人作十五。

　　当下这些新手玩家哗的一声，也朝四周作鸟兽散开，那动作那意图，跟个老鼠似的。把紫禁城那一方玩家气得吐血。

　　“敬酒不吃，偏要喝罚酒，一个不留，并且有可能，把他们名字或相貌都记下来，以后遇到，全程追杀。”不知名剑魂狠狠地道。

　　“好……”

　　当下，紫禁城公会也哗然散开，朝着四处乱跑的新手玩家纵去。

　　而追江文他们的，则是一个37级的一转职业狂战士，他的手上提着的一柄太刀，红得跟血一样的狂战士。

　　刀沾草而过，小草瞬间化为齑粉，可见这一柄太刀的强化有多强了。

　　这名玩家循着江文他们的背影，一路猛追。

　　不得不说37级狂战士属性，还有身上的装备都强过江文他们不知道几何了，一路所遇，遇山裂山，遇木断木。

　　不过一会，这名狂战士就追到了江文他们背后十码处，再追两步，就会遇到他们。

　　就在这一瞬间，江文与心剑却是分开了，一左一右向前直奔。

　　这名狂战士当即一愣，望了望左右，有些不知道该追哪了一个。

　　最后，可能是觉得心剑速度较慢一点，就往那一方追去。

　　追了一会，把一只拦路的精英怪一刀灭去，然后就到了心剑的后面。

　　“小子，人没实力，不可妄动贪恋。”说完，狂战士对着心剑背后出刀了，太刀，攻速极快。

　　远看就要击中心剑的时候，这时有一个手雷，以比他更快的速度滚了过来。

　　这名狂战士望着脚下的手雷，有一瞬间的失神，“那名枪手，不是往另一方向跑了吗？现在这是怎么一回事啊？”

　　他刚想完，手雷红光一闪，然后一阵火浪立即把他炸上天。

　　“我日，上当了。”

　　狂战士不是笨蛋，很快明白过来，江文他这是欲纵故擒之计。

　　不过一会，就在他要落下的时候，心剑过来了，手中的长剑一个上挑，再次把狂战士给打上了天，然后出剑如风，凌厉地斩击在狂战士的重甲上。

　　一时间，叮叮当当。

　　心剑普通攻击四下，可是打他的血，却只是-1、-2、-1-2……

　　心剑愣了，而这时，树后面的江文来了，一个浮空弹让要落下的狂战士再次弹上空，江文的子弹如装了自动追踪系统，枪枪打在要害，出了暴击。

　　可是伤害力，却也只是……-2，-1，-2……

　　不会超过三点的。

　　江文与心剑有些心冷了，这防御怎么跟乌龟一样，打不死的啊，看这情况，这小子的装备至少都是+10以上。

　　这令两人很不爽。




　　第31章 强制伤害

　　过了三分钟后，两人连到手酸，而这时，狂战士却是冷笑了，“等下，我看你们怎么死的！”

　　“废话真他妈多。”心剑说完，一跃而起，然后出剑，空中连击，长剑狠狠地抽在狂战士的重甲上，然后把他打了下来。

　　而江文则是过去，然后一个强制BBQ把落在地上的他，又给打到天上去，这一通折磨，把狂战士给整出火了。

　　“你们两个小子，等你们的技能处在冷却状态，看老子怎么玩你们。”狂战士怒笑道。

　　“现在谁被谁玩啊。”心剑烦躁地反讥道。不过心里却是有些苦涩，狂战士说得不是没有道理的。

　　不过，心剑与江文两人却在他的提醒下，尽量控制是着CD技能冷却，两人连招，倒是一时半会不会把狂战士给掉在地上。

　　四分钟后……

　　“你们意识不错嘛！”狂战士也被连得无奈了，没有一点脾气了。

　　这都快五公钟了，自己还在天上，显然这两个新手都是精通此道的高手，不是菜鸟。

　　“可是现在，不是个事啊。”

　　狂战士出言道，语气有一丝劝和的意思。

　　只是江文与心剑两人都不鸟他。

　　“你们等着，我就不相信，你们的MP就不会损耗。”狂战士怒了，寒声道。

　　江文与心剑听到这，心下一凉，对啊，技能是会耗MP的，虽然普通攻击不耗，但是控制技能耗蓝啊。

　　“怎么样？害怕了吧，现在求我，老子也不会放过你们的。”狂战士兴奋地叫道。

　　因为此时，江文与心剑的头上MP条都快光了，只不过，两人依然在闷声连着。

　　“话真多。”

　　江文一个踏射过去，把掉到地上的狂战士直接用脚丫子踩在地上，然后拿着手枪，嘭嘭嘭的开了三枪。

　　-1

　　-1

　　-1

　　然后转身就跑，没办法，MP技能耗光了。

　　“你们……可恶，我紫刀在这里发誓，以后你们两个除非出国，要不然，别想在这华夏区混了，还有现在你们两个，给我死吧。”

　　紫刀看着他们两个运逃的背影，面色狰狞地叫着。

　　吼完，紫刀左手一拍，一个技能丢在身上，顿时，他身上的皮肤都变红了，很显然，这是个加状态技能。

　　然后他身子一掠，直接在原地留下一个残影，朝江文他们快速地追了过去。

　　脚尖不过四五点，就高高一纵，然后翻跃在江文与心剑的前面，刚一落地，他手中太刀原地一旋，在空中斩出了一道白光，袭向江文他们。

　　就在这时……

　　紫刀似乎意识到什么，转斩为挡。

　　嘭！

　　火花闪烁，紫刀一个格挡，把江文刚放的一颗浮空弹当即御掉。

　　“哼，你以为我还会大意吗？”

　　狂战士瞪着血红双眼，不屑地盯着江文与心剑。

　　不过这时，心剑与江文两人理也不理他，只是紧张地看着紫刀后面，一个人形BOSS，这只BOSS的头上顶着一个金光四射的皇冠，“天照分身”四个大字则紧跟着皇冠，无疑在向世人冁显着他尊贵的身分。

　　而他的等级则是17级。

　　显然是新手村的最高级级别BOSS了。

　　只见他拿着一柄剑，剑，散发着一种浓到极点的紫气，就像是紫气东来一般。

　　“怎么，现在害怕了？”紫刀冷笑地盯着江文他们，对于他们的心悸并未摸清，以为他们怕自己，“现在跪下给老子唱征服，都晚了。”

　　江文与心剑面面相觑，当即转身朝原处逃去。

　　紫刀一愣，旋即身子一伏，兴奋地吐着舌头，“呵……你们以为，你们逃得了吗？”兴奋中的紫刀，并没有发现他们神情中的异常，还以为他们现在的反应才是正常的。

　　紫刀一动，当即追到他们两人的身后，兴奋吼道，“让你们吃下我的怒气暴发。”

　　哈哈……

　　紫刀的全身越加的深红了，红得透紫，手中的太刀也在这一刻，嗡嗡地窜起了火焰。

　　可是就在他异常兴奋，要把手中红红的火焰太刀砸向江文的刹那，自己的身前地面紧接着出现了一道黑影。

　　这黑影无声无息，要不是地上的影子他还不能发现这个呢。

　　难道又有新手玩家想要不知死活的偷袭。

　　想到这，他冷笑地转头，待他看到后面的BOSS以及它手中那柄剑发出噼里啪啦的紫电时，他的嘴一下子张得好大，“卧草。”

　　喊完，他当机立断，转身就跑。

　　这只BOSS很牛B，他在之前可是亲眼目睹过的呢。

　　但是，天照分身手中的紫剑只是向着他隔空随意一挥，然后……

　　唰！

　　空中一阵扭曲，然后他的身体一下子分为两半，尸首全部变得一片焦黑。

　　看不见的剑气更是向前一路飞砸，心剑躲避不及时，一下子被秒杀，然后尸首被震飞。

　　轰！

　　心剑焦黑的尸体把一旁一株碗口粗大的树给砸断了，可见这冲击之力有多强了。

　　而一边的江文，则是心有季悸地吐了口气。

　　天照分身转身，看着江文。

　　待看到江文这么垃圾的属性时，顿时不屑地转身，然后……

　　就这么无视江文直接朝着远处窜去了，江文的冷汗窜的一下，就下来了。

　　不过待看到天照分身的背影远去，背影慢慢模糊的时候，江文咧嘴，然后讥道，“装B！”

　　说完，江文悄悄地跟在他身后。

　　这时，心剑发来了一个信息，“我日，被他秒了，你呢，还活着吗？”

　　“还在。”江文不紧不慢地吊着，不敢过分靠近。

　　跟了一会，江文有些无语地发现，这个皇者级别BOSS居然在追杀紫禁城公会成员，一刀一个，好多玩家哭天抢地，全部灭绝。

　　“这太强了吧。”江文有些惊叹地说道。

　　好多紫禁城公会成员绝望地向四处逃走，可是这个皇者级别BOSS一个大招，无数雷电，强力覆盖住紫禁城公会成员较为密集的两百码之内，一时间那里的所有玩家，全部化为白光，远处，速度略慢一点的则被秒。

　　江文也在那个大招的范围之内，有点殃及池鱼的味道。

　　江文有些无语了，你们别往这躲啊？这不是害我吗？

　　不过雷电攻击也有一些预警，江文凭借着惊人的反应，他硬生生地后退一步，或前进两步，或左或右，硬是躲过了密如麻的雷电攻击。

　　要是有玩家看到这，绝对目瞪口呆，江文的操作与规避实在是太完美了。

　　远处，有一些紫禁城的公会成员无意间瞄到这一幕，一时间惊为天人。

　　“他……他……他……”他指着江文，连叫了三个他。

　　然后……

　　被经过的天照分身一剑从脖子上切过。

　　长剑上强大的雷电属性当即让他变成一具焦炭。

　　而这时，江文那个地方的雷电攻击渐渐消失，显然BOSS的大招持续时间，已经过去了。

　　江文没再多呆，当即一闪，跃到一颗双人合抱的大树树干，刚隐藏好身躯，前方密林里，出现了好多玩家，每一个人手中的武器散散发着惊人的光芒，这时，他们好像发现了BOSS，当即火速地追了过去。

　　队伍长长的，而且这些人显然都是紫禁城公会里的精英，实在是太强了。

　　一些人的大招，当即先发制人，强烈地劈在了BOSS的身上，一道惊人的-3WHP伤害暴起，差点让江文从树上掉下来。

　　“我日，有这么惊人的伤害吗？”江文紧抓着树干，有些羡慕地咽了咽口水，然后江文朝BOSS看去，想看下这个皇者级别BOSS有没被秒杀，可是……

　　当江文看到这个BOSS只是去掉了一点点，还不到百分之一的血量时，喉咙一时间有些干涸了。

　　有没搞错，皇者级别BOSS只不过与王者级别BOSS相差一个档次，这难度怎么就是天与地的差距呢？

　　看来想赚钱，也不是这么容易的。

　　好在被BOSS秒杀不会掉装备，要不然，紫禁城公会这回可是亏了。




　　第32章 九头蛇

　　不过虽然不会掉装备，但是等级显然也让他们肉痛的。

　　不地看这情况他们这不是在赚钱，而是打装备自己用，要不然，江文实在不了解他们这么疯狂，究竟是干嘛的。

　　就在天照分身与紫禁城公会杀得难分难解的时候，心剑又发信息过来了，“现在在哪？”

　　江文看了下雷达，然后把当前位置的坐标一下子传送了过去，（213-452）

　　不过一会，心剑便发了个OK的表情。

　　江文很快又全心贯注地朝下面看去。

　　下面的打斗非常激烈，紫禁城好像是倾巢出动，玩家太多了。

　　皇者级别的攻击是高，可是一些30几级，身穿重甲的狂战士出来挡在前面，还有一些圣职者的技能状态让他们的防御，几乎个个突破了十万。

　　好强啊。

　　BOSS的伤害砸下去，只有几万的HP。

　　虽然几万，但是对于十多万HP的狂战士来说，还是抗得住的。

　　远处，一些召唤团队开始拼命的招怪了，一时间，江文所在的大树下，全是密密麻麻的怪，有小到哥布林，大到30级的精灵弓手，甚至连召唤师的35级大技能，强大的番拉斯都出来了。

　　天照大神再牛B，蚁多咬死象的道理还是存在的，这么多攻击，不过一会，他的HP噌噌噌的往下降，一身金黄贵胄的甲衣也出现了好多裂纹，再也没有江文刚见他时的神秘高贵，有的只是一身狼狈，真是应了那一句，落毛的凤凰不如鸡了。

　　“终于要死了。”江文身下有好几个偷懒的紫禁城公会玩家，看着HP已降为20%以下的天照分身，不无吹嘘道。

　　“是啊……”

　　其他人也是一脸同意地应允着。

　　“一想到副会长发现这个BOSS当即调出了十万团精英成员，可现在却被灭了七万，可见这只BOSS的牛13了。”

　　“等级虽低，但皇者就是皇者，小瞧不得啊。”

　　几人的低声讨论，树上的江文则是感叹不已。

　　十万精英玩家，而且装备还是个顶个的牛，可遇到17级的皇者BOSS，却被打得这么残，可见……BOSS不是好打的，再想想以后的30、40、50、60、70、80以及百级的皇者BOSS，那可要怎么打啊？

　　时装，怪不得卖这么贵呢。

　　普通时装一万？

　　江文看了下下面，发现一眼望去，并没多少紫禁城公会成员带时装，由此可见时装的珍贵了。

　　就在江文感叹的时候，BOSS那再生祸乱。

　　HP降到10%以下的BOSS，不知道放了什么技能，一时间他的头上空间，突然间掀起了一道巨大的风浪涟漪，涟漪中，有一只蛇头正从另一个空间执力地撕开这个世界的屏障，想要降临这个位面。

　　紫禁城的玩家看到这，一时间全呆住了。

　　这时，那些公会高层仿佛是想到了什么，顿时大声地喊了几下。

　　江文离得远，所以并不能听清他们喊的是什么，但是精通唇语的江文，很快就读懂了这些话，无外乎就是“快，放大招。”

　　“这是天照的终极技能，快……”

　　诸如此类的。

　　就在这时，那只蛇头终于是撕裂空间而出了，蛇头后面的另一个位面，通过缝隙，众玩家可见森森血红。

　　“那是天界吗？”一些玩家好奇地猜测道。

　　天界，传闻能够打到无数极品装备，还有时装、宝石的地方，一句话，天界，那是天堂者的地方。

　　可是想要进入天界，对玩家的技巧性太过挑战了，所以对于天界，众玩家期盼已久，可除了传说，就是没人进去。

　　就在江文愣神思考的瞬间，紫禁城公会玩家好多人各出大招，有狂战士的35级怒气暴发，召唤师的翻拉斯，以及鬼泣的鬼影闪、红绿冰阵，但是这些绝招虽强，但还是比不上枪炮师的强力输出，好家伙，像一名枪炮师的一个激光枪，那声势，直看得江文乍舌不已。

　　那道激光一起，只听见空中轰的一声，然后……然后江文有些无语地看着那只BOSS，头顶居然全都冒出了一个MISS。

　　江文不得笨蛋，很快得出BOSS显然在施展什么绝招，而发招读条中，显然是不可打断，而且状态全属性免疫的。

　　“靠，看来紫禁城公会倒大霉了。”

　　江文有些郁闷地吸了口气，本来他还想下去混水摸鱼呢，可没想到……

　　这只BOSS这么顽强，还不死。

　　不过再顽强挂掉是迟早的事情，只是……紫禁城公会付出的代价是大，还是小而已。

　　再过了一会，空中仿佛嗡的一声，似乎崩塌，那些空中裂缝中，所有玩家都可以轻易地看到了。

　　全是红的，如人血一般。

　　不过，这些江文都不紧张，令江文差点骂娘的是，这只BOSS所召唤的这只蛇头……呸，根本不是蛇，而是……九头蛇。

　　对，九头蛇。

　　而这时，江文也才后知后觉地发现，天照分身好像是邻国一个小岛的守护神，这个……之前江文看到这个名字还是有一些怀疑的，不过现在看到这只BOSS的最终绝招后，江文可以百分百地肯定，这只BOSS显然就是东瀛岛的守护神。

　　而天照分身的这个所谓的绝招有一个名字，叫做……九头蛇。

　　九头蛇……当然不是真正的九头蛇，充其量也就是一个分身的存在。

　　可是这个分身……毕竟还是神兽的分身，这下子，江文有些苦涩了，不知道紫禁城公会能不能免于此难了。

　　至于杀掉BOSS，江文已经对他们不报太大的希望了。

　　九头蛇一落地，立即九头贲张，蛇头上是各色的眼珠，有碧、绿、青、红、紫等。

　　至于为什么有这么多颜色，江文倒是不清楚，那些紫禁城公会玩家，也不清楚，不过下一刻，他们都清楚了。

　　只见九头蛇的嘴一张，然后九个蛇嘴一起间，喷射着无数魔法攻击，有冰雪、有毒雾、有风刃、有雷电、有小刀……各色攻击以九头蛇为中心，然后……

　　下方好多玩家不是被冰冻，就是被毒雾一碰，HP唰唰唰狂掉，不过三秒，就化为冲天白光。

　　总之九头蛇的方圆五百码内，那是生物绝迹，连树木也不能幸免，全化为一片焦土，而且这些土地还不时地冒出浓浓的黑烟，显然这片土地也沾有很强的毒性，至于毒性持续时间，显然也是十几秒后。

　　他们很惨，而在这一千码之外有一块较高的林坡，在这里，站着好几个紫禁城公会的高层之中的高层。

　　这些人每一个人的身上，或多或少都穿有一件时装。

　　要是心剑在这里，肯定会认出有不少时装都是高级的，高级时装，那每一件可都得一百万以上啊。

　　特别是鞋子类的时装……加速度的，那价值，简直是其他部件的三至五倍。

　　没有五百万RMB，是拿不下来的。

　　其中，被这群玩家围在中英的那个人，身上几乎聚满了一套高级时装了，他显然是紫禁城公会的高层人物，不是会长，也是副会长之类的。

　　“没想到，一个小小的皇者级别BOSS会这么难对付，真是见鬼了。”这个人有些恨恨地咬着牙。

　　“副会长，也许是任务也说不定？”他旁边有人提醒道。

　　这个被称为副会长的人听到这，双眼一亮，似在斟酌。

　　“也可能会出建帮令啊。”这人继续提义策想。

　　副会长一听，身子差点从坡上掉下来，“如果是，那可就大发了，这建帮令目前的价值，可是值一千多万RMB啊。”

　　其他人也是眼热地点了点头。

　　“既然这样的了话，那就不能放过它了。”副会长咬牙道。

　　“恩。”其他人显然也不会轻易地放弃。

　　事实上，现在公会牺牲这么多人，现在想要放弃，到哪也说不过去。

　　而且BOSS的HP快没了，说什么这只皇者级别BOSS非灭不可能。但愿这只BOSS的时装是高级的，或者出个建帮令，要不然……

　　想到了其中的后果，即使是身居副位长的这个人，也是忍不住地打了个寒颤。

　　这一场围杀BOSS，单单公会成员掉的等级，要是没暴出这些，以后补充公会里的成员等级损失，就是一笔天文之数。

　　这笔钱，可得怎么出。




　　第33章 秒杀方圆之地

　　BOSS处，冰火九重天。

　　在树上的江文则是有些无语地发现，紫禁城公会终于学聪明了，不再急着送菜了，而是围在BOSS的周边，任那九头蛇疯狂吐魔法，而在场边看热闹。

　　显然，他们在等这只九头蛇自动消失，要不然，这只九头蛇简直毫无破绽，玩家一靠近，蛇头一张，立即就给你来个全方位的魔法扫地。

　　那扫地，真是绝了，简直就是挖地三尺，比当年的皇军还要狠啊。

　　有些玩家恶意地调侃，会不会这只九头蛇当年就是承渠了皇家的办事风格，所以这招术，也就带有这种坏习惯啊。

　　紫禁城公会玩家来这套，等……

　　这只皇者级别BOSS显然也不是吃醋的，随着天照分身手中剑一指，顿时，九头蛇动了，庞大如高楼的身躯一动，嗡，天地共震，树上的江文措手不及，差点摔下来。

　　“我日，这身躯大，可真是麻烦啊。”江文生气地报怨着。

　　九头蛇开始朝紫禁城公会成员追击了。

　　嘭嘭嘭！

　　蛇身一动，好家伙，如一阵风啊，林木挡道，全被它的身躯碾成扁平。

　　好在，江文所躲藏的树木不是它前进的方向，所以才幸免于难。

　　此时江文坐在树干上，冷冷地旁观着紫禁城公会的惨象。

　　大量的玩家被九头蛇那水桶般的身躯一压，顿时，咯吱咯吱地化为肉泥，大量的伤伤密集冒起。

　　-35200，-52000，-35621……

　　密密麻麻，好多玩家被秒杀。整个森林好像是置身在科幻数字时代一般，到处都有伤害冒起，令人头晕目眩。

　　这伤害，也太多了吧。

　　九头蛇很威武，可是它再威武，在远处召唤师们那些觉醒召唤兽也不是吃醋的，那些玩家愣是用它们轮流地拖住了九头蛇一分钟。

　　足足一分钟，这只九头蛇不甘地化为白光，消失了。

　　显然是天照分身的技能状态，已到。

　　可就是这一分钟，紫禁城又被灭了小两万玩家。

　　那大都可是防高的狂战啊，防御可都是突破了九万达到了双十之数。

　　要不是他们，后面的法师职业可就要遭殃了。

　　就在众法师及枪手职业庆幸那只九头蛇不见了的时候，一种恐怖的气息立即气压全场。

　　这些法师、枪手都惊愣地发现，天照大神不知道什么时候，又出现在他们的中间。

　　而且，他手中的那柄紫剑正噼里啪啦地响个不停，无数指粗般的雷蛇正疯狂地闪烁着，雷电显得异常的兴奋，活跃。

　　“我日……”法师、枪手都低吼了。然后下一刻全都大乱，朝四处乱奔，想要逃跑，这场面要多乱，就有多乱。

　　只是……

　　天照分身手中的紫剑一举，顿时剑身上的雷球突然向上一升。

　　狂雷升到了顶空，化为一颗紫色雷球，雷球如蓝球般大小，可那里面，正有无数雷电到处游走，每一下，都在空中轰的一下带起了大量的气浪。

　　一时间，大风起，天照分身周围的大树狂风大作。而地面的玩家则被风吹得那是衫袍飞舞，逃跑的身子一时间全都步伐不稳，走一步，摇三晃。

　　不过树上的江文却是松了一口气，这里离BOSS有五百码左右，BOSS的大招再牛，也引响不了这里，顶多就是吹几片落叶。

　　不过，那的紫禁城公会成员，可就惨了。

　　天照分身动了，手中的剑向下了落，天空中那颗狂暴的雷球一时间，朝着玩家密集的地方，砸去。

　　那里的玩家都绝望了。

　　口中只有一句话，“好大……好猛……好猥琐。”

　　然后……

　　雷球下来了，他们没话说了，因为……狂暴的雷球一落在地面，一时间，方圆一百码内所有地方，全被雷电罩住，密密麻麻，如电网，每一下电击必是无数的万字伤害掠起。

　　好吧……那一百码方圆内，全都变成了一片焦土。

　　太牛逼了。

　　江文咽了咽口水，即使是之前已经有过几次见识到皇者BOSS的凌厉。他还是有些忍不住低吼道。

　　不过天照分身再次牛13了几回，然后紫禁公会的召唤军团大兽反扑了。

　　天地似乎一震，全部的召唤兽一下子又淹了过来，有飞的，爬的，走的，跳的，跃的，还有雷属性的，光属性的，暗属性的怪。

　　不过一会，天照分身被魔兽淹掉了。

　　一时间，那里的伤害更是成千上万的冒起……有小到几点的伤害，大到几万、几十万的伤害。

　　江文看到这里，一时间感慨不已：再牛的象也有被蚂蚁啃的一天啊。

　　终于，BOSS大暴了，好多装备金光灿灿，铺满了刚才雷电击出的那一片焦土。

　　皇者级别大暴啊。

　　江文忍不住想要下去，不过当看到周围那些玩家及召唤兽那虎视眈眈的模样，江文终于还是咬牙忍住了。

　　这么下去不行，和送死没两样的，至少得……

　　想到这，江文想起了以前的丛林训练，再次看了一眼大树下的草丛，一时间心里有了一些计较。

　　这时，战场外。

　　一伙少数人，显然是紫禁城公会高层的人，慢慢地走了过来，他们的身上都与众不同。

　　正在打扮中的江文，一眼就看出了他们的奇异之处。

　　这些人的身上居然都穿有一些时装。

　　其中那个领头的，更是全身时装几乎集齐了一套，就除了……帽子！

　　那个人江文并不知道他的身分，但是懂唇语的他，不过一会就了解了，原来他就是紫禁城公会的副会长啊。

　　“BOSS终于是挂了。”紫禁城副会长看着自己手下包围圈里，那具天照分身的尸体，长吁道。

　　不怪他面色有些复杂，实在是围杀这只BOSS所受的损失，实在是……太大了。

　　而跟着他来的几个人，显然他们的身分也不低。人人都是一片肃穆之色。

　　“但愿那堆战利品有几样好东西。”

　　这是几个人的愿望，“要不然……”几人伫足了一会，可就是没人上去翻捡。

　　也是，现在方圆一里之地全是他们公会的人马，谁敢在这里抢装备，拔虎须啊，所以他们是有恃无恐，不过他们现在没捡装备不是在装逼，而是真的不敢去检查BOSS到底暴的是何物。

　　毕竟，要是只暴一件普通时装，那可就得不偿失了。

　　过了几分钟后。

　　“紫雷副会长。”其他人看着他，等着他的决定。

　　紫雷副会长听到这，吸了口气，“我来捡吧。”他知道是福不是祸，是祸躲不过，这次的围杀BOSS，是他发起的活动，要是没有得到好东西，那么他回去之后所受到的惩罚必是非常严重的。

　　从发现皇者级别BOSS到主张拿下，全是他一人策划的。

　　策划时的结果是圆满的，可没想到却会衍生出这等祸乱。

　　紫雷走到天照分身的身下，再次站了一会。

　　BOSS暴的装备可是会呆在原地持续一天，所以紫雷并不怕这些装备会被系统刷新掉，至于……

　　有人抢，那更不可能了，此时可是在自己的团队中，哪个不开眼的敢来。

　　要说他担心的，无非就是这BOSS暴的不够好。

　　他吸了口气，弯腰，要去捡BOSS战利品的时候，一个人影豁然从天而降，他只觉眼前一闪，这个情况太过突兀了，以至于场中所有的高手全都麻木地站在原地，而忘了发招，呆呆地看着眼前一幕。

　　人的反应就是这样奇怪，没经过训练的人都会想先看清楚那个影子到底是什么东西，然后再决定动作。

　　呃……

　　只见那是一个全身扎着树叶的玩家，样貌没法看清楚，因为他的动作实在是够快了。

　　那是江文，伪装是他的特长。

　　江文一落地，他的动作没有任何犹豫，目标正是BOSS暴出的战利品。

　　件件装备颜色璀璨，粉红色，紫色的，还有史诗级别的橙色啊。

　　不过江文没时间去注视那些，因为有一件修长的剑袍正静静地躺在那，这吸引了他的大部分注意力。

　　这不是装备，这是时装……

　　江文一下子愣住了，因为这件剑袍颜色虽是白色，但是却如白玉般一看就不是凡品。

　　江文一眼就认出了，而其他装备只要不是红色的，到头来也就小几千块，因为17级的等级摆在那。

　　江文伸手，快速地把这件长袍抓在手心，而这时，时间也才不过滑过一秒。




　　第34章 剑士长袍

　　一秒，足够这些高手反应过来了。

　　“你妈，放下它。”无数的攻击一下子落在了江文的头上，即使江文想躲，也躲不了了，在满天的技能光效下，江文一下子化为白光，返回新手村了。

　　江文尸体倒下。

　　“快，看有没把那一件时装暴下来。”紫雷副会长面色有些苍白。

　　他不敢看，因为……他怕最坏的结果。

　　新手玩家被高等级玩家所杀，身上物品暴率罕见的低，低到可怜。

　　旁边，几人互相望了望，这可是个吃力不讨好的差事，愣是没人上前。

　　“快！”紫雷有点火了，双目喷火地瞪着江文尸体。

　　见此，其中一名鬼泣玩家上前，小心地翻动着江文那小枪手的尸体，反正，在他眼中江文就是小枪手。

　　可是翻动的瞬间，他的手居然有些发抖。

　　“快……”紫雷的脸更加的震怒和焦急。

　　这名鬼泣听到这，手一颤，脸色更加的白了。

　　只见他咽了咽口水，然后咬牙把江文的尸体一翻，当下手一抖，差点抽筋，可见他现在有多紧张了。

　　而其他人的脸色显然也不是很好看。

　　紫雷咽了咽口水，慢慢地看向了江文尸体下方，不过一会，他那张脸几乎抽成绿色，“卧草，能不能不要这么侮辱人啊。你个二货。”

　　盛怒中的紫雷上前，扬手，对着这名多管闲事的鬼泣啪的一声！狠狠的就是一巴掌，当即把这个玩家给劈出好远好远，然后重重地摔在地上，发出好一声闷响。

　　而其他人则是讪讪地笑着，一点也不敢大声。

　　只见江文的尸体下面，正静静地躺着一枚灿灿的铜币，对，你没看错，仅此一枚。

　　一枚最廉价的铜币，换一件价格昂贵的时装，而且还是剑士的时装，要知道剑士的时装，尤其外形要是好看的话，那经有心人炒作，十万RMB也未偿不可。

　　所以……周边的紫禁城公会玩家，都可以理解此时副会长的暴走。

　　那还算是轻的了。

　　过了好一会儿，紫雷好像是出完气了，来到江文的尸体前，冷冷地盯着他们，道，“把他的相貌都给我记到骨子里去，还有，马上回到附近的新手村，这是几号新手村？”

　　“1023号！”附近有人立即答道。

　　紫雷点了点头，语气透着一丝阴狠，“恩，1023号新手村，记住，马上带人进去，只要他在线，就在村里直接PK他，别管那些狗日的士兵。”

　　“可装备？”

　　“什么，装备？你白痴啊，不会把装备交给队友，你们就算是拿着一些白板，别说秒不了一个14级的新手。”

　　“好的，明白了。”

　　“明白还不快去！”紫雷刚一吼完，立即有好几十个玩家匆匆地朝远处奔去。

　　紫雷郁郁地站了好一会，然后阴狠地吼道，“最好把他那件时装给暴出来，要不然，饶不了你们。”

　　“恩！”

　　就在他们刚离开了一会，森林远处玩家立即骚乱了。

　　“又怎么了？”紫雷脸色很阴沉地朝一边的公会成员问道。

　　“又有好多玩家想来混水摸鱼了。”那名公会成员有些小心地说道。

　　紫雷听到这，狂笑了。

　　可是周边的同伴看到这，却都是打了个寒战。

　　“这下子那群新手要倒大霉了，早不来，晚不来，偏偏这时候来。”一时间，好多人看向骚乱的方向，眸中充满着深深的怜悯。

　　艾尔文防线的骚乱，江文是不知道了，因为此时，他正郁闷地呆在复活点，费了这么多脑筋，没想到得到的却是一件普通的时装。

　　剑士长袍

　　职业限定：剑士。

　　档次：普通时装。

　　属性：光剑精通+1

　　江文有些无语地叹了口气，江文在复活点站了一会，想要出去的时候，这时新手村复活点却是白光乱闪，好多，足足上千道。

　　显然，能制造出这种动静的非刚才那里不可了。

　　江文朝左右看了一会，发现这些人全是新手玩家，呃……

　　看这情况，他们好像是被紫禁城公会秒回来的啊。

　　不过一会，江文队伍频道里传来一条信息，“卧草，又被秒回来了。”这是心剑刚刚发的信息。

　　“你在哪？”这是心剑发的第二条。

　　“还在原地吗？呆在那别动，我马上过来。”这是心剑的第三条。

　　江文有些无语地看了他一眼。

　　然后马上回道，“别去了……我已经得到了时装了。”信息发送了一会。

　　心剑的信息才迟迟回道，“什么……”

　　“在哪，我马上来。”这是第二条，显然心剑现在的神态很激动。

　　江文失笑了下，本来他可以把这件时装据为己有的，但是贪婪不是他的个性，他做人，是有原则的。

　　“复活点？”江文回道。

　　“我日，怎么不早说啊，发个坐标。”

　　江文查看了下雷达信息，然后给他发了个坐标过去。

　　做完这一切之后，江文抬头查看着周围，看心剑是否在附近。

　　复活点很大，类似于一个广场，显然游戏设计者可谓是考虑了方方面面，要不然这么多玩家的集体挂彩，肯定把复活点给堵死了。

　　好在现在没有这种情况发生。

　　不过一会，江文面前一闪，心剑已然到了面前。

　　“你真的……”心剑有些吃惊地喊道。

　　江文了然地点了点头，显然是知道他要问什么。

　　心剑一时有些兴奋地继续问道，“什么档次的？”

　　江文苦笑了下，没回答。

　　“最低档次的？”心剑看到这，脸上的兴奋也慢慢地冷却了下来，不过还是很兴奋，“有，总比没有好。”

　　这时，江文把这件时装的属性共享在队伍频道里。

　　心剑一看，脸色一下子变了。

　　“咋了？”江文小心地问道。难道这件时装不好？

　　“这居然是……剑士的衣服。”心剑的语气透着一种周围吵杂也掩盖不了的兴奋。

　　“恩，怎么了？”

　　“而且还是古代侠客型的，这……”

　　“怎么样？”江文有些急了，要是这件不值钱，那他可真要骂天了。

　　“是这样的，我建议你升到18级，然后再到天空之城拍卖，因为那里玩家众多！”心剑过了一会，然后抬头看着江文，兴奋地说道。

　　江文有些不懂了，“这里不能卖吗？”

　　“是可以卖，只是价钱会被人压得很低，而且这里的人也有点少，要是在天空之城拍卖，你知道多少人为了耍帅，要……一掷千金吗？”

　　“还有，这个时装的属性是加光剑精通的，这可更加不得了，要知道玩剑圣职业，可是非常多人的，而且富贵公子哥为了帅，可都集中在这一职业啊。”心剑噼里啪啦地说了大一堆。

　　江文听完后，才恍然大悟地点了点头，也是。

　　两人再次谈了一会，最后谈到了分钱，江文提议五五开，只是心剑却是拍了拍江文的肩膀，“兄弟，有你这句话就足够了，但是出多少力得多少钱，就拿二八吧，你八我二。”

　　“这……”

　　“就这样吧，要不然我可不会收。”

　　江文还要说什么，系统面板突然出现了一个系统提示：手机来电：137888xxxx……

　　江文看了一会，一愣，这是小雪的手机号码？她打来有什么事？

　　不过江文转瞬想到了今天打电话给张虎的事，打不通。

　　想到了小雪可能有急事，江文急包忙忙地向心剑说了一会，然后下线。

　　一下线，江文便看到床岸上的旧手机，正铃铃铃地叫唤着。

　　江文接通了手机，一接通，小雪的话便一鼓脑地出来了，“江文，张虎出事了。”小雪的声音透着无助和焦虑。

　　江文一听到这，面色一下子沉了下来。

　　只见他深深地吸了口气，他不相信自己这个兄弟会出事，以他的身手，即使是在城管那大闹，也不会有事的。

　　别人不了解他，江文还是了解的。

　　想是这样想，但江文的心还是透着一丝心悸。

　　“慢慢说，先把前因后果说出来，我来解决。”江文沉声道，他的脸色变得非常严肃。




　　第35章 城管临门

　　“好！”

　　当下电话里，小雪便对江文说了整件事的来龙去脉。

　　原来早上张虎和小雪去看了下她的表哥陈员，然后就一去找城管那，商量解决的办法。

　　小雪因为有事，出来一会，里面不知道发生了什么，然后就发生了打架，最后，张虎神色惶惶地出来，告诉小雪快走，然后就独自一人逃了。

　　现在也不知道逃到哪里去了。

　　江文听到这，才算是把事件的来龙去脉搞清楚了，这小子，还是这么冲动。

　　江文吸了口气，然后安慰道，“别急，会有办法的。”

　　然后再次安慰了小雪几句，江文就挂掉了手机，一个人静静地坐在沙发上。

　　江文想了一会，然后快速地拨打了张虎的手机号码，结果显而易见，手机音筒里传来的是关机声。

　　江文牙一咬，几乎有一瞬间的冲动，“这小子，就不会以智取胜吗？真不知道他那些年的兵是怎么当的。”江文恨恨地的抱怨了一会，然后从腰中掏出香烟和火机，想要点一根烟解忧的时候。

　　嘭！

　　江文屋子的大门一下子被人强力破开，紧接而入的则是十几个身穿制服，肩别“城管”微章的人，猛冲了过来。

　　他们一进来，一环视，便看见了房内的江文，一下子，所有人全都围堵在房门口。

　　这群人领头的是一个肚子略为凸出的中年男子，这个男子脑门有点发亮，典型属于中年发福型的。

　　江文看到这，知道来者不善。

　　把烟和火机慢慢收起，江文然后自床上站了起来，双脚不丁不八地站在房间地板上，冷冷地扫视着诸人。

　　“你们……”江文刚说这到。

　　那个中年男子当即不客气地打断了江文的话，“你就是他的朋友？江文？”

　　江文一愣，有些意外他知道自己的名字，但一想到他们现在是手中有权，换句俗语说是只手遮天，也就明白过来了。

　　“算是吧。”江文可有可无地应道。

　　中年男子见他佩合，神色颇为傲慢地点了点头，然后继续问道，“他呢？”

　　“我不知道！”江文很诚实。

　　“我问的是张虎。”

　　“我不知道。”

　　江文连说两个不知道，可是对方却是不信，“哼，你可知道包庇是什么罪吗？”

　　“我比你还清楚。”江文刚说完，这个中年男子立即愣住了。

　　“呃……你清楚？”中年男子有些好笑。

　　“是的，我比你还清楚。”

　　江文的话，终是让中年男子的脸色一下子阴沉了下来了，“我管你什么，快把他交出来，要不然，你也别想好过。”说到这，中年男子微微一退，退出了房门口，而紧接着他后面几个彪形大汉手持军棍，鱼贯而入。

　　江文的双眸一下子冷缩了起来，“一定要这样吗？”

　　中年男子看到这，以为江文怕了，当即嗤笑，“早这样不就得了，快说他在哪，别以为作了案，就想逃出我们……呃……”说到这，他顿了顿，当即改口，“法律的制裁。”

　　“哦！”江文神色淡淡的应了声。

　　“那还不快说？”

　　“我说了啊？”江文认真地说道。

　　中年男子的神色一变，当即有些怒笑了，“你是不打算合作了？”

　　他这句话一出，房间门口的几名城管立即把衣袖卷起，露出了结实的小臂。

　　“我一直很合作。”江文仍是一副老实人的模样。

　　“你还要耍我？即然合作，还不把张虎的地址告诉我？”

　　“我不是说了吗？我不知道。”

　　“呵！”中年男子冷笑了，他也不废话了，“你这是敬酒不吃，偏要喝罚酒了。”

　　江文没再说了。

　　中年男子也不再说了，而是挥手，既然文的不行，那就只能来武的。

　　中年男子很有自信，他知道江文的背景和张虎一样是个军人，至于在军队任何职，他倒不想去弄清楚，反正这是在他的地盘，是龙，你得给我蟠着，是虎，你就得给我卧着。

　　在他的冷笑声中，他的手下三名彪形大汉一下子朝着江文猛扑了过去。

　　看那架势，那气势，江文现在有点相信网上的传言了。

　　“给我一队城管，我势将踏平东瀛，给我一军城管，我必将统一世界。”

　　这些是网上的调侃，好吧，江文承认这些是有些夸张，但是军队打的气势，看这三人对付自己的气势，那倒是比军队中的精锐还精锐啊。

　　江文没再多想了，因为对手已经过来了，只不过江文却是笑了。

　　一步踏出，江文快穿地破了他们的合围之势。

　　有着街头格斗的人都清楚，无论怎么打，千万别被人逼入墙角，只要你的灵活受限，那么等待你的只有一个结果，那就是死。

　　所以空间是一名格斗高手必争之地，即使这一个空间，仅仅是一步之地，可这代表着你的躲闪。

　　而此时，江文一步踏出第一个面对的城管是一个鼻子有颗大痣的人，他对于江文的反应有些出乎意料，但是常年打人的他，可管不了三七二十一，棍抢圆了，照头上死打。

　　反正打死了上面有人负责，他怕什么。

　　可是棍照着江文的头上去了，结果却是击空，强烈的不适感令他踉跄了两步，差点摔倒。

　　“这……”他惊慌的抬头，想要去找寻那个人的影子，可是看到的，却是一个不断在眼前变大的膝盖。

　　没错，是对方的膝盖。

　　只见江文正跃在空中，提膝，弯曲的膝盖对着大痣城管的鼻子，狠狠地砸了下去。

　　嘭！

　　大痣城管一下子倒地，鼻间黑的红的绿的，染满了这个有些旧色的地板。

　　一时间，抽气声痛苦地响着。

　　大痣浑身抽絮，满脸痛苦地倒在地上，而江文一落地，腰立即一躬，成九十度向下一弯，下一刻，两柄军棍立即从他的腰上扫过。

　　强烈的力道使空中发出唰唰的声音。

　　这是那两个城管的军棍攻击，不过还是落空了。

　　那两个城管面色一变，不过就在他们要变向，把军棍向下砸在江文的肚子时，江文腰部一转，后背向地面一落，但是双脚却是借地弹起，崩紧的脚尖离开地面，一下子把这两个城管给踢飞，然后重重地摔在一边的桌子上。

　　咯嚓。

　　一时间，木桌碎裂，而这两个城管的身体也是痛得直不起腰来，不过一瞬间，江文非常轻松地解决了三个虎背熊腰的城管。

　　这让在房门外，准备看一场好戏的中年男子等人目瞪口呆。

　　“我日，怎么一个比一个猛啊……那张虎一个对二……这个是一个对三，咋……”中年男子不说话了，因为江文这时看过来了。

　　江文的双眼虽平淡，但是却胜在稳实，但这分稳实却让中年男子的心嘭的一声，惊到了。

　　“这件事，能不能私了！”江文开口了，语气一如既往，如他双眼的厚实。

　　中年男子本有些心悸的，可是听到这再加上后面还有七八个人，他就不信，这个江文能一个对八？

　　“私了？”中年男子肆无忌惮地冷笑了，随意地看了看周围，嗤道，“你有钱吗？看这样子，是没钱吧。”

　　“要多少！”江文双眉一皱。神色动了动，最后还是镇定了下来。

　　“你的好兄弟张虎打伤了我两个手下，这医药费怎么得也得算下吧……”说到这里，他摇了下头，“算了，你赔不起的，还是把他叫出来吧。”

　　“多少。”

　　“呵。”江文的执着倒是把中年男子给惹笑了，“八万块钱RMB，你有钱吗你？”

　　江文听到这，眉一皱，“他们两个什么伤？”江文不是笨蛋，任他们狮子大开口。

　　“手断。”

　　“手断要这么多钱？”

　　“现在的医药费你不懂吗？”

　　这句话一出，江文一下子沉默了，然后从口袋内重新掏出烟和打火机，啪，江文点了根烟，然后靠在墙壁，一时间默默地抽着烟，不说话。




　　第36章 谈判

　　而中年男子也继续地等着。至于房中那三个受伤的，则是被进来的两个城管给小心地扶出去了。

　　至于后面的事，江文懒得管。

　　他现在满脑子都是张虎的事，以及他开口说的八万块钱医药费。

　　八万块钱啊，他现在手头也就五、六万，这是结婚的钱，不过现在不花是不成了。

　　江文叹了口气，在静静思考。

　　这个中年男子可能是对江文有点忌惮吧，也不逼他。

　　就在双方有些尴尬的时候，张虎的女朋友小雪快速地跑了进来。一进屋，看着满屋子的城管，她的脸色有一瞬间的苍白。

　　她一进来，中年男子显然也是发现了她。

　　就在中年男子朝小雪走过去的时候，江文把口中的烟狠狠地吸了一口，然后把烟屁股扔在地上，狠狠地用脚碾碎，“你动她一下，试试。”江文的声音很安静。

　　但这分安静，却不是中年男子所喜欢的，他的汗不知道为什么，布满了整个额头，不止是他，其他城管也是一样。

　　这一刻，他们突然发觉这个人，很不简单。

　　中年男子回过身，向江文傻笑了下，“只是好奇地看两眼，我们决不为难。”

　　只是江文仍旧站在原地，此时他的双眼如刀，令中年男子很不安。

　　就在他左也不是，右也不是的时候，在屋子大门口的小雪略略吸了几口气，然后小心地穿过中年男子等城管，快步地走到了江文的身边。

　　回头，小雪小心地看了看那些城管，然后关心对朝江文道，“你，没事吧。”

　　江文吸了吸鼻子，淡淡地摇了摇头，“没事。”

　　“他们来干嘛？张虎没事吧。”小雪继续问道。

　　江文拍了拍她的肩膀，“交给我吧。”

　　说完，在小雪一脸莫明的神色下，朝中年男子开口了，“我答应你们，但希望你们履行诺言。”

　　“行！”此时的中年男子一点也不敢废话，“那张虎有你这么一个朋友，可真是几辈子修为的福气啊。”说完，他带着手下往门口走去，不过要出去的时候，却被江文叫住了。

　　“八万块，我一分都不会少的，但我希望，我朋友不会有事的。”

　　“一定，一定。”中年男子讪笑着说道，此刻他只想快点离开这个见鬼的地方。

　　“一个星期，怎么样。”江文继续道。

　　“好。”中年男子那是一点也不含糊，毕竟现在这是在这个江文的地盘，他说是就是，说不是，就不是。

　　而要是出了外面，那可就……

　　“出去吧。”江文话一完，中年男子带着人以光速的形态，离开了。

　　江文与小雪望着江文离开的背影，呆了有一会，才不知不觉地回过神来。

　　这时，小雪有些紧张地望着江文，“八万块？他们要八万块，才放了张虎吗？”

　　“医药费。”江文沉吟了一会，终是点了点头，说道。这件事也没什么好隐瞒的，以后张虎回来，以张虎的能力自会知道一切。

　　张虎知道，也等于小雪知道。

　　小雪听到这，脸一下子白了，很刺眼，“我表哥的医药费我刚刚替他垫了两万块，我现在只能拿出两万了……”小雪哭丧着脸，一脸焦虑。

　　江文笑了下，“放心吧，我说过有我呢，剩下的就交给我吧。”

　　江文想到了自身还有六万存款，再不行，就把戏里的剑袍时装提前卖了。

　　“可是……”

　　江文摆了摆手，阻止了小雪后面的话，然后开口问出了石破天惊的话，“小雪，你叫张虎出来吧。”

　　小雪一愣，“你怎么知道我知道他在哪？”

　　“你都亲自到这里来，而不是满世界找那小子，肯定是那小子叫你来找我的。”江文失笑了下，眉宇间隐有几分自信。

　　小雪张着嘴，吃惊地望了江文一会，然后点了点头。“我也是刚刚才找到他的，他让我来找你。”

　　“恩，带我去。”

　　小雪沉吟了一会，然后重重地点了点头，“好！”

　　江文收拾了一下，然后跟在小雪的后面，七转八拐，再坐了一些的士，终是来到了一座老旧的宾馆。

　　宾馆很多人，显然这里鱼龙混杂，张虎能躲在这里，也不算太笨。

　　江文观察了一会，然后就和小雪进入了这间宾馆。

　　很快，他们两来到了301房间。敲门，门过了一会才开。

　　只见张虎一身嘻皮笑脸地站在门内，把江文和小雪都迎了进去。

　　江文有些郁闷地扫了他一眼，这小子一点也看不出像是惹了祸的人。

　　一进入屋子，江文自是问了他逃出来后的事情，两人自是聊了一会，不过当张虎听到江文答应赔给行政部门八万块的时候，张虎的双眼一下子像打了鸡血一般，红了。

　　“别给他们，那可是你娶老婆的血汗钱。”张虎伸手，恶狠狠地拍在桌上，嘭，钢化玻璃桌一震，可见张虎的力气很猛。

　　要是这桌椅是木的，一边的小雪都要怀疑会不会当场碎掉。

　　场中，江文只是沉默不说话。

　　“你听到没有。”张虎有点生气地望着江文。

　　江文张了张嘴，最后叹了口气，“先冷静点吧。”

　　“冷静个屁，我能冷静嘛我？我兄弟要替我背黑锅，说，你叫我怎么冷静。”张虎要疯了。

　　只有小雪一个人无助地站在原地。

　　江文看了小雪一眼，然后走到张虎的面前。

　　张虎气鼓鼓地盯着江文，“别给那些混蛋、吸血鬼一毛钱，别给他们。”张虎大声地吼着。

　　只是江文这时却是扬手，然后啪的一声，给了张虎一个响亮的巴掌。

　　张虎一时间有些蒙了，所有的吼声也在这一秒全部静了。

　　“你……你打我？”张虎身子一退，双颊颤抖地望着江文，“我是你兄弟嗳，你打我。”

　　“我打你怎么样，我还要揍你呢。”说完，江文一脚再次把张虎给踹退了一步。

　　此时江文也没有半点之前的文士样了，他的气质由先前的温文变得猛虎一样狂暴，“你看看你女朋友，你多大了，张虎，你说你多大了，你还要让你女朋友担惊受怕多久，你有没有替她一个女孩子好好想过，你说。”

　　张文句句如针，刺得张虎一时间有些发呆。

　　“这……”说到这，张虎张着嘴，愣是一句话也说不出口。

　　“你说不出来吗？啊……”江文上前一步，紧紧地抓着他的衣襟。

　　只不过这时，小雪却是跑了过来，“够了，江文。”她一把把江文推开。

　　江文并不怪她，只是望着张虎，“现在，你还要闹吗？”

　　张虎不知道说什么，只是站在原地不说话，把头低到了胸前，闷闷的，也不知道他在想什么。

　　“钱没了，可以再赚。”江文的语气也在这时缓和了下来。

　　张虎吸了口气，神态也没有之前那么暴燥了，“我还有些钱，五万块呢。”

　　江文听到这，笑了，“你懂了就好。”

　　“谢谢。”

　　“都是兄弟，客气干嘛！”

　　两人说笑了一会，又恢复了以往的打闹。

　　这时，小雪在一边看到这，也笑了起来。

　　“我现在就去解决事情吧。”张虎吸了口气，平和地说道。

　　“不用了，过几天再一起去，现在也晾晾他们。”

　　张虎一听，也点头。

　　他什么都听江文的，江文不仅在部队里神神秘秘的，连能力也是神秘的，他只知道江文头脑清晰，能力非常的棒，什么事都能处理得井井有条。

　　三人再次说了一回，然后就离开了宾馆，坐的士朝江文的家出发。

　　“我只是不甘心钱就这么被他们拿走，八万块啊，那可是我们三人年薪的总和呢。”在的士车上，张虎仍不忘向江文报怨道。

　　江文只是笑笑，他知道以张虎的性格能够忍下这摊事情，已经是够可以的了，所以眼下江文也不说话，让其去自行发泄。




　　第37章 劝说

　　“你还能笑得出来啊！”张虎看到江文笑，有些郁闷了。

　　江文看了他一言，然后说道，“我刚才想起了我妈常念叨的一句话。”

　　“什么话啊？”

　　“吃亏是福！”

　　“吃亏是福？”张虎咀嚼了几次，还是不懂地摇了摇头。

　　旁边的小雪也是一脸奇怪地盯着江文。

　　“不懂，不懂。”张虎大摇其头。

　　江文也不再说什么，只是丢下一句，“是啊，我以前也不懂，可是……现在却懂了。”

　　“懂什么啊？”

　　小雪也在一边好奇地望着江文。

　　江文望了望他们，然后安心地笑了。

　　他妈妈还有一句话，只不过江文并没有告诉他们：钱没了可以再赚，可是情没了，也就没了。

　　想到了家里以前的种种，江文的心一时间变得热乎着。

　　回到了宿舍，江文叫上了女友小玲，一行四人一起在江文这个有点窄小的屋子里喝起了酒，算是为张虎的有惊无险干一杯吧。

　　东环区，执法部门处，也就是所谓城管的牺息地。

　　里面，中年男子被他的顶头上司主管给骂得狗血淋头，“你咋就这么蠢，你就不会多要点钱吗？我怎么就养了你这头猪啦，你怎么就不去死啊，你还有脸活着啊？”坐在沙椅上的执法主任腼着肚子，对着中年男子就是一顿痛骂。

　　中年男子很无语，很无辜，可是现在心里经过这一段时间的冷却，对于江文的怨恨，重新提升了起来。

　　“我一定会找机会把这场子找回来，害老子被骂，老子不会这么快就善罢干休的，你们给我等着。”中年男子恶狠狠地发誓着。

　　江文小小的宿舍。

　　此时江文和张虎两人喝酒是喝酒，但都很节制，毕竟有女性在，而且晚上还得上班。

　　喝了不过一会，他们两人便在各自女朋友的警告下，讪讪地把酒收了起来，乖乖吃饭。

　　四人边吃边聊，隐有一些家人的味道。

　　吃完饭，过了一会，上班的时间也到了，他们两人班是照常上，而他们两个人的女友，则是各自回家了。

　　班，上到凌晨，两人下班回来，很快到了江文的宿舍门口。

　　张虎为江文点了根烟，然后自己也点了根烟，狠狠地抽了一口，才一拳用力地捶了江文胸前一下，“晚上在《地下城与勇士》要带你不？我那个任务快完了，晚上有时间了。”

　　“那敢情好，上线联系。”江文点了下头，有人带着练级，干嘛不让人带啊。

　　“上线联系。”

　　和张虎分开，江文快速地回到了宿舍，第一时间就是上了《地下城与勇士》

　　此刻，江文在《地下城与勇士》的“左手”枪手号，还在新手村复活点上。

　　江文看了下好友面板，发现心剑等几人都不在，还有张虎的大枪号：“你不是人”也是灰色的，显然他还在回家的路上呢。

　　江文抬起了头，然后出了新手村复活点，想了想，便朝仓库走去。

　　《地下城与勇士》是有仓库设定的，只是系统给你的仓库很小。

　　你只能对它升级，要不然只能存放10样东西，超过十样，对不起，那请另外寄放吧。

　　而要扩大仓库容量，则非常简单。

　　一句话，钱，钱，钱！

　　江文当时了解到这个原因的时候，只有一句话想对这个游戏设计者说，你他妈的前世穷鬼投胎啊。

　　本来江文就很愤怒，刚刚好友被城管敲了一笔钱，他不生气是假的，钱，自己只出了一万，剩下的江文想出，可是张虎和小雪不干。

　　对于钱，江文虽然很需要，但看的真的不怎么重。可是好友的钱，也是钱啊。而且……张虎的钱也是结婚要用的。

　　这下子弄没了，他们的婚事怎么办？所以江文很愤怒。

　　就在江文快要到达仓库NPC地点的时候，几个人影朝着自己所在的方向，气势汹汹地过来了，本来江文还以为自己的感知出错了，可转头，江文却是发现自己感应没错，这几人真是的针对自己呢。

　　而他们头上的公会名称紫禁城则明晃晃地挂着，显然是不怕别人不知道他们似的。

　　江文第一时间反应过来，感情是他们要来报复啊，看来他们是知道我就是偷了他们时装的人了。

　　不过他们手中的刀，怎么好像是白板的啊？

　　江文细微地观察着，武器的品质只要精通一点材质的高手玩家，都可以从外观上辨认一二。

　　江文虽然不是游戏高手，但是对于现实的冶金之术他还是有一点了解的，所以从刀的纹理、钢的表面就可以略知一二。

　　他们很快逼近了江文。

　　江文双眉一蹙，难道他们真的敢在新手村杀人，不怕村中的侍卫吗？

　　那可是会掉级的。

　　只是江文的怀疑还未消去，那个元素师率先出手了。

　　一个天外陨石燃烧着，嗡嗡嗡地破开天际，向着江文生猛地砸下，好在江文警惕，一步躲开。

　　轰！

　　陨石把江文刚刚站立的地面，一下子碎裂了，砸起了好大一朵火焰。

　　火焰把江文的皮肤烤得生疼。

　　但是波及的火焰溅射伤害，却很小，只有十几点HP去血量。

　　而江文刚刚要松一口气的时候，一种被人锁定的感知瞬间找上了他。

　　他没有抬头去观察，而是原地暴移了一步。

　　这是现实的经验，当特工时的经验，没错，是特工时的经验。

　　轰！

　　一道激光炮从江文身侧刮过，强烈的光束令江文身侧的地面划出了一道笔直向前的沟浪，一时间，凡是在这激光飞行直线上的新手玩家，无一幸免，全部被唰中。

　　-7010，-55654……

　　高达几万的伤害，让他们全部被秒，叫都没有叫的机会。

　　江文张了张嘴，有些紧张地咽了咽唾液，这也太牛逼了吧。

　　就在这时，对方三人中那个狂战士却过来了，狂霸的身子以及他右手提的刀，刀身那燃烧的火焰正在告诉着四周的玩家，“大招来了。”

　　“哗！”

　　玩家们疯了一般，朝四处逃去。

　　只是江文却像是傻子一般，呆在原地，一动不动了。

　　只是在这名狂战士快要发招的时候，江文咧嘴了，戏谑地看向了他们后方，“哈……你们完了，新手村的侍卫来了！”

　　听到他的话，这几名玩家面色一变，齐齐地转过身，可是身后哪有什么士兵啊，一个影子也没有，就连新手玩家怕被波及，都逃得远远地观看着。

　　“上当了。”

　　他们鼻了一歪，差点气晕过去，只见他们快速地回过身，可是眼前哪有那个江文的身影啊。

　　“这个混蛋，无耻的家伙。”那个男元素师几乎气得跳脚了。

　　“他想跑？逃不了的。”这名狂战士也很气，但他还是控制得了自己的，只见他冷冷地说到这，然后他的左手带着一道符印，快速地贯在自己的身上，一时间，他的头顶浮起了一道金色的小翅膀。

　　外面的人有不少识货的，“这是……跃翔技能，增加跳跃力的。”

　　江文早已经跑了很远的地方了，只是他刚跑了一会，还是遇上了另一批三人组的紫禁城公会玩家，而且没一个等级低的，但是他们身上的装备全都是……白板的。

　　现在江文有些了解了，“敢情他们是拼着掉级、红名的危险，也要暴掉我身上的时装啊。”

　　“可恶！”

　　江文郁闷了，“这些人还真是阴魂不散，看来紫禁城公会这是跟我干上了。”

　　“把时装给我暴出来。”这几人朝着江文追了过来，速度很快，一下子就离江文十码距离。

　　江文转身就跑，可是他的速度劣势以及自身等级方面开始显露出来了。

　　10几级未转的玩家怎么能跟这些一转快40级的玩家相比呢。即使有些职业的在速度上并不善长，但是属性摆在那呢。

　　就在江文渐渐要被他们追上的时候，前面遇到的那批紫禁城公会玩家也从前面围了过来。

　　江文有些绝望了，逃无可逃。




　　第38章 追杀

　　很快，他们三三共六个玩家组成了对江文的夹击之局，江文停住了脚步，紧紧地盯着他们。

　　“小子，你再跑啊。”一名狂战士死死地叫道，刚才被耍，现在是时候要连本带利地找回来了。

　　只不过他话刚一说完，江文却是笑了。

　　“你笑啥？你还以为你逃得了吗？”狂战士死死地盯着江文，说道。

　　江文不说话，只是用眼睛戏谑地盯着他们的身后瞧着。

　　那后来的三名紫禁城公会玩家有些迟疑了，想转身，可这时，前面被江文耍过的玩家出声了，头也未回，“别去看，这是他的把戏，在前面已经耍过我们了。”狂战士面色有些尴尬地说道。

　　听到这句话，那三名玩家顿时停住了转动的身子，冷冷地盯着江文，“小子，你可真狡猾，这下子我们看你还有什么把戏！”

　　“哼，你知不知道你的眼神，很令人讨厌啊。”

　　众人七嘴八舌地叫着，但却在这时，一名叫得最凶的紫禁城玩家，却突然被一柄长枪穿透而过。

　　“呃……”其他紫禁城玩家愣了。

　　叮！

　　“-100000”

　　长枪带着这名玩家狠狠地插入坚硬石板，玩家一下子化为白光，死得不能再死了。

　　这下子紫禁城玩家再笨，也知道身后面是什么了。

　　他们不用转头，直接朝四周跑去，可这时，几名侍士张牙舞爪地出现在他们身侧，每个人想逃，可是侍兵手中的那杆长枪仿佛是长了眼睛一般，一扔，咻！长枪凶狠地旋转着，然后把这些玩家再次重重地钉入地面，牢牢的。

　　-1000W

　　四周围观的玩家看着这道伤害，都惊呆了。

　　有没搞错……这么夸张。

　　而在围观的玩家群中，有几名还未出手的紫禁城玩家，冷汗一下子下来了，不过一秒，江文前面那六名紫禁城玩家被新手村的侍兵全部秒杀了。

　　一个不留，干净利落。

　　侍兵们极人性化地拍了拍手，很快把长枪收起，也不管尸体，直接走了。

　　待这些隐藏在玩家中的紫禁城玩家回过神来的时候，想找罪魁祸首江文的时候，却是发现不了他的身影了。

　　此时江文把身上的那把20级橙色手枪给放在仓库，还有那一件时装。

　　没办法，虽然新手玩家暴率很低，但是再低也有个极限吧。

　　总会暴。

　　把东西放好，江文往回走，不过在经过玩家摆摊的时候，却是在那里随便地晃着，想办法，顺便拖延时间。

　　毕竟他现在得想办法出了新手村再说，毕竟，不去外面咋练级啊。

　　晚上，还约了张虎一起升级呢。

　　就在江文随意点开一个摊位消磨时间的时候，他看到了一样物品，随即咧嘴开心地笑了，只是看到这样物品的价格时，他的笑容很快又变僵了，脸色有一些肉痛，“这东西也太贵了吧，居然要一百金币。”

　　江文此时的身上也就一百多金币，这还是他省吃俭用，还有捡死人财得来的，算了，就死马当活马医好了。

　　江文把这件物品忍痛买下，然后快速地朝着新手村外跑去。

　　只不过，刚跑到新手村入口的时候，江文停下了，毫无疑问，这里果真有人在那守着。

　　江文朝他们走了过去，一马当前，光明正大。

　　那几名紫禁城公会玩家一下子就发现了江文，可是看着江文件这副大刀金马的模样，一个个愣了。

　　有没搞错，见过嚣张的，没见过这样嚣张的。这嚣张得过了头了吧。

　　很快，江文来到了他们的十五码处。

　　“你……”紫禁城玩家中其中一名女玩家开口了，她指着江文，半天说不出一个话来。

　　江文看着他们，诚实地道，“我把时装装仓库了，你们要杀就杀吧，反正我是不掉级，你们被侍兵杀，会掉级，所以我无所谓了。”

　　说完，江文大模大样地走了出去。

　　紫禁城玩家被他话一唬，再加上他说的话，以及他现在所做的动作，无疑在说明一件事：他真的不怕他们。而且他身上的时装已经放在仓库了。

　　想到这，一时间在这里的紫禁城公会玩家的脸色，已经和苦逼没什么两样了。

　　“有没搞错，那现在怎么回去向副会长交待？”

　　“杀了吧，至少截个图，证明我杀了他。”说完有人动手，这是一个鬼泣，鬼泣的攻速在《地下城与勇士》是出了名的诡。

　　可是鬼泣快，江文更快，他化为一道白光，消失了。

　　鬼泣的太刀如风一般，斩过的只是一阵白光，什么也没有攻击到。

　　鬼泣愣了，周围的紫禁城玩家也愣了。

　　“发……发生了什么事？”

　　所有人都张大着双眼，不解地互相对望。

　　不过，这时却有一人颤颤微微地指着新手村，“小三子，快跑，侍兵来了。”

　　小三子就是那名出手的鬼泣，一听到这话，想也没想，立即掉头就跑，可是他刚掉头，一杆长枪如游龙出海，嗡！空气剧烈音爆，然后闪电般地洞穿了小三子的身体，唰！

　　小三子的身体被这枪带出了很远，然后永远地躺了下去。

　　紧接着，一道12000211的伤害缓慢地冒起，一时间，这些紫禁城玩家看向了侍卫，充满了紧张。

　　“他妈的，这就是100级的威力啊。”

　　“我要是一百级，肯定为小三子报仇。”

　　紫禁城的公会玩家互相嚷嚷，就是没一个出手，然后眼睁睁地看着这名侍卫把长枪收回，然后又雄纠纠气昂昂地走了。

　　直看得紫禁城玩家那是一个气啊。

　　过了好一会，侍兵消失了，可是紫禁城玩家现在却是聚在一起，直接商量着解决定之道。

　　现在空手回去肯定是不行的，再怎么说，也得杀他个够本，讨论到这，所有人都决定，到外面继续追杀那个玩家，也就是江文。

　　至于……他那个白光，所有人都不解是什么，但不要紧，肯定是道具，因为枪手根本就没有这个技能。

　　就在这时，这些人群有一人突然拍了下大腿，“我记起来了，这是一个随机卷轴。”

　　“随机卷轴？”

　　“恩，随机卷轴，只是很不容易暴出，一暴出，就得一千块金币，这人，倒是舍得用出来啊。”

　　“哼，他都得了一件时装，有什么舍不得的。”

　　“也对。”

　　只是他们不知道，江文买这个卷轴，实际上只是花费了一百枚金币。




　　第39章 游戏里约定张虎

　　江文一路狂奔，终是逃进了新手村南面那浩瀚如海的森林深处，此时，他在南面坐标792-865那里站着。

　　“你到了没？”

　　江文低头，朝张虎发了个信息，此时张虎已经上线了。

　　并且江文刚才在来这里的路上已经发信息通知张虎在这边集合了。

　　这里是一座不大的山头，顶多就是普通楼房一层高，山上多一些奇怪的紫树，但树叶却是像针一样尖锐。

　　江文朝那走了过去，小心地避过一些尖叶的刺头，免得被刺到。

　　“很快。”张虎这时发了个信息过来了，然后就没了信息。

　　江文扯了下嘴角，很快有多快？

　　摇了摇头，不再乱想，江文快步地走到几步远一座山头，随意地观察了下。

　　这里算是深林很深处了，所以这里的怪不再是森林外围之间的哥布林，也不是那种冰霜哥布林，而是牛头怪。

　　牛头怪个个手执利斧，斧刃寒光烁烁，显得很冰冷很强大。牛头怪等级16级，比江文高了一个等级。

　　江文看到这，想到现下正好无事，拿它来练级。

　　想到这，江文出手，一个子弹过去。

　　嘭！

　　-171

　　它的头上正好掠起了一个伤害，只是子弹的作用在身强力壮的牛头怪面前，并没能起到僵直的作用。

　　好吧，没作用就没作用，可是你速度也不用这么快吧。

　　牛头怪身子一伏，像红了眼的牛一样，朝江文猛冲了过来。

　　这里的怪速度居然异常的敏捷，而且身体更是异常的刚猛，叶轩的子弹僵直效果，并不能出效果，很快，它冲到了江文的身前，双臂肌肉有力的坟起，斧刃高高举起。

　　“很强！”

　　江文的双眼陡然一缩。

　　牛头怪吸了口气，斧刃唰的一下，朝江文迅猛地砍了下来。

　　只是江文身子一退，轻巧地躲过，不过，牛头怪却是有力地跟进，来到了江文的面前，斧刃锋口一转，朝着江文从下到上，再次一抡。

　　嗡！

　　空气剧烈地呼啸着，可是它的攻击还是击空了，牛头怪的双眼更加的红了，可恶，这个眼前的人类。牛头怪右腿一步朝前强力一蹬，强壮的右腿一下子让地面嗡的一下，似乎颤动了一下，然后巨斧再进，不过攻击到一半的时候，却发现眼前这个可恶的人类一下子跳得好高。

　　它惊愕地抬头，只见空中，那个可恶的人类手中正拿着一柄冰冷的手枪，手枪……它的牛眼一下子圆了，这个……

　　江文朝下面冷冷地开枪，三颗子弹，已是枪手的在空中射击极限攻击了。

　　-150-157-146

　　三道伤害总计四百五十多的伤害，让牛头怪的HP降了三分之一不止。

　　江文一到地面立即朝前一滚，紧接着，一道斧影砸在江文刚才的落地处，那是紧追过来的牛头怪的一个技能追击。

　　嘭！

　　强大的斧刃把地面凿出了一个大坑，无数泥土溅起。

　　牛头怪显然对此极为失望了，而这时，一颗手雷突然呼呼地滚了过来，静静地躺在它的脚下，看着它，牛头怪的双眼立即直了。

　　偶草……

　　它要是懂人类语言，肯定会发出这样的国骂，可是不懂，但是结果还是一样，只见手雷滴溜溜地滚了一圈，然后……

　　轰！

　　强大的冲击力，滚滚红浪把牛头怪给炸上了天，即使再强壮的它，手雷的冲击力还不是它可以抵御的。

　　这时，江文从空中落地了，抬手，三下普通攻击掠起了他近400点伤害，然后在牛头怪快要落地的时候，一颗浮空弹再次把它击上了天，接下来，江文再次一轮普通攻击，很快牛头怪不甘地吼了一句，然后……886了。

　　而这时，江文的属性面板则增加了几百点经验。

　　看到这里，江文满意地点了点头，“只要再打几只牛头怪就可以在这里升上15级了。”

　　江文想到这，动作不觉间带着几丝灵敏，然后走到牛头怪死亡的地方，地上，有几十枚铜币，暴率还算不错，江文没有错过，直接捡起，然后又用子弹，把远处正在一边闲晃的牛头怪给引了过来。

　　有了第一次杀牛头怪经验，这一次江文的攻击可谓是够流畅的，不过一会，就把它给秒了。

　　这一只牛头怪暴的物品则是一件轻甲，剑圣等职业用的。

　　蓝色装备，牛头怪的轻甲。

　　江文随意地扫了一眼属性，然后就把它给收入背包。

　　这一件装备是分解的命运，要是卖钱只是几枚铜币，自己会亏的。

　　就在江文要继续引怪打怪的时候，西面一百码左右，有几道沙沙的声音赫然传入了江文的耳朵，这阵声音是人踏在枯枝上面而发出的断裂声。

　　江文眉头立即一皱，这难道又是紫禁城公会……的人。

　　江文很不爽，很生气，但又不得不跑。

　　江文收枪，也不引怪了，直接挑了一个路线，然后快速地朝那里纵去，身法如影，循着景色，一路飞驰，脚下踏过的树叶没动，可见江文控制身体是何等高明的了。

　　只不过，江文刚跑了三百码的时候，信息栏立即跳出一个信息，“跑啥？”

　　江文低头一看，才发现这个信息是张虎发来的，江文一愣，回了句，“你在后面……”

　　“不是我是谁啊，卧草。”信息隔了不到一秒，快速地回了过来。

　　江文脑门子一下子怔住，尴尬地转身，果然，他看见了一个很彪悍的枪手。

　　这个枪手嘴角叨着一根烟雾徐徐的劣质烟，头上带着一个草帽，整个人即彪悍又帅气，而他的手上，正拿着一个厚重金光闪烁的手炮。

　　手炮，是所有枪手使用的枪械中攻击最猛的一种，但是与之相反的是，攻速也是最慢的。

　　这个人的相貌与现实的张虎有几分相象，显然张虎把游戏里的人物角色相貌给上调了。

　　“你小子……”

　　江文走到他的身边，然后拍了他胸脯一下。“准备到哪带我啊！”江文直道来意。

　　“嗯……”张虎扫了扫江文的等级，然后道，“烈焰格拉卡吧。”

　　江文一愣，这不是上次自己想和心剑刷却没刷成的副本吗？

　　江文点了点头，“好！不过先帮我升到十五级吧，就差几只了。”

　　“这简单。”说完，张虎枪一提，立即扫视了周围的怪分布，然后挑选了一个怪物密集的地方，一个“激光炮”技能丢下，下一刻，森林中唰的一下，一道恐怖的光束陡然穿空，然后以极限的速度掠起了满地的枯叶，狠狠地自那一群牛头怪身上一一洞穿，没有一点余力。

　　嗡！

　　那一群牛头怪全被这一枪击成焦炭，好强好强，一系列的六千+伤害，让江文目瞪口呆，而且他身上光芒一闪，一下子升到了十五级。

　　草，有这么强吗？江文有些发呆了。

　　张虎却是甩了甩手，一副颇谦虚地道，“小意思，小意思。”只是他的头边说边抬高，显然极其得意。

　　江文看着他那得意样，想扁人，最后道，“走吧。”




　　第40章 带刷副本

　　“呃……”张虎一愣，然后朝江文啐了口，“真是小气，没看到我这么牛逼吗？还不夸夸我啊！”

　　江文则是一句话也懒得说了。

　　看到江文开始出发，张虎笑嘻嘻地追了上去，侧头问江文，“怎么样，文哥。”

　　江文回头，看着他那张快笑成一团的脸，严肃地盯了一会，然后唉声地叹了口气。

　　“咋了？”张虎不解。

　　“你知道我现在想干嘛吗？”

　　“不知道！”张虎很诚实地摇了摇头。

　　“想扁人。”

　　“呃……至于嘛，就夸个人嘛”

　　红枫树林。

　　江文与张虎小心地绕着远程路径，避过一些紫禁城公会成员的盘查，一起组队进入了副本，没有一丝耽误的时间。

　　副本级别刷的是王者级别，按照张虎的话说是，争取今天把江文给带转职，然后他也就不用再来这里刷这些怪了，所以开没开烈焰格拉卡的王图并不重要，重要的是珍惜今天的三次副本机会，争取取得最大的经验量。

　　一进去，江文看到眼前的副本第一个图是火红色的。

　　到处可见散发着融融高温的岩石，而地面都是赤红的，好像连空气都要扭曲了一般，人站在里面，不过一会，江文与张虎都是一身汗。

　　“我还是很讨厌烈焰格拉卡。”张虎说了一句，然后朝江文开口，“去引怪，一条直线上，然后剩下的就交给你大爷我了。”

　　“德行。”江文鄙视地看了他一眼，但也知道张虎的吩咐是有道理的。而且刚才在外面，他的激光炮江文可是亲眼见识过威力了。

　　那伤害，确实很高，要知道张虎的等级还没超过40级呢。

　　第一个图的怪，无非就是哥布林、冰霜哥布林、烈焰哥布林，其他的怪倒是没有，引这些法怪自有一些小窍门，只要小心他们的技能，不要站在他们技能的直线上，一切都是OK的。

　　江文的走位自是猥琐无比，很快把这些怪大大小小引到了一堆，然后……张虎一个激光炮过去，轰！这些怪马上变成崔炭，即使是王者级别的怪，还是一样秒杀，强悍的秒杀。

　　没办法，《地下城与勇士》等级差距及压制太高了。

　　这些怪的经验很不错，毕竟是王者级别的，江文的经验条从0.12%上升到5.36%

　　一个小图上升了五个百分比不止，这倒是有点出乎江文的意料。

　　怪暴的材料，江文自去捡，有粉红色的炉炭岩，这些都是强化装备用的，还有一些任务材料，江文也没细看，一鼓脑地扫进了背包。

　　接下来第二个图多了一种类型怪，那是前面见过的牛头兵，不过还是一样，倒在了张虎的枪炮下，一招秒杀。

　　枪炮师不愧是伤害型最为高端的职业之一，好家伙，那一枪一杀，可真够猛的。

　　两人一路朝BOSS处推进，王者级别的烈焰格拉卡总共有八个图，很快，两人终是来到了副本领主前的一个窗口。

　　“要交待什么吗？”江文朝张虎问道，毕竟第一次打副本前，那时作为队长的心剑，可是交待了一些细节呢。

　　张虎听到这，却是看了江文一眼。

　　江文静静地望着他，等着他说话。

　　只是张虎却是抬头沉吟了一会，然后失笑了一下，“如果你连这幅图都生存不了，那你以后别找我带，免得我害了你。”

　　江文一愣，有些意外地看着他，他倒是没想到这个傻大个会说出这样一句话来。

　　“切，我只是随便问问。”江文嘴硬道。

　　张虎也不点破，嘿嘿地笑着，然后扛着他的手炮一下子进入了里面。

　　江文深吸了口气，也进了最后一个图。

　　领主的关卡王者级别的BOSS，不知道会暴什么。

　　只是江文在进去的时候，一个GAMGOVER的提示，让他的表情瞬间僵住，这通关未免也太快了吧。

　　只见地图的另一端，张虎正慢慢地收起了他那一招技能预备动作，而BOSS正惨烈地倒在那里。

　　一句话，王者级别BOSS被张虎几枪就秒了。

　　而这时，江文的经验也一下子上升到了52.32%。一个副本，差不多升了50%几的经验，那么两次通关，不得升一级啊。

　　怪不得人人都在报怨副本的次数太少了呢。

　　“快不！”叶轩呆愣的时候，张虎的话把江文给唤醒了过来。

　　江文看着他那洋洋得意的表情，有些无语，“你快，行了吧。”

　　“这话我爱听。”

　　两人斗嘴了几句，然后开始翻牌。

　　BOSS并没有暴出什么好东西，不过一件奇怪的物品倒是让两人都有些奇怪，燃烧的恶魔卷轴。

　　“这是啥啊？”

　　江文拾起，可是骰子却是摇到了张虎那，“你知道那是啥吗？”江文好奇地问道。

　　张虎呆了之后，取而代之的则是满脸的乐滋滋，兴奋地笑道，“人帅，那是没法挡啊。”

　　江文有些恶心地吐了吐舌头，然后伸腿踹了他一下，道，“快说吧，别卖关子了。”

　　张虎嘿嘿地笑了下，“这是深渊的邀请卷，只要玩家集齐相应的卷轴，就可以到相应的NPC那兑换一张破魔石，比如天空的是燃烧之破魔石，然后召出恶魔。”

　　“说重点，奖励。”

　　“奖励那可就不得了，相同等级去杀的话，那肯定是会暴装备的，最少都是粉色级别的装备，不过……”

　　“不过什么……”

　　“很难杀，那恶魔超级BT的。”

　　“你杀过？”

　　张虎讪讪地点了点头，“杀过，而且打的是20几级的深渊，可是……坚持不到一分钟，就被秒了。”

　　“呃……”江文的面色一下子变得肃穆。张虎的身手不用说，他自是知道的，能让30多级的张虎都坚持不了一分钟，可见这深渊恶魔真的不好打。

　　“对了，还有一点我忘了说了。”张虎像是想起了什么，极速地补充道。

　　“什么？”

　　“就是挑战深渊模式如果双方等级差距过高的话，那么……”

　　“那么暴率就低得可怜，是吧。”江文善自接过话。

　　张虎恩了一声，然后点了点头，“等级越高，暴率就会相对的低。”

　　“看来系统也不是白痴嘛？”

　　两人苦笑了下，然后继续刷副本，一下子把烈焰格拉卡的三次副本次数给刷完了，而江文也升到了16级的31%。

　　“现在到哪里升级？”两人走到一个相对没人的地方，然后江文朝张虎问道。

　　张虎想了一会，随即洒然一笑，“走吧，我带你去一个野外的地方，这地方，我太熟了，怪多经验也多。”

　　说完，张虎不等江文回话，快速地朝西面走着。

　　江文弧疑地看着他，然后快速地跟了上去。

　　只不过他们才走了一会，面前一个扛着一把发光太刀的玩家，正冷冷地站在江文与张虎的前面。

　　显然是仇家找上门来了。




　　第41章 第二军团

　　江文看到这，无奈地叹了一口气，这个人，是紫禁城公会的成员紫刀。

　　江文没想到会遇到这种人，所以有一些无语，“我日。”江文说完，然后吐了口口水，把地上的口水用脚狠狠地踩入枫叶林地里。可见他对于紫禁公会成员的没完没了骚扰，已经有一些不耐烦了。

　　“怎么了？”张虎奇怪地看了那人一眼，然后看向了江文。

　　江文耸了耸肩，“他就是我刚才在副本里和你提到的那个紫禁城公会。”

　　“我日，原来是这样王八羔子啊，没事，改天我们一起去参加第二军团。”张虎发怒道。

　　“第二军团？”

　　“等下再说吧，选逃过眼前的这关再说。”

　　江文一听，同意地点了下头，这情况不如此又能如何。

　　“这下子，我看你们往哪逃。”紫刀冷冷地盯着他们，开口道。

　　张虎听到这，很不爽，不屑地吐了口口水，然后朝身边的江文问道，“他很牛吗？”

　　江文点了点头，又摇了摇头。

　　“呃……干脆一点。”张虎有些无语地看着这个死党。

　　“技术倒是不怎么牛，只是防御很令人蛋疼。”江文皱眉说道。

　　之前对于紫刀的一幕，他还记得很清楚，他记得自己打他，去血量居然只是强制性的扣血，一点，两点……

　　所以江文对这种人，很头痛。

　　“他身上的太刀是+11的，衣服肯定不会超过加八，所以防御我大概猜得出来。”张虎的话，令江文有些疑惑了。

　　“怎么说？”

　　“等下你就知道了，对了，你的走位可不能大意，至于我，还是能抗几下的，毕竟我也是一身重甲。”

　　“枪炮师也穿重甲？这不是很减速度吗？”江文奇怪地问道。

　　“我现在追求的是高攻秒杀型的，以后到高级再准备一套PK套装就行了，反正得有两套装备和时装。”

　　“时装？”江文撇了他一眼，“你先结婚再说吧。”

　　两人说话，一时间倒是忘了对面的紫刀了。紫刀的鼻子都快气歪了，此时他那一头火红的头发，那是随风飞扬，如火焰一般，暴沸了。

　　“哼，真是嚣张，等下希望你们还能说得出来。”说完，紫刀左手朝前一伸，“血之狂暴！”随着这一声威喝，他的脚下地面突然升起了一个古老的仪式，随着血芒的喷发转动，他的全身一下子变是血红不止。

　　这时，与江文侃侃而谈的张虎也变得凝重起来了，“小心一点，这是狂战士，也就是他本身职业的招牌技能双刀。”

　　江文自是凝重地点了点头，之前在艾尔文防线森林的时候，心剑已经把狂战士的双刀详细地解释给自己了。

　　狂战的双刀是会增加玩家30%的攻击和攻速，技能等级越高越变态，不过防御倒是会减半。

　　江文刚想到这里，紫刀动了，快速地朝他们掠了过来。

　　“注意配合。”张虎见此严肃地说道。

　　江文刚一点头，然后身侧的张虎一动，只不过他的动作，却让江文无语了，只见张虎转身，一下子朝红枫森林远处跑去，把江文给撇在原地不管。

　　“我日，你跑不会叫我啊。”江文紧追其后，只不过他刚说了一两句，张虎发了一个让江文郁闷之极的信息，“你跑啥，你的技术这么牛，我是枪炮师，远程职业，当然在远程攻击了啊。”

　　“……”

　　江文无语了，我可是17级枪手呢。

　　这不公平啊。

　　江文的报怨很快化为动力了，因为身后那种狂暴的气息已经接近，不用想也知道是对手来了。

　　“你再跑啊！”

　　紫刀一追到江文的身后，就是一个上挑，强烈的太刀立即劈开空气，直接刮起地面好多枫叶，一时间，枫叶飞舞。

　　只不过，他的攻击落空了。

　　江文一个飞跃，高高地躲过了一击，然后转身，人在空中立即开枪，三个普通子弹朝着紫刀射去。

　　不过紫刀也不笨，一个标准的反身格挡，叮叮叮！

　　-1

　　-1

　　-1

　　江文的子弹攻击全被他挡掉了。

　　“哼，垃圾就是垃圾，刚还说我技术不行！”紫刀轻蔑地咧起嘴角，只不过，后面传来一种高速的音爆。

　　紫刀惊愕地回过头，只见一束手臂精细的激光，正在极高的速度如怒龙般，过来了。

　　“卧草！”

　　紫刀低吼了，然后整个人被这道激光带飞。

　　-5021

　　血红的数字从他头上冒起，他吃亏了。

　　嘭！

　　紫刀重重地摔在地上，他很愤怒，这道激光是那个枪炮师的，可恶，一个人打两个，算什么本事。

　　他刚要爬起，一个脚丫子迅速在眼前放大，显然是敌人的踏射技能，他马上一个上挑抡过去。

　　可是……

　　破招！

　　一个醒目的系统提示，让他绝望了。

　　他记起来了，枪手的踏射是有破招的效果的。

　　可是这招玩家一般用不好啊，因为没有枪手会傻得跟近战职业玩体术，可是，眼前这个17级的小枪手，根本就是个怪胎，这个破招的效果把握得也太好了吧。

　　难道，他掌握了诀窍？

　　想到了这，紫刀的冷汗全部下来了，这要是成长起来，绝对会是一个可怕的对手。

　　江文冷冷地把紫刀用脚踩在地上，远处，张虎给他发了一个信息，“你娘，真够给力的，棒及了，给我狠狠地扁。”

　　江文对于他的信息置若罔闻，手枪对着紫刀的脑袋冷冷地勾动了开关，嘭……

　　边打，江文不屑地咧起了嘴角，“我一个枪手的空中射击，根本就对你造成不了伤害，你的格挡用不用，也是一样，用了，也就是一点HP去血量，不用，也是一点去血量，你说你不傻，谁信啊。”

　　紫刀的面色一下子白了。

　　“你……”紫刀怒哼一声，却是找不到半点话来反击，因为江文确实说得有道理。

　　踏射技能的三颗子弹过后，江文直接错位一步，这时愤怒中的紫刀出手了，“老子技术再差，也能灭你。”

　　说完，他脚下的地面立即一红，紫刀单手擒天，只不过，江文已经快速地逃离了这个红色区域。

　　就在这时，一股冲天怒焰从红色地面喷发，强烈的火焰怒咆着，张扬舞爪。

　　只是却对半步的江文无能为力，因为江文并不在技能的攻击范围。

　　近在咫尺的江文从近身处感到一种恐怖的高温。

　　“这是狂战士30级能学的怒气暴发，小心一点。”张虎的提示珊珊来迟。

　　江文懒得打字，此时和这种高级别一刀就能秒自己的狂战士玩近身，可谓是游走在死亡边缘，一点也分心不得的。

　　紫刀的怒气暴发刚一完，就要冲向江文的时候，却在这时发现了江文手中有一颗手雷，吃过手雷亏的紫刀，立即一个格挡。

　　可是过了一会，他却发现江文的手雷迟迟没有扔过来。

　　“哼，看你来啊！”紫刀拿着格挡对着江文，有恃无恐地叫道。

　　只是江文的双眼，正用怜悯的目光望着他。

　　紫刀快疯了，他恨这种眼神。

　　“你他妈的别装一副高深，有种把手雷扔过来啊。”紫刀疯狂地朝江文吼道。

　　只是这时，一个嘲笑的声音却在紫刀身后响起。

　　“呵，真是一个白痴，既然你这么喜欢手雷，那就给你好了。”说完，一个手雷莫明其妙地从后面滚到了紫刀的脚下。

　　他的格挡对着江文，所以并不能对后面进行有效的格挡防御。

　　紫刀看着江文，然后又看了一眼脚下的手雷，然后他似乎是想到了什么，快速地转过头，只见那个枪炮师正冷笑地看着自己。

　　“卧草！”

　　紫刀胸中一鼓，低吼出声。




　　第42章 张虎连招

　　可是张虎的手雷不是吃醋的，11级的手雷威力，让张虎掠起了近三千伤害的时候，还高高地被手雷的冲击波给弹上了天。

　　“这下子，看你咋下来。”

　　张虎咧开嘴，然后一个浮空弹过去，手炮的开枪声音很震耳，但是子弹的威力确实很强，一颗浮空弹造成了近千的伤家，然后……紫刀再次被弹上了天，再被张虎一个普通攻击，然后接膝盖一提，一个强制BBQ，让紫刀飞到了前所未有的高度。

　　张虎对着他，一通狂扫，一共十几枪，每枪掠起近五百的伤害，这一下子，去掉了他将近一万的HP啊。

　　紫刀一共也不过才10多万的HP啊。

　　这一轮的攻击，直到出伤害保护，紫刀的HP已经掉了几乎二分之一，不过一落到地上，他还没出一个好技能，就又被这他们两个人其中一个人的手雷给炸上了天，然后又一通狂连，不过一会，紫刀郁闷地化为白光，被KO掉了。

　　“卧草，有种单挑。”这是紫刀最后恼羞成怒的话。

　　紫刀挂了，不过他倒是暴出了一把+11的35级蓝色精良太刀，这把刀，显然是他手中的武器值好小几千金币呢。

　　地上，还有一堆铜币，显然也有几万吧。

　　“哇操！”张虎一个猛冲兴奋地把这把刀给捡了起来，“老子刚刚损失了好几万，没想到现在却得了一个馅饼，早知道，我就杀玩家好了，哈哈……”

　　张虎很兴奋，因为现在货币系统还未开放，所以一些装备或金币资源很缺失，在地下市场，可是能卖到很高的RMB呢。

　　江文看了张虎一眼，很无语。

　　通过了这一次的PK，江文对于等级和装备有着强烈的稀求了，自己对紫刀的伤害，实在是太郁闷了。

　　这种作壁上观的，一定不要有下次了。

　　就在他们两人收拾战利品的时候，好多脚上声从后面响了起来。

　　“快，快点。”

　　“紫刀说在那，真的吗？”

　　“他刚才挂在了，他说在那，就在那。”

　　“他们可真会跑啊，叫红枫树林里搜寻的兄弟们，朝这个坐标集合。”

　　声音很多，江文与张虎不用细听，就听了个一清二楚，显然，又有很多紫禁城公会玩家追过来了。

　　张虎咽了咽口水，然后望着江文，对他称了个拇指，“你得罪的玩家可真够多的啊。”

　　“别说这些了，现在怎么办才是最重要的，别忘了，你背包里的+11太刀可不能暴掉。”

　　江文一说，张虎的脸色一下子严肃地点了点头，“谁要是敢暴我装备，老子就灭刨他祖坟。”

　　江文听得那个汗，只是此时声音越来越近了。

　　“先跑吧。”江文朝张虎留下这一句，转身就跑。

　　只是江文没跑几步，就被张虎追上了。

　　“跟我来。”张虎朝江文一说，然后拐过头，朝着西面方向狂野地跑去。

　　“去哪？”江文有些疑惑，他为啥要朝那跑？

　　“先跟我来就是了。”

　　张虎的语气透着一种颤抖，那是……高兴的。

　　江文有些好奇地跟上。

　　他们两个没跑多远，东面那些疑似紫禁城公会成员已经过来并站在他们刚才灭掉紫刀的地方。

　　“就是这了，显然他们没跑多远。”

　　“在那……”有人指着江文与张虎那快看不见的背影，喊道。

　　“快，通知会里的兄弟们。”

　　“好的。”

　　后面追兵凶猛，但是江文与张虎这两个老兵，对于丛林那可是如鱼得水，至少，两人的经验抵得上那些人的身体素质，最低的说，短时间内是不会被追上的。

　　很快，江文与张虎来到了一个地方。

　　这里与枫叶林的红不同，到处都是奇花异贲。

　　张虎弯腰快速地采摘了上面一些花，然后揉碎在掌心。

　　江文看到这，眼中极为不释，“这是干嘛？”

　　“快，把这些给涂在身上再说。”张虎边涂边喊道，语气不容置质。

　　“为什么……”

　　张虎神秘一笑，“秘密，待会你就知道了。”

　　江文只得无语的照做。

　　此时，四周八方好多紫刀公会成员都过来了。

　　要不是张虎是过命兄弟，江文真想给他一巴掌，不过最后，他还是选择相信死党。

　　就在江文刚刚把那些花汁涂满全身的时候，不下百名的紫禁城公会成员快速地冲了过来，唰唰唰的奔跑着，把江文、张虎两人牢牢围成一个圆，如水桶般，水泄不通。

　　这时，一名浑身漆黑的剑士，背着太刀，就这么朝着他们走了过去，他的背上有两柄刀，每柄刀都带着一种古朴刀鞘。

　　而他的外面则是一件丝绸状制成的长袍时装，非常好看，显然价值不菲。

　　他慢慢地走到了江文与张虎面前，离十码左右站定，然后扫了江文与张虎一眼，最后把目光定在了江文的身上。

　　显然，江文身上的新手装备还是非常明显的。

　　“你就是抢我公会BOSS的新手？”来人的声音很阴抑，他的身上好像有一股阴暗的气息，他所站立的小草不过一会，全部诡异地萎靡了下去。

　　江文只是看着他，没答话。

　　张虎这时却先是开口了，只见他扫了这名神秘玩家脚下的几颗化成枯竭的小草，然后声音似乎很害怕地说道，“哇，来头不小啊，看来很牛B。”

　　江文奇怪地扫了张虎一眼，不知道他在玩什么把戏。

　　这时，那个神秘玩家开口了，“我在想，你们是不是很骄傲。”他的声音不疾不徐。

　　江文有些不解地看着他，这人有毛病吧，说这些干什么？

　　而张虎也没再多说了。

　　“不过这种骄傲，在我天若一面前，到此终止了吧。”说完，他咧嘴，一种强大的自信伴随着他伸出了左手，力透而出。

　　那是一只白得跟玉一样的手，非常的白，白得刺眼，而有这种白手的人，在《地下城与勇士》的传说中，是一种强大的鬼泣职业，因为鬼泣是游走于黑夜之中。

　　在《地下城与勇士》鬼泣有另一说法，说是《地下城与勇士》的鬼泣，比盗贼还勇猛。

　　江文的呼吸一下了紧了，要来了吗？

　　就在这时，江文旁边的张虎却是伸手，“等等。”他的开口打破了现场的气氛。

　　所有人都凝重地望着他，江文也是，他这是要干嘛？

　　“做什么？”自称为天若一的鬼泣玩家，声音依旧冷冽，但却透着丝丝迷茫。

　　只不过，张虎只是向他笑了下。

　　天若一不解，其他的紫禁城公会成员也都不解。

　　只见裹着一团难闻气息的张虎举起了脚。

　　所有人看着他，都不知道他举脚要干嘛？

　　“我想说的是，不是什么游戏到此为止，而是游戏到此开始……”张虎举着右脚自信地说着。

　　天若一不解，江文不解，越来越多人的不解，他这是有病吗？

　　张虎在他们不解地注视下，脚一落，快速地把旁边一朵野山菊花给踩了下去，一下子压扁。

　　然后……然后张虎是什么也没有做。

　　“呃……”

　　其他人先是有些紧张。以为他有什么大招，可是过了三秒这片地区什么动静也没有，顿时一个个，鄙夷地看向了张虎。

　　“这小子，八成有病吧。”

　　“是啊。”

　　“看来是装逼的。”

　　好多紫禁城公会成员议论纷纷，只是张虎在他们的指指点点之下，脸上仍是保持着一缕微笑，此种情况，就算是自恃过高的天若一，也开始扯嘴，笑了，“就你，想改变我的话？呵，可笑的人啊。”

　　他说完，开始朝前踏出了一步，只是就在这时，场中，嗡的一声突然传来。




　　第43章 让你无语的计谋

　　这道声音很轻，在现场吵闹的气氛下，很少有人听到。

　　但很少不代表没有，紫禁城公会成员有几个机灵的人听到了，所以他们脸上的笑慢慢地退了下去。

　　这是什么声音？

　　那几个人很不解地看着周围，除了树、草在风中静静地站着，什么都没有。

　　声音哪传来的啊？

　　天若一也是这几个人中的一个，他小心地看了看左右，紧张地咽了咽口水，转身想要观察的时候，就在这时，一阵嗡嗡嗡的声音，突然大片响起，四周都有。

　　然后天若一傻了，因为不用转身去看，就面前四周的天空，都有密密麻麻的黑点，这些黑点居然全是蜜蜂，而且个头足有拇指头大小，个个肥胖的很。

　　而且其尾针更是黑而发亮，尖锐得要死，显然是剧毒之物。

　　“我日，能不能不要这么卑鄙啊！”紫刀无语地咽了咽口水，他发觉，他的双腿有些发麻了，这些蜜蜂，铺天盖地，足有千万只。

　　这……

　　他们才百来个人，就算是等级压制，可是蚁多咬死像，这些蜜蜂一只一口，一千万，得一千万点HP，众人加起来，也就堪堪达到这个达标啊。

　　何况，蜜蜂哪会只攻击一下，而且还得算中毒的掉血时间，所以怎么算，他们怎么不利。

　　就在紫禁城公会目瞪口呆的时候，蜂群动了，双翅一震，然后极速地朝着紫禁城公会成员落了下来。

　　“快点……”

　　紫禁城公会玩家不愧是大公会，成员反应还算是灵敏，不过几秒钟的慌乱，一些队员开始了反击。

　　只见十来个枪炮师，架起了一个技能，喷火器。

　　唰！

　　无数的火舌一伸，霸道地笼罩着过来的蜂群，一时间，几千伤害密集冒起，紧接着，变成灰炭的蜂群好多掉落在地上。

　　不过还是有一些蜂群，穿过了密集的火力交叉，出现在紫禁城公会成员的面前。

　　这些公会成员面色一变，但这时，天若一一个鬼影闪过来了，两道霸道的剑虹交叉飞过，不下百只蜂群被秒，化为白光，消失。

　　“不要乱，要不然越乱越死得快，大家坚持，相信后面的支援很快就会过来了。”天若一大声喊道。

　　天若一不愧是这群人的领头，其团队素养非常的棒，不过一会，就把队伍还未传染的慌乱给强势地震压下去。

　　这才是配得起团队精神支柱的玩家，可见紫禁城公会的强大，不是靠运气使然的，团队里面也是人才济济。

　　远处，江文与张虎看得频频点头，不过他们知道，这些蜂群再多，最多也只能击杀他们上百人。

　　相信紫禁城公会其他成员很快就会过来支援，所以趁现在逃跑，则是他们第一时间的选择。

　　只不过张虎在跑的时候，却是朝天若一大声地扬了扬手，喊道，“慢慢来，别急，这经验，虽说只有一点经验，但量多嘛，加油，加油，加油……”

　　喊完之后，一溜烟的跑了，边跑边扭屁股，把天若一的脸都给气炸了。

　　“你们……给我等着，我不会放过你们的……”天若一疯狂地喊着。

　　手中的太刀，挥舞得更加的疾迅了，也不知道他加了什么技能，好多蜂群一攻击，他就会变无敌，然后就是挥刀，紧接着一大片的蜂群被劈飞，然后化为白光，秒杀。

　　足可见，天若一对于此技能的强力运用了。

　　江文与张虎跑了有一会，来到了一个地方。

　　这里已经不属于刚才的红枫树林了，而是一个光秃秃的山头，就连一根小草，你也别想看见。

　　“这里可真够光的。”江文看到这，不无感叹地侃笑道。

　　“这座山，就叫做光光山。”张虎说道。

　　叶轩一愣了，“光光山？”

　　“是的！”

　　“那你带我来这里做什么？”江文说到这，又看了下左上角的雷达信息，发现此时离新手村，至少有几千码的距离。

　　几千码，这可是一个时辰的路程啊。

　　“自然是练级啊。”张虎看了江文一眼，眼神很鄙视。

　　只是这种眼神，江文很不喜欢，因为那是看白痴一样的眼神。“再看，我就把你的眼珠挖出来。”江文恶狠狠地道。

　　只是这时，张虎却是没说什么，而是开始爬山，没错，是爬眼前这座光光山。

　　光光山不算太高，也就平常的山一般，只有几丈，顶多就是三个楼层高而已。

　　江文吐了口气，有些莫明其妙地跟上，不过一会，两人快速地来到了山顶。

　　山上的风并不大，只不过微微掀起了他们几片袍角。

　　江文站在原地看了一会，从这里看，这里的山更加的秃了，只是一些怪……显然是没看见一只的。

　　侧眼，江文看向了一边的张虎。

　　只是江文刚看向了他，张虎此时却又开始下山了，向前面的山路下去。

　　江文有些搞不懂，慢慢地跟上了他，“你这是干嘛啊？”

　　“带你练级啊。”张虎说道。

　　江文一愣，带我去练级？大哥，这是在爬山，不是在练级。

　　可能是看出了江文的不信，张虎笑着开口，“练级地点就在前面，快到了。”

　　“那总得和我说，是打什么怪吧。”

　　“只是一群老鼠而已。”张虎说得那是轻描淡写。

　　江文听得那是心惊肉跳，虽然他不怕老鼠，可是对于这种生物相信没人会喜欢的。

　　不过，这也只是想想。

　　现在外面的敌人到处都在找自己，显然是没一个好点的地方练级了，也只有这种偏僻的地方，还行。

　　这里离新手村这么远，这么僻陋，他们想要找到自己和张虎，不是短时间内可以解决的。

　　一路无事，路，还在走着。

　　江文有些无聊，不由想起了刚才的一幕。

　　“对了，张虎，你怎么知道刚才那里有蜂群啊？”江文奇怪地朝走在前面的张虎问道。

　　至于另一个问题，蜂群为什么不攻击自己两人，显然是身上的所涂的花汁引发的气味学有关。

　　江文猜测着，因为在现实，他们当兵的时候丛林训练，可没少学过这些知识。

　　甚至被真实的蜂群追杀，都遇到过。

　　那场面比刚才的蜂群，也不遑多让。

　　那时，他们要多狼狈就有多狼狈。

　　江文刚问，这时张虎却是停了下来，只见他脸色有几分古怪。

　　“怎么了？”

　　“你真要听？”张虎扯嘴，苦笑着说道。

　　“废话！”江文用力地拍了他肩膀一下，然后说道，“现在装逼装到我面前来了啊？跟兄弟都这样。”




　　第44章 秘密无人的练级地点

　　张虎听到这，再次摇头，“不是，只是想起了以前在那一片地点练级，所以还是有一点心理阴影。”张虎话刚落下。

　　江文嘴一张，有些奇怪地看向了他，“心理阴影？我没听错吧，堂堂的特种兵会有心里阴影……”

　　“是的，别讽我了，要不然，不带你练级。”张虎故意大声喊道。

　　江文只是笑笑，并不介意。

　　像这种玩笑，两人经常开。

　　张虎说了之后，又失笑了下，然后啧了啧嘴，看了下旁边的一些光秃石头，组织了一下语言，“想当初，我在那里，可是整整被虐了一整个星期呢。”

　　江文听到这，嘴一抽，一整个星期？“被蜂群虐？”

　　“你以为啊！”张虎有些局促地说道，显然有些不好意思。

　　只见他再次加快了步伐上路，江文也跟了上来，走到他的身边，肩并肩。

　　“你是一名特种兵嗳，怎么会被蜂群虐啊？有没搞错啊？”

　　“就知道你会这么说，我当初不知道游戏里也可以这样玩啊？”

　　……

　　两人边说边笑，爬了好几座山，最终来到了一座山谷，对，是一座山谷。

　　说是山谷，还不如说是一座山，只是这座山的表面，像是被虫蛀了一般，有好多黑洞，密密麻麻地，像是蜂窝。

　　“到了？”江文看着身侧的张虎停下，问道。

　　“恩。”张虎点了点头。

　　江文看到这里，眼神一动，嘴却是没说话，而是观察了一下原地环境，然后集中注意力，特别观察了一会，那些黑洞里面有什么。

　　只是天上的阳光照进那里，只是照明了一些边缘处，里面的情况可是什么也没有，所以江文把眼睛看酸了，却是什么信息也没得到。

　　“这就是你说的老鼠怪？”江文奇怪地问道。

　　在张虎点头的瞬间，江文左手一伸，把自动手枪拿在手上，然后唰唰两下，子弹入壳，整套动作说不出的熟练。

　　一时间，整装待发完毕。

　　这时，江文看了一眼张虎，等他回答。

　　“恩，就在里面呢。”张虎指着那些黑洞，果断地说道。

　　江文听到这，又看了眼前面的一切，“可老鼠不出来，往哪打啊？”

　　“用火烧呗。”

　　“火烧？”

　　江文听到这，很奇怪。

　　“嘿嘿，这是枪炮师的招牌之技之一。”

　　说完，张虎嘿嘿一笑。

　　他的笑，令江文很快想起了之前的一幕，紫禁城公会成员用火烧蜂群。

　　两人没再原地停留多久，开始接近了这个山谷。

　　一到那里，然后张虎叫江文停下。

　　他独自一人，走到了山上的一处漆黑洞口，然后枪一托，拖出了一把火枪，此时的张虎脸色是兴奋的，“这是枪炮师的M-3喷火器技能，看好了啊。”

　　说完，张虎火炝往那一放，一时间，炽热火舌猛的窜出，如一条火龙，钻入了黑洞，吱吱吱，这是老鼠凄惨叫声，不过此时声音显得惊怒。

　　江文在一边，不过一会，发现经验上涨了1%，显然那些老鼠怪被张虎给灭了。

　　这时，张虎回过头，挑眉道，“怎么样，经验牛不……”

　　江文过了好一会，“怎么这么多啊。”

　　“一窝的老鼠仔，能不多吗？”张虎脸上难掩兴奋，“想当初我在这里练级，可是整整升了十级呢。”

　　江文，“……”

　　一个时辰后，江文的等级终于狂飙至了18级，这真是比坐火箭还要快啊，而在这练级期间，他倒是没见过怪的样子，甚至……

　　连怪暴的什么，都没看见。

　　当江文向张虎问听时候，得到的却是一句不看也罢，还有别想这些怪暴什么了，经验这么肥，系统还会安排丰厚的奖励给你吗？想得倒美。

　　江文听到这，也就理解地点了点头，这么说也是，不过此时到了18级后，江文无意地查看了下经验，惊异地发现此时杀怪的经验有点少了。

　　很少，非常的少。

　　刚开始那会，一个老鼠洞还有1%的经验，可现在……却是连0.03%的经验都没有，而且再加上还得等张虎那招M-3喷火器技能的CD时间，所以慢慢的，在这里烧怪有点不划算了。

　　“你真的在这里连升10级？”江文看着一边狂扔火炎的张虎，质疑道。

　　“那是。”

　　“可怎么升不动了。”

　　张虎把眼前这一窝老鼠烧完，然后才回头，看着江文，这时似乎在查看江文的资料，过了一会，他才伸手自拍了下额头，道，“我现在才想起来，那是在18级以前……”

　　江文，“……”

　　两人继续练了一会，然后就走人了，毕竟在这里18级是升不动了。

　　“现在你18级，可以转职了吧。”张虎说道。

　　江文点了点头，此时的他也有一点心动。

　　18级，是该转职了。

　　可是……该转什么，江文却有些迷茫了。

　　把这个问题告诉了张虎，张虎歪头，想了一会，道，“这可得认真参考，免得到时后悔，即使掉级，也只能转该职业了。”

　　江文听到这，也认真地点了点头。

　　两人一边走，一边思考、讨论。

　　江文想到了近段时间玩游戏以来的所有一幕，最后他若有所思地朝张虎问道，“枪手的四个职业之中，能够以一敌多的职业是哪一个啊？”

　　张虎一愣，不过想到了近段时间江文受到的追杀，也就理解他为什么这么问了。

　　张虎想了一会，只有一个答案，“那你选机械师吧。”

　　“机械师？”

　　“恩！”

　　“那好，我就选机械师。”

　　“呃……”张虎一愣，随即不怀好意地笑了，“那到时我俩PK的时候，你完蛋了。”

　　“为什么？”

　　“因为机械师只能穿布甲，防御可是很弱的哦。”

　　“哦，可你要是打不到我，岂不就是从另一个方向说明，我很强……”

　　“呃……”张虎一愣，随即摇了摇头，“算了，不和你打，你是变态，以前在部队的时候可被你虐够了，游戏还是轻松点好，我可不想找虐。”

　　江文听到这，笑笑，也没再说什么了。

　　两人很快又返回到了一个地点，不过这段路程也差不多花了他们两人一个小时左右。

　　到了红叶枫林，两人一进入里面，小心查看了下周围。

　　树叶是静的，红的，一点人影也没有，远处的一些牛头怪，也是悠闲地走着，江文与张虎相视了一眼，两人都明白，这里应该没有紫禁城公会成员了。

　　现在，可以回城去转职了，想到这，两人皆放心地向前走去。

　　只是这走，两人自然不会很嚣张，至少还有一谨慎。

　　走了一百码，没事，两百码……

　　除了周围大片枫叶被风吹得飞舞，露出了地上一些白胖沙虫的蠕动外，其余的，也没有什么其他的动静。

　　两人的戒备心慢慢地松懈了下来。

　　可是过了一会儿，一些奇怪地声音细细碎碎，嘤嘤咛咛地传入两人的耳朵，一时间，两人的脚步慢慢地停滞下来。

　　有古怪！

　　两人对视一眼，彼此皆从对方的眼中看出了一丝严肃地戒备。

　　不会又是紫禁城的公会成员，要来埋伏吧。




　　第45章 秒杀的就是你们

　　想到这，两人皆后退了一步，可是这时，“啊！”的一声惊叫，显然是某种刺激的声音陡然划破了整片枫林的幽静。

　　好多鸟虫，全被吓飞。

　　江文与张虎亦不例外地后退一步。

　　江文抿了抿嘴，严肃地分析着刚才那道声音的由来，可是这个声音只是响了一下，然后再也没有响起过。

　　过了一会，两人见没有什么人冲出，再这样下去不是办法。

　　江文遂转头看向了张虎，眼中带着一丝询问。

　　只不过这时张虎却是作了个手势。

　　手势，这在部队的时候是一种肢体语言动作，是一种向前摸索探询的手势。

　　江文自是学过，OK！江文比了个手势，然后两个人开始小心地进入搜寻。

　　那些声音是没了，可是一些呼呼的喘息声音却是代替了之前的一切。

　　江文有些奇怪，这些声音好像是……

　　似是想到了什么，也可能是越要接近目的地了，所以江文也没再胡思乱想，而是集中注意力，朝前面小心地走去。又走了将近一百码。声音总算是能听清了。

　　“来嘛，我还想要……”

　　江文与江虎听到这，身子一僵，这道声音明显是一个女人的声音啊。

　　敢情赶上了一对在游戏里偷情的男女了？

　　江文松了口气，是偷情就好，不要是那些敌人。

　　毕竟现在自己的等级可是18级了，可不能有失，做好转职，才是目前最为重要的事情。

　　江文松了口气，然后对张虎打了个手势，意思是不要打拢这对野火鸡。

　　这时，张虎却是从队伍频道里发了个信息，“靠，这游戏真实到这地步了？都能XXOO了，那改天我也要叫女朋友上来，这可是能避孕的好办法啊，比什么买避孕套、药简单多了。”

　　江文听到这，满头黑线。

　　“你女朋友不杀了你，我跟你姓。”江文鄙视地说道。

　　张虎耸了耸肩，“哼，这可是你说的，打赌？”

　　江文点了点头，比了个OK。

　　张虎的女朋友小雪，江文自是了解的，那是自尊心那么强的一个人，哪会在这游戏荒效野外和人苟合啊。

　　这根本就是不可能的事情啊。

　　就在这时，前面的大树出来了两个人，一男一女，显然这两个人就是刚才在打野战的男女。

　　只是……

　　江文皱了皱民眉头，只是那个女人居然是……大波。

　　大波！

　　那个屡次与自己纠怨的人，至于另一个人则是男的，不认识。只不过他头顶上的公会标志，紫禁城，却是深深地出卖了他的身分。

　　呃……

　　双方显然是谁也料不到会出现这种事。大小瞪小眼地看了一会，最后那个大波赫然暴出一声尖叫。

　　“快，上了他。”大波指着江文，朝旁边那个男的叫道。

　　“你白痴啊，你没看到他旁边有一个30多级的玩家吗？”这个男的等级也只有27级，所以对于高等级，他有一些忌惮，何况对方是两个人，自己是一个人，对方什么操作他不知道，但自己有几两货他又不是不清楚。

　　只是他还没说完，张虎出手了，一枪激光炮，轰！

　　7000+的HP伤害，把他们两人秒了。

　　张虎出手，果然不同凡响。

　　见江文望着他，张虎洒然一笑，把手炮收起，然后道，“他们好吵啊。”

　　江文无语地摇了摇头，也没说什么。

　　杀了就杀了吧，反正这两个人也不是什么好人。

　　两人刚要继续往新手村走去……

　　啪啪……

　　这时，前面一百米处的大树下，正靠着一个人，这个人用手掌慢慢地拍打着，“不错，不错，够狠，我喜欢。”鼓了几下掌，这个枪手走了过来。

　　这名枪手身着赤色袍服，他的背后跟着一只小飞机。

　　“机械师？”张虎挑眉看着他。

　　这个枪手一看就是不怀好意的，所以，张虎也没一点客气，“一名小飞鸡。”

　　机械师因为职业特色，所以背后眼着一只迷你型的直升飞机，有好事玩家起了一些难听的外号，叫做小飞鸡什么的。

　　这名机械师也不生气，只是抬起了头，露出了一点也不粗糙的脸庞、俊而不乱。

　　江文看到这，却是双眉轻沉，“大大公会的那名机械师？大机械？”

　　“哦，没想到，你还记得我哈？”

　　江文却是哼了一声，“记得又怎么样，你现在才27级，我朋友可是31级。”

　　只是江文话刚说完，大机械却是伸手摇了摇手指，“不不不……”

　　“怎么？”江文挑眉。

　　大机械高傲地抬起了下巴，“机械师，是一种高贵的职业，只有神乎其神的操作及反应，才配玩这种职业，所以……枪炮师？能跟我比吗？”

　　一边的枪炮师张虎却是怒了，“你看不上我，我还看不上你呢，一个枪炮就能把你秒了。”

　　只是大机械，却是懒得看他一眼。

　　眼中，只有江文一人，他继续说道，“还有，我现在是29级，不是当初的27级了，过了这几天，你都升到了18级，我哪能原地不动，呵呵，18级了好，啧啧啧，要转职了吧，不过在你出新手村之前，我就先送你回城，如何？”

　　江文却是撇嘴冷笑了，对方太嚣张了，“是吗？你以为你能吗？你有这个本事吗？”江文不无嘲讽。

　　一边的张虎也是暴发了，朝大机械吼道，“器尼马个屁，现在让你知道谁牛逼！”张虎怒吼完，一个格林机枪立即扫射过去。

　　强大的子弹，以及高等级的技能，让子弹第一颗与第二颗的连接以及飞行速度，简直如飞一般，快如飞电。

　　可是大机械只是往左一移，速度不快，可是身形却是恰到好处地避开子弹的攻击，子弹一直往后飞射。

　　嘭嘭嘭……把一株枫树给打得木屑横飞，不过一会，枫树拦腰横断，轰的一声砸在林地，霸道地卷起了不少枫叶。

　　大机械收回视线，看向了张虎，然后摇了摇头，“说了，蛮牛就是蛮牛……”

　　“是吗？”这时，江文开口了，“玩意识，谁不会？”

　　只是大机械却是傲慢地抬起了下巴，“这是地下城与勇士，什么都有可能，不要以为在现实学点什么格斗技术，就可以在这里横行无忌。”

　　江文及张虎眉尖一紧，他怎么知道的？自己会格斗术、枪手等一些知识？

　　大机械仿佛看透了他们的想法，慢慢地朝前走了一步，“呵，这不是秘密，这论坛上的贴子，谁都知道这一点，至于知道你们会格斗术？这还用猜吗？你们这段时间闹的事，你以为我不知道？在两大公会的追杀下逃跑？这不是在现实有一定的身手，我可不信。”

　　大机械智珠在握，让江文一下子如临大敌了。

　　没想到，现在的玩家却是这么可怕，太低估《地下城与勇士》的魅力了。

　　“知道又怎么样？你一名机械师，只要我们两人其中一个抓到你，你以为……你还能跑得了吗？”张虎开口，很粗暴地说道。

　　“哦？”大机械刚转过头看向他，这时，江文暴动了。

　　江文与张虎是自小的战友，两个人谁放个屁，都深深地知道对方下一步要干什么了。

　　所以张虎开口粗骂吸引对方注意力的瞬间，江文就以最快的速度，极速地拉近大机械。




　　第46章 机械师的强力走位

　　他的目的极其明显，和大机械玩体术。

　　大机械身穿布甲，论防御和现在的江文差不多，毕竟江文可是身穿皮甲的，很快，江文来到了大机械的身侧，一个BBQ朝着对方甩了上去，对方根本就没有反应过来。

　　BBQ，可是赋有霸体技能的。

　　江文更加自信了，“自然你说要比意识，那就来比意识。”

　　可是……

　　大机械一个漂亮的错位，江文的BBQ落空了，“呃……”江文一愣。

　　大机械这时却是转过身，戏谑地盯着收招中，想要逃跑的江文，“是吗？那就比比吧。”

　　他刚说到这，却不朝江文攻击，直接倒地，向前一个滑行，刚离开原地。

　　轰！

　　一道激光带着极速的气压，把刚才的土地碾碎，形成了一道洪沟。而激光夹带的恐怖高温，使周围的小草一下子着火了，发出呛鼻的焦味。

　　这是张虎的激光炮偷袭，可惜落空了。

　　“这……”

　　江文有些惊异了，对方是怎么知道张虎要发动攻击的。

　　“很惊讶吗？”这时，大机械却是出现在江文的左侧。

　　“是惊讶，但那又能怎么样？”江文不信邪，手中自动手枪唰唰装满子弹，然后身体一转，手枪朝着左面方位，连轰两枪。

　　呯呯！

　　可是对方只是一个侧身，就躲过了江文的身击。

　　江文有些奇怪地皱眉，“对方怎么预判我的攻击的？”

　　按理说，不可能啊？

　　江文很不解。

　　“你们攻击不到我？那该我了，很奇怪吗我为什么知道你们会做出什么反应？别急，我马上就和你们说。”说到这，大机械又轻鄙地扫了一边在远处偷袭的张虎，“让你们看下，高级机械师是不怕体术的，机械师，也可以玩体术。”

　　一说完，大机械朝江文冲了过来。

　　江文双眉缓缓收紧，这可能是他进游戏以来遇到的，除了那名神秘女元素师、冰芸之外，最牛最厉害的高手了。

　　“那就来吧，谁怕谁？”江文针锋相对地说道，抬枪，一个浮空弹过去，大机械一闪，浮空弹自然落空，江文并不意外，手中往腰间一摸，一颗手雷瞬间出现，然后他并不急着攻击，因为大机械的手雷率先出手了。

　　对方的手雷落到脚下，江文直接跃空，枪手的跳跃高度，让手雷的冲击波无能为力，但是江文刚落到地面，此时他却惊异地发现，落脚处有好多小机器人，这是机械师独有的RX-78追击者，不下五只，全是20几级的。

　　还有更为恐怖的是，在这群小机器人中，有一只25级的EZ-8自爆者，玩家俗称的定时炸弹，这可是威力至大的技能啊，机械师赖以成名的绝招。

　　江文的眼一下子直了，“卧草，什么时候，这里埋有这么多机器人的，这……”江文无奈地落到地面，又恨又急。

　　这时，大机械却是双手一个BINGO地打了个响指，机械引暴，紧接着……

　　轰……

　　所有的机器人一下子暴开，江文根本来不及再次跳跃，被一群火浪卷上，无数的高魔伤害并起。

　　-6001

　　-7410

　　魔防只有几百点的江文挂了。

　　两人的操作可谓是眼花缭乱。一边的张虎根本就是没有丝毫的反应时间。

　　好在，江文并没暴什么值钱的东西出去，有，也只是几枚可怜的铜币，不过掉了一级，却是让江文很气。

　　此时，大机械冷冷地盯着脚下江文的尸体，那里，江文化为白光的灵魂，不甘地躺在那里，不回去。

　　《地下城与勇士》玩家死亡，一，可以先择直接返回复活点，二则可以选择灵魂化，等待玩家复活，这样一来，玩家的等级只会损失一半的经验，而不会整整地掉一个等级。

　　“机械师的体术及技能配合，怎么样……”大机械高傲地说道。

　　江文无话可说。

　　一名机械师可以玩到这种程度，是他所没有料到的，还有，他知道自己对于所有职业的技能认知，实在是太少了，就在刚才，他不知道那些小机器人是怎么瞬移到自己脚下的。

　　一句话，自己并不是败在什么地方，而是败在熟能生巧上，要是自己对所有职业、所有技能应付自如，熟得不能再熟，那么到时自己的连招，不也是拈手即来，在最合适的时机，用最合适的技能吗？

　　所以现在挂了，江文倒并不是太生气。

　　虽然18级又掉回了17级，有点心疼，但是经过这一次的成长，江文算是认清了自己的方位，再也没有之前的那种自恃过高的态度了。

　　毕竟，自己以前虽一直在摆低姿态，但是以前的名誉还在，特工……全能精英特工，华夏十强王牌，无所不能的一些名号，还是会让自己的心，不知不觉带有一点点飘飘然。

　　可是……现在自己是处在一个全新的领域方面，所有都得从头再来，虽有对于一些格斗一定的认知，但是……这是《地下城与勇士》全新的职业设定，不是以前的那些实打实的军部格杀了。

　　“我……似乎明白了。”江文似有所悟地说道。

　　这时，张虎过来了，他很火大，兄弟在自己眼皮底下被杀，他不火才怪。

　　“你很牛吗？给我去死。”说完，张虎一个浮空弹，立即朝大机械击了过去，只是被大机械闪了。

　　可是大机械还没反击的时候，张虎一个滑地铲，来到了大机械的身前五码处，一个喷火器技能立即施放。

　　M-3喷火器技能，覆盖范围很广，可以说，大机械躲无可躲，还有，这个技能张虎可是加了很多SP点的，威力可是能够秒杀大机械这种防低的。

　　想到这，张虎眼中的杀意更加的盛了。

　　只是……

　　大机械却是自信地冷笑了，赶在了张虎喷火器技能到来之前，立即转换武器，自动手枪变成了手炮。

　　机械师用枪炮，这是什么概念！

　　不止张虎不懂，就连灵魂状态下的江文也不懂了，他这是要干嘛？

　　所有人都不清楚，可是下一刻，在空中的大机械，冷冷开枪了。

　　而且是在空中朝空处开枪……

　　轰！

　　手炮一个闪光，然后空气中一阵强大的音波扩散，手炮的后座力貌似很大，然后……大机械被震飞了，震飞了，大机械落到了张虎的后方，他自然也就躲过了张虎的杀招。

　　“这……我日，这也行？”

　　张虎傻了，江文的双眼更加的闪烁了，好强悍！




　　第47章 人不是佛，也会火

　　场中，现在是只剩下张虎与大机械的面对面单挑了，真正的单挑，技术的火花对撞。

　　“现在，轮到你了。”大机械手袍唰唰一声，显然是装填好子弹，然后抬头，盯着眼前的张虎，傲气地说道。

　　只是张虎却是朝地上呸了一口痰。

　　大机械的眉头，立即不悦地皱起。

　　只是张虎却是没有半点顾忌，仍是张狂着朝他喊道，“怎么样，老子就是不服你，有种来啊，告诉你，别被老子抓到，要不然，一个技能绝对KO了你。”

　　大机械闻言嘴扯了下，露出了一丝冷笑，“是吗？”

　　“当然，马上就知道结果了。”张虎没有半点的示弱，头，抬得高高的。

　　“那就好，我也不想再次浪费时间了。”说完，大机械率先动手，抬起了手，只是他手中的手炮不知道什么时候，又换成了原先那把冰冷的自动后枪，枪身亮紫色，显然是稀有或者传承级别的手枪。

　　张虎看到这，立即一退，凭借着本能，躲过了他的攻击。“别他妈嚣张，欺负我兄弟低等级的，你大爷我现在在这呢。”张虎反正是能骂就骂，什么词都可以，什么你娘屁、你马屁……有多难听的词，就什么往死里骂。

　　玩游戏，图一个高兴，怎么高兴怎么来，至于素质低下？在现实讲就是了，玩个游戏还要君子道德约束，那玩个毛啊。

　　所以，张虎那是彻底里的放开了性子，彻底里的怒骂，那声音，那措词，直让在原地看戏的江文，都不忍住目瞪口呆。

　　和这名兄弟相处这么久，却愣是没发现他骂起人来，那是骂不绝口啊，如机关枪一样，嘭嘭嘭的炸个不停。

　　好帅，好叨，好威猛！

　　在江文暗自佩服的时候，大机械也怒了，一冲上来就是朝着张虎呯呯呯地开枪，两人交手了一会，张虎转身就跑。

　　张虎不笨，毕竟枪炮师是远程攻击职业的，我凭什么要和他玩近战啊，我玩猥琐流，不行吗？

　　什么？不行？那你咬我啊……

　　反正张虎就是不近面交战，大机械很无奈，很生气。

　　“你住口！”说完，大机械开始不追张虎了，而是站在地上，冷冷地开口了，“你跟我玩猥琐？”

　　“怎样？”张虎一点也不怕他，抬手，一个激光炮朝他轰了过去，强烈的光束，虽然被大机械后退一步，躲过，但是光束绞乱的气流，还是掠起了一地的落叶。

　　这些落叶，自是把大机械身上那件赤色袍服，给弄脏了不少。

　　大机械伸手，拍了拍衣服上沾上的一些落叶，然后双眼盯着对面又要发招的张虎，冷冷地开口了，“不怎么样？我只是想让你知道……”

　　“知道什么？”张虎一点也不客气，再次一个M-3喷火器技能攻击，只是大机械后侧两步，躲过了这个技能的攻击范围。

　　“知道什么职业的本质才是真正的猥琐！”说完，大机械笑了，只是这笑，令张虎的心不自觉地咯噔一跳。

　　“你……”张虎话还未说完，大机械伸手，抖开了一个卷轴，那个卷轴是粉红色的，上面带着一丝丝风尘气息。

　　在一边的江文看到这，却是无语了，灵魂状态下的他并不能说话、发信息，要不然，他一定提醒这个张虎，快跑。

　　因为这是一个加速度的卷轴，很贵的，当初自己就是因为这个卷轴，所以被大大公会灭了一次，没想到对方的背包还藏有这个底牌。

　　现场，张虎看着大机械拿出的卷轴，虽不知道这个卷轴的妙用，但还是第一时间采取戒备手势。

　　卷轴很贵，以前他也打到过一个卷轴，是一个加力量的，力量，对于一些主属性是力量的职业来说，是一种变性的加攻击，所以他把它给卖了。

　　大机械一用掉卷轴，和以前一样，鞋子上多了一对小翅膀，小翅膀扑腾扑腾地扇着，很是有爱……

　　远处的张虎看到这，鼻子一抽，差点笑翻。

　　“你笑啥？死到临头，还不知道吗？”张虎的笑令大机械很不爽。

　　可是张虎仍旧笑着，大机械哼了一声，不再说话了，因为，他要攻击了。只见他身子一动，立即掠出五码……

　　五码可是十步，这吓了张虎好大一跳，“我日！”张虎果然不再笑了，“这居然是速度卷轴？”

　　张虎转身就跑，他用尽了吃奶的力气跑，可是过了三秒，大机械就来到了张虎的侧面，态度很轻松。

　　“你再跑啊，你继续，要不，我们比赛一百码远程赛跑吧。”大机械冷言冷语，神态悠闲得不得了。

　　只是张虎仍是埋头奔跑着，大机械见他不说话，也不以为意，仍旧冷冷地说道，“你再说呗，刚才不是话挺多的吗？现在呢？哪去了啊？”

　　大机械说完，然后不追了，他一停下，张虎也不跑了，现在跑不划算，双方离得这么近，不被他的浮空弹击中才怪，而只要被他击中，那么……自己也就等着倒霉吧。

　　所以张虎不敢跑，而是回过身对着大机械，想要跟他玩一会近战，只是他刚回过身，看到的却是一颗越来越近的子弹。

　　子弹螺旋着，在空中击起了阵阵锐啸，然后张虎愤怒开口了，“我日了，你这么卑鄙，打也不先招呼一声啊……”

　　话还未在他嘴边散开，他就被浮空弹击中了。

　　嘭！

　　张虎一下子飞起了，身体还未落下，这时，大机械一个滑铲紧跟着过来了，此时张虎刚要落下，却被大机械一个膝撞技能，重新顶回到半空去。

　　“知道什么叫做猥琐吗？那就是不让你下来……”一边不屑地说着，大机械手上却是连续四个普通攻击……

　　-71-57-62-104

　　连续四道伤害飘起，掠起了他将近300的HP，在张虎又要掉下来的瞬间，又一个BBQ，把他甩上去，然后再次用普通攻击，一枪一枪地虐着。

　　张虎的脸，红了。

　　明明……他明明可以放定时炸弹和小机器人，把自己的HP给两轮搞定的，却用这种垃圾到不行的伤害来虐自己，显然是耍自己的。

　　毕竟机械师的物理攻击，每一个职业都明白，那是弱到不行，只是耍帅用而已，机械师实用的最快秒人方式除了大招，就是这些大、小机器人了。

　　可是……

　　“你记住，你给我记住了……”张虎愤怒地咆吼着。

　　可是大机械只是冷笑了下，然后送上一颗子弹，再次用脚把他给踩在地面，那是踏射技能。

　　大机械用脚丫子，冷冷地踩着张虎的头，重重的力道，把张虎的头给挤压成一团，异常扭曲，也不知道现在的张虎是气的，还是什么……

　　不过不管他是什么，大机械仍旧是照样开枪了，嘭……

　　一枪，然后大机械边慢慢开枪，边朝着脚丫下的张虎，冷讽道，“你再嚣张啊，刚不是很牛吗？啊，再嚣张啊……你的牛P性格，哪去了啊？”

　　“去你妈P的。”张虎忍不了了，狂骂。

　　“好啊，嘴硬……”

　　大机械轰完最后一个子弹，踏射技能对于张虎的压制也就没了，所以大机械一下子收回右脚，然后快速后退一一步。

　　张虎一恢复自由，立即从地上站起，“操你马比的。”他狂骂着，然后一个高级手雷朝脚下地面一扔，他的目的当然不是乱打一气，而是保护自己，顺便对大机械进行反击。

　　可是……大机械早已闪开了，张虎的手雷除了在地上狂炸之外，并没有对大机械造成什么伤害，而且手雷爆开产生的火云散开之后，他的脚下，莫名地多了一堆的机械，这机械不是那个大机械放的是谁放的……




　　第48章 逼我

　　轰！

　　小机器人全部炸开，产生强大的伤害力，令张虎那高达5000+的HP，只剩下一小半，不足一千了。

　　这一下的伤害，令张虎张开的嘴慢慢地合上，“你……”张虎瞪着大机械，很愤怒，还很无奈，这是一种心底的无语，自己居然打不过他……

　　张虎很泄气，自己等级比他高，虽然只是高2级，可是……

　　“哼，你可以去死了……”大机械显然是不想再跟张虎玩下去了，说话之间，大机械的脚下不知道为什么，又多了两只机械。

　　他的施放速度，让张虎有一瞬间的呆滞。

　　“你……”张虎似乎想到了什么，只是大机械显然是不想再听他废话了。

　　“想明白了？不过晚了。”大机械冷冷地说到这，举起了双手，技能“机械引暴”刚要响起的瞬间，密林里的四处，传来大量的脚步声。

　　“在那，有两个人。”

　　“果真在这，看来那小子说的是事实。”

　　“两人，看来是他们无疑了……”

　　这些人七嘴八舌，只是张虎听到这，面色一变，旋即一喜，看来他们口中的那个小子，是自己之前在前面秒杀的一对男女，也就是那两个偷情的玩家，而那个男的是紫禁城公会成员，所以自己和江文的地点也就给暴露出去的。

　　这样正好，反正自己也会死的，不过在死之前，一定要把他……

　　想到这里，张虎坏坏地看向了大机械，只见大机械斗听着周围玩家们的众多脚步声，脸色也不见得多好看。

　　不过，他最后还是决定，先把眼前的祸害张虎解决掉再说，只是他刚刚一愣神，不过一会，张虎却是转身跑了。

　　“你往哪跑？”大机械冷哼一声，机械引爆立即发动。

　　嗡！

　　空气中，似乎是某种信号地传递，然后他脚下的那些机械，像是接收到大机械的某种指令，如嗑了春药，又如瞬移一般，出现在张虎的面前。

　　不过张虎这时却是笑了，因为他的面前有两个紫禁城公会玩家，近在咫尺，只有一步远，一步，就够了。

　　张虎直接一步，来到了他们的面前，然后笑道，“欢迎你们！”

　　两个紫禁城公会玩家对于张虎的突然到来，以及所说的话，很莫明其妙，直到他们看到脚下突然多出了两个小机器人时，发呆了，“这……是什么？”

　　好可爱啊。

　　这两名玩家中，有一名还算是漂亮的女玩家卡哇伊地说道，只是……小机器人嗡嗡地震动了下，然后……

　　轰！

　　张虎、还有这两名玩家一起被这些气暴给震上了天。

　　-1952

　　-2125

　　-1985

　　连续几道伤害暴起，只剩一千多HP的张虎直接被秒了，而另外两名玩家的HP则丢了一小半，而且那名女玩家更是被火浪给炸得焦头赤耳，形象极是难看……

　　她低头看着身上刚刚还漂亮得不得了的衣服，此刻只剩下一片漆黑，其中，还有几个洞口……

　　她的呼吸一下子紧了，下一刻，她环首，不过一会就抓到了罪魁祸首大机械，“是你……”她咬牙道。

　　大机械咽了咽口水，现在他才明白为什么张虎刚才会突然坏笑，而且，还莫名其妙的逃跑了，原来他的目的在这啊。

　　“误会……误会……”大机械连连摆手。

　　只是，这名女玩家是不管不顾了，“杀了他，老公……”她一声尖叫，顿时那名和他一起的玩家，瞬间朝大机械冲上去，那是一名狂战士，身高马强，奔跑的途中，他还开了变身技能，好家伙，那是血气冲天，遇草，草都被他身上的气息给魔化了一般，张牙舞爪着。

　　大机械后退一步，“先听我说，都是误会，我们大大公会……”

　　可是这名狂战一过来，立即怒笑了，“我管你什么J8公会，敢偷袭本大爷和我老婆，活腻了你。”

　　说完，整个人跃起，如豹般朝着大机械猛扑下去。

　　在到攻击距离的时候，他出刀了，刀带着残影，嗡！空气中，似乎被这一切切开，变得扭曲了。

　　显然这个人的力量，有多强了。

　　狂战士，是一种力量至上的职业，力量越高代表着他的攻击也就越高。

　　只是大机械的走位显然比他好得多，一个小小的侧身，就让过了他的攻击，可是这名狂战不善罢休，再次挥刀进击，“有两下子嘛……”狂战士有些意外地说道。

　　大机械边闪边退，很无语。

　　什么两下子，根本就是对方技术粗糙得要死，可对方愣是这么装逼，打不到，还敢说：不错嘛，蛮有两下子的。

　　大机械皱眉，他最恨这种装逼型的，至少这种人在PK场就随处可见，指手划脚，颐指气使，人见人厌的存在。

　　这种人要不是他有大公会背景，自己真想一个定时炸弹送他回老家，可是不能，现在要是不忍，就得上了张虎的当。

　　他是高智商的玩家，岂能上了那种野蛮人的当。

　　不可能，绝对不可能的事情，所以不要上当。

　　狂战一招一追击，过了一会，仍旧是追不上大机械，顿时发怒了，一下了不管不顾地跑到了大机械的身边。

　　因为他是看出来了，对方不敢拿自己怎么样。

　　“怒气暴发！”

　　一到大机械的身边，这名狂战一个35级的晶体技能立即朝脚下丢下，血红色的圆形立即包围了两人。

　　大机械的双眼一缩，怒气暴发……狂战士的大招中的经典秒人招术，而且自己还是布甲职业的，这也太过分了吧，这么欺负人？

　　以为自己不敢杀他吗？

　　此时的大机械很愤怒，不过此时想要逃跑几乎是不可能的事情了。

　　欺人太甚了。

　　大机械越想越火了，他不再管他妈的什么大公会了。

　　一个强制BBQ立即下去，把这名狂战给踹上了天，然后一通子弹把狂战给扫得鲜血飞洒。

　　一连串的几十滴HP冒起，这些伤害很小，可是……他用BBQ的目的可不是为了对这名狂战造成伤害，而是这一招的无敌技能效果能够免疫任何攻击。

　　这时，他们两人脚下的血红色圆阵立即暴出发一阵血气。

　　轰！

　　血气似火焰，升腾直上，把周围的空气给震得扭荡不已，可是站在怒气暴发攻击中心的大机械却是没事，凭借着BBQ的效果给躲了过去。

　　等怒气暴发过去，而大机械的BBQ也刚好下来了。

　　不过这时，好多玩家围了过来，这些玩家的头顶上全是紫禁城公会的标志，大机械知道，现在说什么也晚了，只能杀了。

　　因为那名女玩家又狂野地喊着让他们灭了自己。

　　“那就大家一起死吧。”大机械冷冷地说道，然后一个浮空弹把那名掉下来的狂战给击上了天，然后跃起，自动手枪换手炮，不过一会，手炮开枪了，随着一名玩家被手炮子弹强大的撞击力击飞，身在空中的大机械，也一下子凭借着手炮的反震力飞过了五六十码，逃离掉他们的包围圈。




　　第49章 刺客

　　只是大机械凌空一翻，一落到地面之际，便松了口气，只是这口气还未松完，一道黑色的刃影在眼前几乎一闪即逝，然后自己视线一晃，被这道刃影击到空中。

　　不过一会，大机械发现，对方是一名全身笼罩在黑色斗蓬之下的玩家，这是一名盗贼……看到他，大机械的心渐渐冷了。

　　如果说统一的操作职业，那么机械师最怕哪个职业，那么论坛上玩家们投得最多职业的，也就是盗贼和鬼泣。

　　这是布甲职业最为忌怕的两个存在。

　　大机械的身体正紧张地掉了下去，而周围的人看到这个盗贼出来，皆兴奋地围在旁边，一点也没有过来要帮忙的意思。

　　地面的盗贼也不管其他人的反应，站在原地的他，双手一旋，拿出了两柄锋利的匕首。匕首在阳光下，慢慢地闪烁着冰冷的光芒。

　　大机械的眼立即圆了，我日，真要来了……要说盗贼转职之后，有两个职业分支，其一，死灵，自己倒是不怎么怕他，可是其二的刺客……那可是千恨万恨了。

　　众所周知，在论坛上只要布甲职业被一个高明的刺客盯上，那么你离回城点，也就不远了。

　　这是一个毫不夸张的说法，众人皆知的事实。

　　大机械落地了，可是对面的那名刺客仍是一动不动。大机械一喜，“敢情他要代表他们公会和自己谈判了？”

　　大机械兴奋地想着，至于其他的原因，大机械自动忽略了，比如这名刺客傻了，或者中风了，所以不来攻击他。

　　大机械也希望是，可这是不可能的事情。

　　所以，大机械也只能想到这个理由。

　　只不过，这名刺客的身影却在大机械的视线内，慢慢地变得透明起来。

　　大机械看到这，一张嘴一下子干了，“我日，这是……刺客的影分身技……”思及此，大机械快速转身，可是他一转过身，看到的却是一柄在眼前不断放大的匕首。

　　大机械眼一缩，正是那名刺客的匕首。

　　大机械抿嘴，显然他变得前所未有的认真，“别以为刺客我就一定怕你。”说到这，他暴退了一步，而原先的地面则留有一颗手雷。

　　只是刺客却是无视手雷，朝前一步，在手雷完全炸开之际，身形化为一道光，闪烁地落到了大机械的身后，并一个匕首击飞了大机械。

　　这是刺客的弧光闪，大机械知道这个技能在《地下城与勇士》大名鼎鼎，刺客的招牌技之一，很难躲过，属于属中技能之一。

　　当然，一些神级高手就除外了。

　　至少，大机械本人还不知道怎么躲避这一招的绝杀。

　　他现在的嘴角，只有满满的苦笑，“果然是一个高手……”

　　刺客的这一击掠起了大机械350多点HP，然后一落到地面，身形再次一闪，这一招是连闪，他的身体几乎在大机械后退一步的瞬间，快速地落在机械的身后，然后转身，冷冷地挥动着匕首，在空中，匕首掠起三道寒芒，重重地击在了大机械的身后。

　　-521

　　-421

　　-652

　　一时间，大机械头上的3000+的HP，立即下降了一半，只是几下，就下降了一半，大机械面无血色，可是，他对此却无能为力，因为刺客的连招并未中断。

　　只见大机械的身体被击后退的瞬间，处于僵直状态下的他并不能作出什么反应，有的也只能眼睁睁地盯着面前的刺客，眼中只有惊怒的抗议。

　　刺客身形一晃，可不管大机械的愤怒，不过一秒，就又消失在大机械的视野，他在哪？大机械本能地想转身，可是僵直状态下的他，却连一根手指头都别想控制。

　　就在这时，他的头上闪过一阵风啸，声音很轻，可是大机械还是听到了，不过在他抬头的瞬间，却发现了一道强到极点的弧光瞬间落在双眼。

　　“这是……绝杀斩！”

　　刺客面容冷酷，一刀把大机械从地面轰入地下。

　　-1200

　　一个高暴伤害闪起，大机械一下子被刺客这一招给秒了。

　　而这时，刺客才飘然地凌空一跃，落入地面，整套动作从一出现再到强悍的秒杀，只用了短短的几秒钟，可见他的动作究竟有多快了。

　　周围的玩家看到这，一些玩家忍不住冲了过来。这些人大部分都是转职刺客的。

　　“夺命大哥，教教我怎么玩刺客，还有连招？”

　　“夺命大哥，教我起手式吧？”

　　“教我走位吧！”

　　周围玩家很热情，只是夺命却是两手唰唰地把匕首轮了个圈，然后利落地插入腰间匕鞘。

　　看了看周围的同伴，夺命眉头一沉，平静地说道，“我只有一句话，先把技能熟悉再说吧，这才是一切的根本，我对你们的话，也只有这一点。”

　　说完，夺命的身形慢慢地化为虚无，很快消失在他们的视线之内。

　　所有人一时间一怔，“熟悉技能？我很熟悉了啊？”一些刺客不无报怨地喊道。

　　这群刺客大部分都如此说的，可是其中却有几个刺客，却是目露思索，眼中似有领悟。

　　新手村复活点，并没有多少人，很多玩家一到18级，立即闪人，出发去天空之城了，虽然新手村的玩家每天都有增加人数，但是论坛上的攻略已经有很多升级贴子了，所以，大部分新手玩家只要不是太白痴，是根本不可能瞬间死亡的。

　　要不然，《地下城与勇士》早被人骂娘了，可见代理商也不敢做得这么过分。

　　此时，复活点大厅中，有几个人，而江文及张虎他们两人也赫然在其中，只是他们站在那里，一动不动，显然是打算长久地站在复活点大厅了。

　　“你说的是真的？”江文朝一边，两眼发光的张虎问道。

　　在这之前，张虎叫江文先别出去，等一个人，那一个人就是把他们秒杀的大机械。

　　本来他想相信的，可是在这里过了三分钟，大机械还没来，江文有点猜测，会不会是大机械从紫禁城的包围圈中逃跑了，或者说是谈和了，毕竟大机械的智商不低啊。

　　张虎这时也产生了动摇，“也许……”

　　只是他话未说完，他身前白光一闪，下一刻，大机械的身体凭空出现，张虎瞬间睁大双眼，大机械也是，江文也是，三人一时间面面相觑。

　　过了好一会儿，张虎咧嘴，笑了，一副放肆的冷笑，“哈，又见面了大机械，我在这里等了很久，就是为了欢迎你呢。”

　　张虎说完，并朝大机械伸出了右手，想握个礼。

　　只是大机械却是站在原地，冷冷地扫了他伸出的手，“我，会记住你的。”

　　“是吗？”张虎冷笑地收回手，“你以为，我会怕吗？”

　　这时，江文也站到了张虎的身边，盯着眼前的大机械，寒声道，“记住，快点升级，我会来找你的。”江文的声音很冷，透着一股肃杀，这一次江文是认真的，不为其他，就只为自己见证技术的升华，至于他杀自己一次，江文虽然有点生气，但还不至于那么小气，之所以约战，是因为要给自己一个目标，赶超的目标，人最怕没有目标，因为那样，只会原地不动。

　　而有了目标，人就会不择手段地朝目标狂进。

　　所以，江文对于与大机械的约战，那是誓在必行的。

　　江文的话，大机械有些鄙夷地看了他一眼，随即冷笑一声，“但愿你能赶超我，不过，你在进步的瞬间，我也在进步，我知道你这么说的目的是为何，那我明确地告诉你，这是不可能的事情，想赶超我，下辈子也许才有这个可能吧。”

　　冷冷地说完，大机械转身就走，一点也没有要停下来的意思。




　　第50章 无视

　　江文与张虎两人看着他离开的背影，过了一会，张虎朝他背影呸了一口，怒道，“真他妈嚣张，过不了多久，看我怎么虐你。”张虎很自信地说道。

　　这时，江文拍了拍他的肩膀。

　　张虎转过头，奇怪地盯着江文，“干嘛？”

　　“加油！”江文笑道。

　　张虎踢了他一下，“切，我只是装帅一下，你以为我真要和他拼啊，要拼，也得等我把技太练好再说！”

　　江文一愣，“靠！”江文暴粗口了。

　　然后两人现次说玩笑了会，就一起走出了复活点。

　　只是一出了复活点大厅，他们却发现复活点外，好多的玩家正在摩拳擦掌堵在那里，看他们头上以及胸前的公会标志，是个人都知道，这些人是紫禁城公会成员。

　　“呵！”江文望着他们，笑了下。

　　张虎也笑了下，下一刻，江文却是咬牙了，“真他妈要不要脸啊。”江文骂道。

　　现在，他是真的生气了，张虎也是一样。

　　就在两人站在复活点大厅出口不动之际，对面紫禁城公会成员一个与江文有些熟悉的人，过来了。

　　那是紫刀，被张虎秒过一次的紫刀。

　　“你们两个，以后别想出去练级了。”紫刀冷冷地盯着江文他们，讥道，“我们的人，将会把你们堵在这里，看你们咋出去。”

　　他的话一下子惹起了好多玩家的观注，一些刚从复活点出来的新手玩家，一时间皆不出去了，好奇地留在复活点看戏。

　　其中不少人对着江文指指点点。

　　“这个玩家真牛P，听说他单人匹马，一个人从紫禁城公会副会长那，夺得一件时装。”

　　“时装？”有些人一下子惊讶地张大着嘴。

　　“对，价值连城的时装。”

　　“哪来的时装啊？”

　　“我晕，你忘了前段时间艾尔法防线上那只皇者级别BOSS？”

　　“哦，明白了！”

　　周围玩家议论纷纷，随着越来越多的人出声，紫禁城公会成员中的紫刀，下巴几乎抬到天上，只见他看着新手村复活点大厅，不出来的江文与张虎，冷道，“怎么，屁都不敢放一下？还是……”说到这里，他慢慢地走到复活大厅的厅门口，活复点里面并不能PK，所以他一进来，并不怕江文与张虎的偷袭，“还是现在，后悔与我们作对，想跪下求……”

　　他话还未落下，眼前的江文与张虎对望了一眼，然后身上两道白光闪起，下一刻，两个人皆不见踪影了。

　　而紫刀的话刚刚说到“求……”然后最后一个字“饶”还没出口，就被他无力地咽了回去，他的嘴一下子张得好大，在所有人的相望下，很是郁郁，很是尴尬。

　　此时，紫刀自知无意中又闹了一个笑话，他说了那么多，只是一个人在自言自语，显然人家根本就不鸟他们，然后直接下线了。

　　所有刚从复活点复活的新手村玩家都幸灾乐祸地盯着他，此时这些玩家中，不少经历过那天皇者级别的BOSS之战，所以对于紫禁城当日的做事手段，还是很恨的。

　　只是一时间慑于强势，所以是敢怒而不敢言而已。

　　不过落井下石，还是有人做的，虽然不会说得很大声，但是一些窃窃私语，贬低紫刀及紫禁城公会，这些人可就不遗余力了。

　　紫刀被他们说得很火大，可是现在，他总不能杀这些玩家出气吧。

　　最后他只能恨恨地收兵，并留下两个玩家随时进行监视。

　　只是这些监视会不会有用，这紫刀就不知道了，因为新手村玩家的装备外形，大多都一样，而新手复活点的人，往来很多，这两个玩家要是每一个小时都保持旺盛精力去监督的话，那可是比连做了十二个小时的爱，还累呢。

　　所以……这两个玩家接受到这个任务，也只是一笑置之，根本就不会认真执行。

　　现实世界里，晚上九点。

　　刚刚从《地下城与勇士》下来的江文，草草地倒了一杯水喝完，然后开门走了出去，来到楼下。

　　刚到了一会，张虎气喘吁吁地跑了过来，一到江文的面前，张虎就扶着他的肩头，喘了有一会，然后也没说话。

　　两人极有默契地朝前面不远处的公交车站，走了过去，“那狗日的，我们都复活了，还堵到在复活点上，真是不要脸。”张虎走了一会，然后愤愤不平地叫着。

　　江文笑了下，“算了，先别先计较这些，上班再说，反正上到时间也快到了，再玩也玩不了一会。”

　　江文的话还是有一定道理的，张虎听完点了点头，不过神色仍是气愤愤的。

　　江文见此，再次劝道，“再说了，我转职后就到了天空城，天空城肯定有很多公会，我就不信他紫禁城再大，也不可能永远做第一吧，到那里，他也不敢过分嚣张。”

　　“我知道，可是气不过啊，对了，还有大大公会的……”

　　“先升级，这些以后再算就是了。”江文刚说到这，公交车来了，两人也顾不得再说什么，当即上车，交了两块硬币，就坐到了车后面。

　　路上两人再次扯了一些游戏里面的事情，然后就到了目的地，上班的地点天堂夜总会。

　　“对了，今晚一上线，我们到哪升级啊？”张虎刚下车，就朝江文问道。

　　毕竟江文现在掉级，是只差一级就可以进行转职的。

　　只是他话刚一落，便被江文伸手打了下头。

　　“怎么了？”张虎很不解地望着江文，自己刚问有说错了？

　　“笨，你不会得了失心疯了吧，刷三次副本烈焰格拉卡不就行了。”江文说完，张虎有点哂然地点了点头，“偶日，我知道了。”张虎傻笑了下，“看来，我真是被气糊涂了，凌晨也就是第二天，副本次数重置，又可以刷三次了。”

　　两人说说笑笑，从暗门进入天堂夜总会，不过一会，就来到了更衣室的门外，刚要进去，这时，侧面一个魁梧身影也朝这里走了过来。

　　只是姿态横冲直撞，很是强横。

　　本来江文是没想去注意这个人的，但手臂却被张虎碰了一下，并示意那个过来的人，江文才抬头看去，发现对面那个人居然是上次与自己产生小磨擦的大块头。

　　他显然也看到了江文他们两人，顿时浅笑着朝他们点了点头，也不敢过分，直冲冲的身子一时间在两人的身前缓慢了下来，并让江文他们先进去。

　　双方没有产生一点点的魔擦。

　　这让坐在更衣室想看戏的保安看到这，都有一些奇怪，疑似双方都吃错了药，江文与张虎走了进去，然后就直接时入了更衣室里面换衣服，更衣室里的空气仍然很脏很令人窒息。

　　不过今天江文他们两人，却发现这里并没有前天那样火暴了，至少那对野鸡鸭就没来这里乱来。

　　两人换好了衣服，一路畅通无阻地来到了停车场。

　　停车场仍是名车横列，宝马B16，宾利……好多好多，张虎看了一些过路MM的大腿，然后眼光就慢慢地转移在这些名车上。




　　第51章 这社会

　　特别是其中一辆悍马S12的车，那流线的车身线条，张虎在它那盯了很久，很久。

　　“想要啊？”张虎的失态江文自是知道，推了他一下，差点把张虎给踢出去。

　　张虎稳了身子，也不介意。

　　“当然想了。”张虎没有一点含糊，“是男人都想要这种车，够彪悍，够血性，就像狂野的女人……”

　　“啧啧啧……”江文啧着嘴，来到了他的身侧，然后伸手替他擦了下嘴，“你看看……口水啊都出来了。”

　　张虎一愣，随即伸手擦嘴，可是擦了一会，发现手和嘴都是干的，下一刻，张虎才发现自己被江文耍了，“你狗日的，一边呆着去，哼哼！”

　　江文笑弯了腰。

　　张虎面色铁青地咬牙盯着江文，“笑什么，你不喜欢啊？我就不信你不喜欢悍马车……”

　　江文笑了好一会，才直起了腰，憋着一张脸，道，“我是喜欢，可钱不喜欢我啊，我也没办法，没钱，就算再喜欢也没用，我看，我还是抱我老婆算了，比较实在！”

　　说完，江文又看了一眼那辆银色悍马，然后自知之明地走到旁边的老地方，一个大理石石凳坐下。

　　张虎这时也走了过来，然后掏出了根烟，递给了江文一根，江文也不客气，接过，然后掏出了打火机，帮张虎和自己也点上。

　　长长地抽了口气，江文把口中的烟吐出，然后整个人全部压在背后的石背面，静静地抬头望着天空。

　　此时是黑夜，天上并无多少的星星，不过对此，两人并不奇怪。

　　这化学社会，能有一颗完整的月亮，算是不错了，至于以后……还有人类的未来，这些还轮不到他们两只小虾米来操心。

　　江文静静地吸着烟，思绪一片放空，可是不到半息，江文这种宁静被张虎一掌拍在肩膀上给打断了。

　　江文转头，望着张虎，只见张虎笑呵呵的表情。

　　“干嘛？”江文有些奇怪地看着他。

　　“刚才那大块头的脸色看见没，好爱伙，这次的态度真是跟个龟孙子一样。”张虎笑得很大声。

　　江文笑了下，知道他在说刚才的一幕，咧了咧嘴，江文没再去看他，而是仰头，继续望着夜空。

　　张虎仍是持续不断地说着，“上次他还敢找你，现在乖了，想想你一只手都能虐他，还骂你废物，那他岂不是比废物还要废物啊？”

　　说到这，张虎继续大声地笑着，哈哈哈……

　　江文低头，有些无语地看着他那有点神经质的思绪，见他仍在笑，四周的路人都往这边看，不由伸手用力地拍了他一下。

　　这一下很有效，张虎一下子止笑了。

　　“咋了？”张虎脸色很不高兴的样子。

　　江文指了指四周对着这里指指点点的人群，“小声点。”

　　“呃……”张虎满头黑线，然后面红耳赤地吸了吸鼻子，故作一副学究者的模样，仰天对月，就差吟诗了。

　　典型的装模作样。江文很鄙视。

　　过了一会，四周的人没再看往这里，张虎才松了一口气，但是面色仍是强硬的，朝江文报怨道，“那些人真有病，老子笑关他们P事啊，这也要管，他们自己老婆出轨，咋不管啊……”

　　在一边的江文听到这，差点把刚吸入嘴时原烟给呛着了。

　　“咳……”江文连咳，咳得眼泪几乎都要出来了，他哪只眼睛看见他们老婆出轨了，这人……江文很无语。

　　张虎骂了一会，也不骂人，而是低头看着江文，伸手，帮他顺着背，“你咋了，孩子，你有了。”这一句，张虎说得那是阴阳怪气，很有沈阳的风格。

　　江文本来要好点了，被这句话一激，又不停地咳了，眼泪终于是出来了。

　　“你一大老爷们，居然哭了，是男人不……”张虎又用沈阳腔调。

　　江文笑得全身没力气，最后踹了他一脚，不过张虎躲开了，跳离掉大理石石凳。

　　不过躲是躲开了，但江文的骂，他是躲不开了。

　　“滚球……你才流泪呢，你才不是男人呢。”江文大声地吼道。

　　“得了……”张虎耸了耸肩，然后坐回江文的身边，此时江文也不再笑抽了，而是慢慢地冷静了下来。

　　张虎望着脸上仍是嘴角上扯的江文，高兴道，“现在心情好点了吧。”

　　江文听到这一愣，随即转过头望着张虎，足有一分钟。

　　这一分钟，让张虎坐立不安，最后他像是下了很大的决定，坦然地面对着江文，认真地说道，“我可是对男的，没有半点兴趣的，你别再对我脉脉含情了。”

　　“去你的，刚正经不到半点，你说你又来了。”江文有些无语。

　　张虎洒脱地笑着。

　　他在笑的瞬间，江文却是回过头，望着天上出神，然后头也未回地说道，“谢了。”

　　这一句话似在对张虎说，又似在对天空说。

　　不过一边的张虎听到这，却是抿嘴一笑，从衣袋里再次掏出烟，要给江文一根，却被他摇手拒绝了。

　　张虎也不勉强他，给自己点上了，就抽了一口，两人一时间沉默无语。

　　夏天的气温很高，可这是沿海城市，再高也不会高过三十九度，远处，一阵微风拂来，江文头上碎发一时随风摇摆，头脑顿时一清，说不出的畅快。

　　好静，很静。

　　呆江文静了一会，身边的张虎这时却是暴出粗口了，“狗日的，真是好花让猪给拱了。”

　　江文听到这，有些无语，顿时扫兴地收起望向天空的视线，奇怪地转头，盯着张虎，只见张虎正愤怒地盯着某处，江文一愣，有些奇怪他又出了哪一门子神经。

　　转过头，顺着他的视线看去，只见离自己不远处的一幕，也就是天堂夜总会的大门处，出来了一伙年轻人。

　　这伙年轻人中，最大年纪不超过十七，其中有几个穿得很清纯的学生妹，被一些打扮得流里流气的人给托进了车。

　　看那几个学生妹双眼微翕，走路都要被人扶着，显然是喝醉了。

　　江文看到这，却是摇头，然后看向了旁边的张虎，只是张虎的脸色却是火红色的。显然气性很大。

　　“别管了，这世道管不过来的。”江文伸手推了他一下，劝道。

　　张虎狠狠地吸了口气，然后寒声道，“我知道，只是在叹惜好花都让猪给拱了。”

　　只是他话刚落，却被江文讽刺了，“得了吧，好花会来夜总会？好学生会不读生，来这喝酒？”

　　张虎听到这一愣，旋即苦笑了下，“也是……只是叹惜现在的年轻人咋变成这样，要是放在以前，我是绝对不敢想象的。”

　　江文只是笑着，他不接话，毕竟人非圣贤，都或多或少有一丝嫉妒的，这样的例子数不胜数，所以江文最后也不劝他，让他发泄。

　　这种情绪发泄过，也就好了。

　　张虎仍在发着牢骚，盯着那群少女被扶进了车里，“她们现在这样放纵，以后她们的老公得为她们现在的行为买单啊，真是不公平。”

　　“好了吧，别管那么多，管好我们自己吧！”

　　张虎一听，貌似是想通了，最后也学着江文那样看天，不再去关注那些少年少女了。

　　过了一会，张虎的声音又起了，“守了这么久的车场，自己还是一名小保安，可他们呢，富二代，真不公平啊。”

　　一边的江文很无语地再次看了他一眼，真不知道，他哪来的嫉恨这么强。

　　不过……

　　江文一时间想到了自己求亲的一幕，也是嘴角苦涩，“现在的社会，难怪现在女方的父母要求这么高。”

　　就在这时，江文的大腿突然被人用力地打了一下，啪！江文右腿几乎一麻，很快，江文找到了手的主人，这手的主人，不是张虎是谁的。

　　只见他正满脸红光。




　　第52章 十号

　　江文有些无语地看着他，然后咬牙道，“你……干嘛，找虐吗？”

　　只是张虎仍是一副兴奋的神色，两眼放光地盯着江文，好像没有察觉到江文的发怒，语气快速地说道，“对了，今天是十号吧。”

　　“恩？咋了？”江文有些奇怪地望着他。

　　这小子，一会阴，一会阳，这下子又是玩的哪一出啊，十号是什么日子啊，干嘛这么兴……

　　刚想到这，江文似是想到了什么，一下子张大着嘴巴，他记起来今天是什么日子了。

　　江文尚未把心里的想法给说出来，张虎却是率先开口了，“是领工资的日子，你也想起来了，是不！”

　　江文兴奋地点了点头，两人高兴了一会，然后慢慢地冷静了下来。毕竟领工资的日子每月都有，第一个月或许会有很兴奋的感觉，但是久了，这种兴奋很快会没的，因为他们两都在这时，想起了昨天的一幕。

　　那个狗日的城管，居然要他们赔这么多钱，要是不赔又不能，毕竟胳膊再强，也拧不过大腿，这点道理他们两个人还是懂点的。

　　不过阴抑来了不过一会，张虎却是率先打破了沉默，“对了，我们领工资后，然后干嘛呢！”

　　他的意思是什么，江文自是明白，想要转移注意力呗。

　　江文笑了下，顺了他的意，也不再多想，“我啊留一千块钱给自己，然后把剩下的钱全部寄回家。”

　　只是他话刚说完，张虎却是鄙视地看了他一眼，“又是这样老一套啊，真不会变通啊你。”

　　江文很不解，“变通啥也，安居乐业，平平淡淡，才是福。”

　　张虎面色很无语，不过江文一般都是把钱寄回家，他是知道的。

　　江文的家里有一个年过半白的老妈，这是辛辛苦苦把他拉扯大的亲老妈，而上次自己出了那件事，一万块也是江文开口向家里拿的。

　　平常江文寄回去的钱，听江文说他老妈都不舍得花，想攒着叫他娶媳妇，只是这媳妇什么时候到手，这可就未知了。

　　说实在话，张虎很为自己这个兄弟不值。因伤退伍，一只右手差不多是报废了，可是退伍的钱却只是……

　　这也就是为什么，龙哥和自己也会在当打之年，早点退出了部队，一句话，算是看透了吧。

　　很快，到了凌晨，小雪替他们送了饭，并顺便帮他们的工资都给领了，两人自是兴奋，可是张虎却是强笑着，因为他手中的钱，就在前一秒被小雪给没收了。

　　按小雪的话说，就是从现在起，接管张虎的经济，免得他大手大脚乱花。

　　不过小雪还算是良心发现，最后抽出了三张百人大头，递给了张虎，“每个月的全部费用哦！”

　　张虎看着面前这三张百元大钞，那是不知道该收好，还是不该收好，不过小雪一句话，他立即投降了。

　　“不要啊，我就再做个好人，再替你把这钱收着……”小雪话还未落下，张虎恶虎扑食，把小雪手中的钱直接抢了，动作那个迅速，把旁边的江文都给吓了一跳，好家伙，这劲头要是放在以前，自己哪是他的对手啊。

　　吃了小雪带来的夜宵之后，江文与张虎两人过了一会就下班了。

　　上班是坐公交车来的，可是下班却是要打的，不过好在有晚上，大方的车主给的赏钱，这打的花的钱，他们两人倒也不怎么心疼。

　　毕竟有外快挡着，要不了工资啥事。

　　坐在回家的出租车里，今晚的江文耳朵自是少不了张虎的一顿报怨。

　　“可恶的女人，怎么可以拿我的钱呢。”张虎气呼呼地说道。

　　江文有点无语，就是不说话，表面上张虎是气的，可是江文却是知道这货的心里，肯定是比吃了蜜还要甜，这货现在这样说，一句话，那就是在自己面前得瑟，自己要是理他，他还越来劲，所以现在江文一路上都不理他，一句话也未回，张虎说了一会，也就稀了兴趣。

　　“我的小雪啊，真好！”张虎暖暖地说道。

　　江文很无语，还我的小雪，真想回他一句，那你刚才还那样不停地骂？不过不想引起嘴仗的江文，最后还是把这话给咽回了心里。

　　很快，出租车到了江文的屋子，江文率先下车，然后朝车里的张虎挥了挥手，就自己一个人回到了宿舍。

　　回到了宿舍，江文也不忙着上线，而是直接刷牙洗脸，要不然，等会玩游戏玩累了，一下线，就不想再做什么，而是直接躺着睡下了。

　　很快，江文解决掉这些琐碎，立即上线。

　　《地下城与勇士》里的新手村复活点，江文一出现，立即走到一处角落，等着张虎，这是和张虎约定好的。

　　不过一会，江文看着厅中白光一闪，然后张虎就出现了。

　　他在那里只是环视了一遍，就看到江文，快步地朝他走了过来。

　　“走，烈焰格拉卡！”江文说道。

　　“恩！不过小心他们的偷袭。”

　　“知道！”江文点了下头，他又不是笨蛋，现在自己得罪人，他又不是不明白。

　　一路走来，他们两人确实是没发现有什么紫禁城公会的人跟来，其他的杂鱼，比如大大公会的人也没有。

　　所以他们两人一路畅路无阻地来到了红枫树林，也就是新手村最高纸别副本，烈焰格拉卡的传送阵路口。

　　两人望了一会，然后瞬间进入了副本里面，王者纸别的副本，毫无疑问，经验很丰富。

　　江文忍不住有些兴奋，就快要升级了，升到18级，然后进行转职了。

　　想到这，江文不用身边的张虎吩咐，看着面前的小怪，一下子飞驰过去，动作很快，不过一会，就从最前面一只烈焰哥布林身边掠过。

　　江文的动作自是利落，也不打它。

　　过了一会，这只烈焰哥布林才慢慢地反应了过来，江文刚才在它眼前晃悠着呢。

　　那是挑衅，对于它这种伟大法师的侮辱，这是他伟大哥布林法师绝不允许的。

　　“伊呀呀……”

　　它的手朝空气一抓，然后张开的手指猛然间多出了一个火球，火球拳头大小，噼里啪啦地燃烧着，把周围的空气都给烧得扭曲不已。

　　然后……它扯嘴，冷笑着，嘴里咕噜叽呀地说了一会，最后手一挥，这枚火球唰的一下，朝着江文疯狂掠去。

　　只不过，江文的脑后面像是长了眼珠一样，轻轻松松地一个抖字步闪开。

　　抖字步，就是Z字型走位的改进版，一句话，激怒怪用的，毕竟怪也有一点点的智商，俗称IQ。

　　这种挑战行为，它自是看得出来。

　　火球没中。

　　烈焰哥布林傻了一样，一张嘴张得好大，最后他手一抖，再次聚出一枚火球，只是这时的江文，已经离开它的攻击范围了。




　　第53章 打炮王

　　不得已，它只能迈着那只小脚丫，慢吞吞地朝江文的后面追去，只是它毕竟是法师体质，速度不是他的强项，所以跑得很慢，超慢。

　　就这样，江文一路所过，很快引了很多只怪，这些怪气势汹汹地追着江文，不过一会，江文把它们引到了张虎的攻击范围之内。然后，江文一个漂亮的跃空，在空中连开了几枪，凭借着自动手枪那微小的持续后震力，轻易地闪开了几只哥布林法师的远程攻击，让哥布林与张虎面对面。

　　此时的张虎手中正提着一把火枪，红红的，极似大炮。

　　哥布林的双眼看到这，立即直了，它们感觉到一丝不妙。

　　只是它们还没说什么的时候，张虎张嘴，露出了一对门牙，笑了，“狼宰子们，火来了……”

　　然后……他按动了枪把开关。

　　轰！

　　空气一震，紧接着，火焰如龙，奔腾着，把他们全部给吞了下去，唰唰……

　　-1201

　　-1452

　　-1752

　　一片白光冒起，全是秒杀。他们也只来得及发出啊的一声，然后什么遗言也没了，就被烧得一点灰也没剩下。

　　江文的经验条自此则是唰唰的，一下子，几乎涨了百分之五点比例，江文很高兴。

　　这时张虎走了过来，伸手拍了拍江文的肩膀。

　　江文从经验条上收回视线，看向张虎。其脸上，还有点意犹未尽的神情。

　　“干嘛？”江文不解地盯着张虎。

　　只见张虎却是抬头，“怎么样？我牛不！”说到兴起，张虎还扬了扬手劈，面色全是一副我是天下无底的狂傲。

　　江文很无语地盯着这小子，失笑道，“切，你牛，行了吧。”啥时候，这货变得这么自恋了啊。

　　“那当然，我要不牛，我家小雪能看上我啊，你看今晚我家小雪对我多照顾啊，连以后的生活都替我想好了。”张虎一张嘴那是不停地念叨着。

　　江文听到这，脸上的笑没有了，而且头更是一个大，两个昏，三个涨。

　　原来这小子是变着法折磨我啊。

　　这小子，哪壶不开就提哪壶，不就是今晚他女朋友没收他钱，自己没帮他说上两句，这小子就想报复吗？

　　可你报复，也用不着这样报复吧。

　　反正江文是不想再听了，手枪唰地在空中转了一轮，插回腰间，然后江文直接朝下一个地图走去。

　　只是没走几步，后面的张虎跟上来，又是一顿叽叽喳喳的，江文头上的青筋，都快跳起来了。

　　过了一分钟后，江文停下了身子，很快，张虎也跟了过来，江文转头，盯着张虎。

　　“怎么了？”张虎奇怪地盯着他，嘴里的絮叨终于是停了。

　　此刻副本里一时变安静了不少。

　　江文满意地笑了，然后变色道，“你能不能闭嘴啊……”江文无语地说道。

　　张虎一愣，脸上一副不知道发生了什么事情的样子。过了一会，张虎小心地问道，“咋了……我没说错啊！”

　　江文嘴一抽，差点拿起拳头把他的嘴砸坏，不过最后他却是深吸口气，眼皮略抬，无语地看了他一眼，最后，在他继续追问下，摇了摇头，“当我没说！”

　　说完江文默不作声地朝前面的入口一踏，下一刻，直接传送进副本第二个图了，留下一脸不知所味的张虎。

　　张虎有些奇怪地挠了挠头，道，“真是来大姨妈了啊！”

　　张虎调侃了一会，然后深吸了口气，跟在了江文的后面，很老实的样子。

　　实际是根本不买江文那假装生气的一套。

　　江文引好了怪，张虎立即下蹲，啪啪一个激光炮，立即把那些怪给全秒了。

　　接下来的刷图，因为江文始终崩着一张脸，所以张虎并没有再絮絮叨叨了。

　　一时间两人都非常的安静，至少江文的耳朵是清净了很多。

　　很快，江文三次副本升完，自是把等级升到了18级，可以转职的程度，而且，他的经验条几乎达到了10%，离下一级，也只差不到90%，可以说，他们升级算是很快的了。

　　把第三次副本烈火格拉卡的领主杀完，江文翻了牌，然后和张虎一起出了副本，三次副本，还是王者级别的，居然没刷到什么好东西，不过炉岩炭倒是刷了不少。

　　这些炉岩炭都是强化装备的必须品之一，不过并不贵，一个也就几十个铜币左右的价值，因为《地下城与勇士》关于炉岩炭的暴率，并不低。

　　所以倒是很少有玩家去专门收集这些炉岩炭，除了一些屯积的商人。

　　站在红枫树林，江文把看向地面的视线收回，然后盯着张虎，道，“终于可以去做机械师转职了。”经过前面三次副本的缓冲，两人又变成了说说笑笑的模样了。

　　朋友就是要这样，有气就出气，该好，就得好。

　　“走吧，我带你去。”张虎直接说道，豪情万丈，极是仗义。

　　江文点了点头。

　　张虎也是有过转职一次的经验，有他带，自己就算是走弯路，也会少走，而转职时间，应该也会节省不少时间吧。

　　毕竟转职是需要很多奇怪的材料的。还有要见一些很难觅得的NPC，自己一个人要摸索到何时啊。

　　当然这些困难，都是张虎说的，江文并不知道。

　　很快，随着张虎，江文很快来到了凯丽的身前。

　　凯丽，是枪手的技能NPC，也是枪手的转职导师。

　　江文走上前去，和她礼貌地攀谈了一会，就得到了想要的任务，机械师转职。

　　江文调出了任务面板，只面上面有一个特殊的任务标志，非常醒目，一目了然，江文第一时间就认出了这个任务是转职任务，也就是成为机械师的第一步任务，任务内容是：

　　向辛达打听[马柏斯的仆人]。（友情提示：若完成此任务，则不能再接受其他的转职任务，请慎重选择！）

　　江文收回视线，把看到了告诉旁边的张虎。

　　张虎伸手磨搓了下下巴，然后想了一会，就道，“我好像知道辛达在哪里？”

　　“真的！”

　　“当然。”

　　在张虎的带路下，江文很快找到了辛达，一个白胡子老头，很似忠厚，江文上前去交谈了一人地，很快完成了机械师的转职第一步。

　　“这下，你后悔也没用了，小鸡鸡。”张虎颇有些志得意满的调侃着江文。

　　江文看了他一眼，对于这小子又来这套，有些无语。

　　还有……这小鸡鸡不就是机械师的外号吗？

　　江文听到这，狠狠地瞪了他一眼，“你呢，枪炮师也有一个外号，要不要我帮你回忆回忆……”

　　“呃……”张虎面色一讪，立即讨好地咧起了嘴，“呵呵……呵呵……”

　　江文直接伸手，用手臂圈住他的头，扣在自己的腋下，“走吧，打炮王……”

　　张虎的脸上立即绿了，你他娘的才打炮王……当然了，张虎是不敢把这句话给说出口的，因为一说出来，江文必是直接下线来现实虐自己，那到时自己可要倒大霉了。




　　第54章 我没钱

　　就在张虎面色讪讪，回也不是，不回也不是的时候，面前的这个辛达却是开口打断了他们的玩闹，给予了江文第二个机械师的转职任务，“收集60个[白色小晶块]和2个[强大魔力火种]交给辛达，[强大魔力火种]可以在格兰之森的『暗黑雷鸣废墟』勇士级以上地下城中获得。”

　　当江文把任务给念出来时，张虎坏坏地笑着，你小子，叫你牛……只是，当他看到江文把视线落在自己头上时，顿时满头黑线，“你怎么这么看着我啊？”张虎心中有一股不好的预感。

　　江文不说话，仍是拿眼盯着张虎。

　　“这个……我没钱。”张虎有些心虚地说道。

　　“我知道。”江文立即接上。

　　“知道你还看着我？”张虎在江文的注视下，直接后退了一步。

　　“当然是叫你帮我啊，不然我看你干嘛啊！”江文说得理所当然，然后跟上了一步，又站在了张虎的面前。

　　张虎却是听得心惊肉跳。

　　“帮你？你转职都要我帮你啊？可我转职谁帮我啊？”张虎很无辜地说道。

　　只是他刚说完，江文又接上了。“我帮你啊！”

　　张虎的脸一下子绿了。

　　“我……”张虎张大着嘴，看了一眼江文，然后有些无语地盯着他，哥们，你这是耍我啊，我已经转职了，你帮我……说得好听。

　　可是江文仍是一脸认真的神色，顿时，张虎深深地吸了口气，“你狠！”张虎很无语地应道。

　　江文却是耸了耸肩，什么话也没说，但眼里的意思却是表露无疑，兄弟，你看着办。

　　这种眼神张虎自然看得出来。

　　和他一个部队的，又一起受过一段时间的训练，能不熟悉那才怪事。

　　“行，我上辈子欠了你的！”张虎面上心不甘情不愿地再次说道。然后开始朝前带路了。

　　要筹集60个白色小晶体，第一步自然是到玩家摆摊的市场上去，只是他们一来到玩家摆摊的市场地，很快发现背后跟了几只屁股虫，不用想，也知道这几人是哪个公会的。

　　“又来这套，很无语啊。”

　　不止张虎，就连江文也感到了一种没完没了的扯蛋。

　　这时，张虎却是边逛摊位，边朝江文打了一个手语。

　　江文很快明白过来。

　　两人继续一路闲逛，而这时，跟在他们两身后的几名公会成员，却是在公会频道里吆喝开了，“副会长，我们找到了，那个抢你时装的枪手，又升到18级了。”

　　这条信息刚发不久，紫雷副会长的信息就接着来了，“在哪……”

　　一想到那天的事情，这简直就是他一生的耻辱。

　　要不是以前在别的游戏替公会立过很多功，就不久前的那一件事，就足够让自己被开除出公会了。

　　一想到开除，自己可就没了经济来源了，毕竟一个副会长的职位，可是能够月赚百万左右啊。

　　他可舍不得，所以越舍不得，他对于江文那是恨到骨子里去了。

　　“在新手村1043号摆摊区这，坐标：321.215！”几人刚把信息发过去，紫雷一愣，随即又发了一条，“没搞错吧，还在那？不是18级了吗？我以为到天空城，还觉得在天空城处理会麻烦一点呢，不过在新手村，这样也好，马上等我。”

　　“好的！”

　　紫雷副会长关掉了频道信息，然后抬头，此时紫雷身在一个熔岩洞，四周全部都是火山口，好多炎系的怪。

　　这是他们公会新发现的副本，目并还没被人开拓过，如果争取首杀，以及最快的通关纪录，对于他们公会而言，是一件很风光，可以起到最大化宣传公会的效果，这对于公会的将来发展，可是非常有利的。

　　而立下这个功劳的他，自然可以弥补前段时间犯下的错了，可是现在，对于江文的恨，多于立功的他，犹豫了一会，最后他还是握紧了手中的刀，立即有了主意。

　　这口气要是不出，看来我想要安心玩下去，是不行了。

　　而且，得我亲自出马。

　　一想到那天，那个江文抢自己时装，他就恨得牙痒痒的，非常的痛恨，要不然他那天也不会下令在城里，以级换级，不惜掉级也要干掉对方了。

　　虽然这件事之后，被会长批评了好长一段时间，可是……会长最后也说了，谁敢惹我们公会，即使付出代价，也一定要把他洗白。

　　洗白，也就是洗到他的等级降得不能再降的意思，也就是10级。

　　紫雷心中有了决定，立即打开一个好友窗口，“夺命在吗？”

　　信息发送之后，对方显然并没有立即回复，不过紫雷并不生气，显然是知道对方很忙。

　　所以他开始自顾自地打开了一系列的好友窗口，开始对手下调兵谴将，这一次，他发誓，一定要让他洗白。

　　既然你们凌晨上线，不就是想趁我们睡觉的时候升级吗？

　　想得倒美，我偏不让你们如愿。

　　敢抢我时装，就得有这个觉悟。

　　就在这时，紫雷的好友面板，属于夺命的聊天窗口跳动了。

　　紫雷眼睛一亮，立即打开了它。

　　“什么事？”这是夺命回的信息。

　　紫雷吸了口气，略为犹豫了下，最后还是把信息给发了出去，“去新副本吗？如果想的话，叫你老大副会长过来带队。”

　　过了一会，夺命立即回复，“新副本？”

　　“我新找的，熔岩穴，坐标是5421.2154”

　　“好的。”对方匆匆回应。

　　紫雷听到这，刚把夺命的聊天窗口关了，不过一会，他的头像又跳动了起来，显然又有信息过来了。

　　紫雷再次打开它，马上看到了一组信息，“这个情我记下了，以后有事，叫我！”说完，夺命没再说什么了。

　　紫雷吸了口气，满意地笑了。

　　夺命，一想到他那种如神般的操作以及意识，即使是自己面对着他，也会感到一种本能的恐惧，就好像夺命在现实中确实是杀手一样，令人望而生畏。

　　一个人情啊！而且是一个高手的人情，得好好想想怎么利用。

　　紫雷并不是笨蛋，这个副本功劳并不会白白送人，这样做，一是让夺命欠自己一个人情，还让对方的副会长也欠自己一个人情，这就是江湖，人在江湖打拼，要是不懂得利用人，那才是没用的人。

　　就在紫雷感慨的时候，他的身前聚了好多精英玩家，个个装备非凡，手上的太刀不是闪烁着蓝紫光芒，就是身上挂着一件件亮紫色的流线型装备，端是人强马壮。

　　看着面前的人马，紫雷点了点头，这下子，我看你往哪跑？一想到那个枪手，紫雷的注意力重新被引了过来。

　　“走！”紫雷一挥手，当即带头迫不及待地出了阿尔法阵营，然后朝着城中的传送阵走了过去。

　　一到传送阵，立即调好了目标，马上收到了一条系统提示：一个银币的传送费用。

　　一个银币，这对于紫雷来说不算贵，至少比起这一次自己集结手下的费用，算是轻的。

　　很快，众人传送到了1043新手村，一群人浩浩荡荡地来到了与之前同伴约定的地点，也就是此处新手村的摆摊地区。

　　人群中的紫雷刚一来到这，很快就发现了自己要找的目标，也就是在市场上找任务物品的江文与张虎。

　　他笑了，然后带着一群玩家快速地走到了江文的面前。




　　第55章 奸商

　　摆摊区的那些玩家见此倒不离开，因为摆摊状态下的他们是无敌的，在城里，是不能被PK的。

　　不过想要摆摊，至少得向城市里购买一张商人卷轴，不怎么贵但也不便宜。

　　“呵呵，好久不见了啊。”紫雷副会长皮笑肉不笑地盯着江文，道。

　　江文闻言，抬头看了他一眼，点头，“恩，是不好久不见了，现在见过了，那就再见。”江文淡定地说道。

　　“再见？”紫雷狂笑了一会，笑得眼泪都掉了出来了，看了看周围自己的手下，已经把他们围了个水泄不通，他们居然说再见，有没搞错。

　　无语地笑了一会，紫雷再次把视线放在江文的身上，“你说我会让你再见吗？”他的语气开始透着一股杀意。

　　“那就不见了！”江文身边的张虎立即开口了。

　　“我有问你吗……”紫雷不爽地皱眉，刚开口却发现，被包围中的江文以及张虎，却是淡定得不得了，那表情根本不像是处于即将被挂一级的神态，最重要的是他们双手摇晃，在跟自己表示拜拜？

　　什么意思？

　　紫雷副会长瞪大着双目，紧紧地盯着他们，“你们……”他刚想要问对方什么意思时，对方却是白光一闪，然后消失了。

　　对了，是消失在他们的眼前。

　　“呃……”

　　这下子不止紫雷无语，就连他集结过来的上百号玩家也集体呆愣了，有没搞错，这是什么情况，谁来和我说。

　　紫雷目瞪口呆，他们花了这么多钱、这么多精力，得到的结果却是这样的？被耍？

　　而他们公会此刻正被经过的，越来越多的新手玩家围观。那眼睛，那恨意，是一个人都明白，紫禁城公会又被一个玩家给无视了。

　　昨天是紫刀，今天又出了一个啥傻子！

　　“我日！”紫雷脸红了一阵子，最后猛吸了口气，狂吼道。

　　其声音满是震怒，紫禁城公会成员好多人都不敢去触暴怒中的紫雷，怕被泱及池鱼，而是选择私下窃窃私语，“这两小子又下线了，昨天也是一样。”

　　这人刚说完，另一人却是摇了摇头，“不一定吧？”

　　“什么不一定，要不要打赌？”

　　“谁跟你打赌啊，又不能找他们问话！”

　　“也是，那你猜这两个傻逼逃去哪了？”

　　“我在想，也许去PK场也不一定。”

　　“呃……这两人可真够卑鄙的，早不逃晚不逃，等我们耗费这么多的人力过来，才逃……”

　　“没办法，谁叫我们跟上了一个傻逼副会长，天天被人耍呢……”

　　“呃，小声点。”

　　外面1043的新手村，是闹得沸沸扬扬，而另一片空间，也就是PK场里，江文与张虎倒是在这里左看看，右瞧瞧，极是随性。

　　没错，张虎之前打的手语就是让江文打开PK榜单，然后在榜单的最下面选择择进入这里，也就是PK场的空间世界。

　　PK场是处在《地下城与勇士》异次元世界，这是江文进来的时候，系统提示的，不过不管哪个世界，江文倒无所谓，毕竟都是游戏。

　　这里是一个类似城市的地方，也有玩家摆摊，江文好奇地去看了下，发现对方大多卖无色晶体等，而且卖得超贵的，当然，一些属性超级BT的装备在这里，集齐了好多。

　　不过跟过来的张虎一句话，江文倒也知道了为啥摆摊卖这么贵了。

　　原来这个PK空间，摆摊单单那本卷轴就比外面的世界要贵一百倍，外面要十个金布，这里却要一千个金币，不过这里人流倒是旺盛。

　　江文没再去关注那些摆摊的货物，因为这里面的装备不用看，也是个顶个的极品存在，而且自己也看中了好几件装备，就连时装也有得卖，不过叶轩最后还是选择不看了。

　　因为好装备实在是太多了，看得眼热，可是？却不能买，那劲头要多后悔有多后悔。

　　那根本就不可能买得起的。

　　江文吸了口气，然后开始观察起这座城市的一些建筑，这里好多玩家啊，不过NPC江文倒是没看见过一个。

　　不过想想这里是干什么的，江文也就知道了。

　　从外面的建筑收回视线，一边的张虎却是开口了，“看下左右上角的一些视野，是不是有一个PK场按扭啊。”

　　江文一听，倒是顺着他的话看下去，没过一会，就发现隔着人物属性面板上，多了一组命令，有室内PK、野外PK、自由PK、混战PK、攻城PK、组队PK、还有猎杀PK，好多好多选项。

　　江文是第一次进来这里的，单是这些选项，就让他目不瑕接的。

　　直接张虎推了他一下，害他差点摔倒，才把注意力从这些命令窗口中脱离出来。

　　“干嘛？”江文地无语地盯着张虎。

　　只见身边的张虎这时却是一副兴奋的神色，在听着什么话。

　　江文有些奇怪地看着他。

　　过了一会，张虎终于动了，“快进103号房间，听说今天有人要冲击至尊级PK称号！”张虎话一说完，立即闪人。

　　江文一愣，至尊级高手？

　　这个称号有点耳熟啊。他想了一会，终是眼睛一亮，我想起来了，前段时间不是有个玩家好像叫做白袍法师，还是白衣法师啊？那家伙不就是因为第一个晋升到至尊级高手，所以系统免费送他一套高级时装吗？

　　高级时装，好家伙，那可是……一千多万RMB啊。

　　一想到这些，江文就激动地跳了下，然后……才后知后觉地发现张虎不见了。

　　“你在哪啊？”江文左右看了看，没发现张虎的迹像，不由发了一条信息过去。

　　过了一会，张虎回信息了，“到103号房间。”

　　“好！”

　　江文一回，立即打开了命令，很快找到了103房间，这一个房间是属于野外PK的。

　　野外PK相当于现实，会掉等级的。

　　江文对于这些PK知识还是半知不解的，所以看了一会，就直接点击进去，但是下一刻系统提示：此房间已被占用。

　　江文有些发愣地盯着这条提示，怎么回事？难道张虎这货耍自己？这个房间根本就不能进去嘛。

　　当下江文朝张虎发了一个打人的表情。

　　不过一会，张虎又回复了，“怎么了？”

　　“进不去。”

　　过了一会，对方发了一个翻白眼的表情，“你白痴啊，不会选择观战模式……”

　　江文无语，这小子先进来熟悉了一会，就开始乱骂人。

　　摇了摇头，江文随意地观察了下，身为特工的他很快找到了观战选项，这个按扭在最右下角，而且只是一个圆点，怪不得自己找不到呢，这么隐蔽，好像在躲家家似的。

　　江文侃了一会，然后吸了口气，选择了观战模式，只不过刚一进去房间，系统又来一条提示，“对不起，此房间的观战要进行收费，已收取的费用将在PK结束的时候，会给予胜的一方50%的费用。”

　　“系统提示：请您缴纳一个银币。”

　　江文眼睛愣了下，这也行？直接在这里赚钱？

　　江文怎么也没发现去看一场PK居然要收钱！这比看电影还要黑啊。谁想的招啊，这么损……江文吸了口气，然后愤愤不平地朝张虎发了一句问号。

　　“你以为世上有白吃的午餐啊。”这是张虎的原话。




　　第56章 习惯

　　江文有些无语地交了一个银币，然后进入了PK场，还没心疼背包里那个银币的损失，江文就无语地发现，此刻自己正以上帝的视野在俯瞰着下面的情况，至于自己的身体并没有出现在这片空间。

　　这是一片树林，树林里有一块较空荡的地方，那里正有一对男女正在PK，双方招术齐发，技能光效五颜六色，把周围的林地映得那叫一个绝，很漂亮。

　　两人的技术都非常的不错，而且女的靓，男得帅，江文开始产生了兴趣，当然了，男女对打，永远没有男女ML这么有吸引力，不过对于江文来说还行。

　　只不过，当那个女的转过身面对着江文时，江文无语了，因为这个女人，居然是那个叫做冰芸的元素师……

　　呃……

　　这个凶女人。江文不记得她才怪，不过对于她杀自己，江文倒是不怎么恨，为什么不恨，不是江文花痴，而是换做谁要做一个关健任务时，被人打断，这种感觉是个人都会郁闷。

　　比如当你领工资要去潇洒的时候，这时你在半路上却发现你钱丢了。你郁闷不，你会暴发不，当然会，所以江文也就理解她为什么会发怒了。

　　而之所以对她侧目，是因为这个女人的PK技术以及一对N人的操作意识，太让人过目不忘了。

　　“进来了吗？”这时，张虎又发了一个信息。

　　江文第一时间收到，并转移视野，不够并不能看到对方。

　　显然，张虎也正和自己一样处于上帝视野吧。

　　这是江文猜测的，张虎显然是知道江文在想什么吧，又发来一条信息，“别看我们，看下面的打斗才是最重要的，笨蛋。”

　　“呃……”江文一愣。

　　“还有，你在这里是看不到我们的，你看下左上角。”

　　张虎刚发完，江文一看，也就看到了上面有个人数显示为32254752，这个江文看了一会，很快明白过来，这是观看者的人数吧。

　　将近四百万人的围观，而且这个数字正在不停地上升着，江文第一时间想到了钱。

　　哇塞，这一个人是一个银币，那要是四百万人不得……江文不用算，张口即来，“那不得四万金币？”

　　而现在的线下交易，一万金币那可是……好几万的RMB啊。

　　江文很震惊，这时，张虎的信息继续发来，“别想钱，看技术为重。”

　　江文看到这句话，满头黑线。

　　要不是现在是上帝视野没有身体，江文真想给他一下大嘴巴。

　　这货也太懂自己心思了吧。

　　用意念凝出一行字，江文立即回复，“谁想钱啊？”

　　可他才发过去不到一会，张虎又开口了，“多学学，这两人可是要冲击至尊级的10段高手，不可错过。”张虎的信息是一条接一条，“看着吧，这一战过后，保不齐又有一个至尊级高手胜出了。”

　　江文冷吸了口气，虽然他现在还不了解PK榜里面的事，还有至尊级是怎么回事，不过他最后还是没再和张虎乱扯了。

　　因为现在下面的战况显然是进行到了最激烈的时段，冰芸和那个叫做夜一的鬼泣，正战至最关健处。

　　那个夜一不知道在发什么招术，冰芸立即后撤，脸上是一片凝重，只见她手中那把散发着淡淡橙芒的魔杖，连续在身前挥舞，不过一会，她的周围嗖嗖嗖地多了几道冰墙。

　　冰墙很厚，有八块，呈八方之势，把冰云牢牢地保护在里面，并且冰墙与冰墙有一系列相隔，显然在组着一种什么阵势，这个技能一出，旷野上的一些小草，瞬间有一些被冰结了，显得很是漂亮与诡异。

　　就在冰芸刚把招势发完的瞬间，那个鬼泣显然是招术预备完毕，眸眼睁开，全是一片发白，并且眼眸深处，还有一丝丝的红符在闪烁着，这显然是鬼泣技能中的某种秘术。

　　江文知道，每一种职业其本身都有其招牌技能，或者称是秘术。

　　像是狂战的双刀，火一样炽热，机械师的定时炸弹，用得好秒杀魔防低的职业，不是做梦。

　　这些秘术在高手眼里，那是个顶个的妙，一个人秒杀一个团队，不在二话。

　　但这些秘术在高手眼里很棒，但在低手眼里，可就没有绝招来得猛了。

　　就在这时，那个鬼泣出手了，他朝着冰芸一直跑着，他的速度几乎是奔跑起来的马，转瞬就到了冰芸的面前。

　　一到她那，夜一手中的太刀一翻，下一刻，整个人慢慢模糊，转瞬不见踪影。

　　冰芸的神色也在这一瞬间崩到了紧点，他在哪？此时她还算是俏丽的嘴唇，紧紧地抿着。

　　双眼非常认真地注视着周围。

　　就在这时，两道剑芒成交叉状，飞快的穿过冰墙，向着冰芸飞来。

　　冰墙碎，剑芒逝。

　　这时，夜一瞬移般地出现在冰芸的身后，非常的近，两人近在咫尺，他，出刀了，太刀带着黑暗的剑气，一记鬼斩，朝着似乎毫无所觉的冰芸强力挥出。

　　太刀飞快，一刀砍入冰芸身后。

　　呯！

　　太刀把这个冰芸狠狠拍飞，但是一个伤害都没有。

　　夜一愣了，双眼直直地看着空中的冰芸，只见这个“冰芸”在空中白光一闪，化作了一个草人，这个草人的嘴似乎在笑着，嘲笑自己。

　　但是夜一并没有时间去计较这些，“这是元素师的替身技能。”夜一发觉有点不妙了。

　　在空中的众人看得一清二楼，此时的冰芸一用草人之后，便出现在夜一的身后十码之外，并且手中的法诀不停地掐结着，不过一会，她的大招术凝结完毕，这一刻，她有一丝自信。

　　冰冷的嘴角，慢慢地扯起一丝满意的弧度，“陨石群！”

　　她喝破了咒语，天地一震，无数流星般的陨石嘭嘭嘭地破开气流，砸向了夜一。

　　陨石一瞬间把夜一所在的地面，轰得林地齐裂，无数林叶焦味四起，只不过冰芸的脸色，却是在这瞬间变得煞白。

　　因为此时，一种由黑色剑气凝成的虎形，如一道光，破开了十码空间，狠狠地击在了她的身上。

　　-3210

　　然后她整个人一落到地面，立即化为一块冰块。

　　“这是怎么回事？”

　　不止冰芸煞异，就连江文也是奇怪得很。

　　“这是鬼泣的噬灵鬼斩……而且效果是出冰阵，显然是夜一早有预谋的，可惜了，这个冰芸的对敌经验，还是太弱了。”

　　房间聊天频道里，不少高手一瞬间连发数条评论信息，“是啊，夜一是一个高手，冰芸还得历练历练。”

　　只不过这时，江文的私人聊天窗口却是传来张虎的不屑一笑，“事后诸葛亮真是多，只会在场外做做军师，自扮高手，要知道冰芸可是10段高手，哪会出现这种差错。”

　　“那是怎么回事？”刚进来的江文有些不解，他觉得这些观看玩家的评论说得并没有错啊。

　　张虎很快回了信息，“这是当局者迷，旁观者清，笨蛋。”

　　“咋解？”

　　“我问你，如果你有一个小学同桌同学，常在你面前用右手写字，但在你中学那会，突然出现在你面前，并用左手写字，写得比书法家还漂亮，你会不会很惊异，觉得很不可思议，会不会惊叹及佩服？”

　　江文想了一会，回了个是。

　　“这不就得了，夜一从一开始用了很多个鬼斩，并没有用噬灵鬼斩，要知道，鬼斩和噬灵鬼斩可是很像的，所以冰芸陷入了他的一个圈套！”

　　江文听到这，从事特工的王牌经验，一下子明白过来了，“一句话，对方使用的是习惯心理。”




　　第57章 很暴力

　　“对！”

　　得到了答案的江文，忍不住多看了夜一几眼，“没想到这个鬼泣会这么可怕，善于心机，好强。”

　　江文第一时间觉得自己在这游戏里，还算是新手，或者说是菜鸟也不为过。自己要学的，还有很多。

　　这时，张虎又发了个信息过来，“别看了，快去做转职。”

　　江文一愣，“怎么不看了？”

　　“结果都出来了，看还有什么意思，你说呢？还有，趁现在大部分人都把注意力集中在这，我们回到游戏里，趁此把剩下的转职任务做了，他们显然是料不到我们会突然出现的。”

　　江文一想也是，“好的。”

　　发完了信息，江文第一时间选择了退出，在退出房间的瞬间，江文视随意地扫了下房间的观看人数，发现，在这短短的几分钟时间，这场观看人数，已经飙升至千万人次了，而且正隐隐地向亿进发。

　　好家伙……

　　江文不得不佩服了下《地下城与勇士》的游戏运营之成功，这才正式运营不过半年，单在这华夏区，就有这么多玩家了。

　　那可想而知，全球的玩家有多少了。

　　而且还得数一下，外面有多少人还没进来呢。

　　江文越想到这些，心中就发热。

　　玩家越多，对于装备的需求也就越广，对于装备需求越广，他们这些兼职玩家，也就有一碗饭吃。

　　“拼了。”

　　现在江文是精气神十足，一下线，立即发了个信息给张虎，“狗日的，还没来啊，皮痒了是不。”

　　信息刚发了一会，张虎就出现在他的面前了，此时，张虎并没有去计较上面江文的话，两人自从结朋以来，这种话一天不说个百来句，那才不正常呢。

　　“看来那个美女玩家输了。”张虎不可无惜地叹道。

　　“先找白色小晶石再说吧。”江文现在是心情振奋不已，并没有时间去理会那些七七八八的。

　　转职，转职，然后升到20级，带上仓库那把20级的橙色级别手枪，想想那把枪的属性，江文就兴奋不已。

　　很快，他们开始在原地查找摊位上的物品。

　　他们进PK场的时候，是从玩家摆摊区出发的，所以一出来即刻也就出现在这。

　　江文很快找到了白色小晶体的摊位，只不过一个白色小晶体居然要60个铜币，60个，也就是3600个铜币，折算银币，怎么得也要36个。

　　可背包里点技能的钱，花得差不多了，哪有36个银币，背包里也就可怜的5个银币。

　　这时，张虎气喘吁吁地走了过来。

　　“找到了吗？”张虎说完，然后打开了江文面前的摊位窗口，看了一会，道，“一个白色小晶体60个铜币，不贵，快买了交任务。”

　　话还未落下，江文起身看了他一眼，道，“恩，是不贵，所以你出！”

　　“呃！”

　　张虎双眼一呆，有些发傻地盯着他，“我……出？”

　　“是啊，我钱不够。”江文说道。

　　张虎看着身前江文的理直气壮，真想一拳把他揍扁。

　　“当年我转职，谁帮的我啊。”张虎很委屈地说道。

　　江文笑了笑，知道这小子又在闹腾了，两人打打笑笑都说惯了，当然会这样说了，难不成张虎会这样好声好气地说，“没问题，包在我身上。”

　　这可能吗？

　　至少江文是不敢面对这样的张虎，因为越是这样，越显得很虚伪。

　　只有这样，才是真实的。

　　两人相交，自都是趣味相同的，要不然也就不会走在一起了，毕竟人以物聚，类以群分。

　　张虎面上心不甘情不愿地把60个白色晶体购得，然后动作颇为爽快地把它们交给了江文。

　　江文任务面板上白光一闪，那个代表着0/60白色晶体的转职任务要求之一，立即完成了一个，变成了60/60的红色字样。

　　剩下一个，还是0/2。

　　现在只剩下2个强大魔力火种了。不过，这是要去暗黑雷鸣废墟副本打，才有。

　　可是暗黑雷鸣废墟在哪？

　　江文一说出来，张虎立即带着江文出发了，“又得和那帮老鬼见面了。”张虎摩拳擦掌地走着，江文听得莫名其妙。

　　老鬼？他认识？

　　不过江文最后没再问。

　　穿过了新手村西门，再走了有三里之地，很快周围的环境全部变了。

　　此时江文他们所在的地方阴气极重，骨头横列，不时有一些白色的纸钱从面前飞过，在空中飞啊飞，飞得很高。

　　江文很无语，这是什么地方啊。

　　好在这里玩家还是有一些的，还不至于成鬼域。

　　不过这片地方虽说是游戏，但这里的环境实在是太真实了，人的精神来游戏，可是来享受游戏带来的乐趣，可没人喜欢这种地方。

　　除非性格有些阴抑的玩家才来这种阴暗的地方，所以这里的玩家很少。

　　但走了一会，江文细心地发现这里的玩家基本上，人人面上都带着疯狂。

　　这不是现实社会，所以他们乐于在这里发泄不满。

　　他们不用怕被熟人认出，所以有一名盗贼玩家杀怪杀累了，就这么面带狂笑地倒在地上，很是随心所欲。

　　那个地方，正好有一根手骨，他的头就这么枕在上面，闭眼睡觉了。

　　江文看到这里，总有一种匪夷所思的感觉。

　　这里，排除那些做任务，和一些意志强大的玩家之外，江文可以确定这里，差不多就是个神经病的医院。

　　江文发现这个之后，有些无语地跟上了前面的张虎，“这里，你来过？”走了一会，发现这里除了技能发出的声音之外，并没有多少人声，江文不由开口，朝前面的张虎问道。

　　张虎听到这，并没有回过头，而是继续向前走着，只不过他的声音只过了一会，就传来了，“来过一回啊，任务。”说完，就没声了。

　　江文紧走两步，发现张虎正一副兴奋的神色，不由心里有点怕了，“你咋了……”

　　张虎只是摇摇头，步伐仍是向前一直走着。

　　江文见此，心下一惊，这小子八成不会被周围的人感染，变成神经病了吧。

　　想到这里，江文四下看了看，发现远处正有一名女枪手正踏着一堆腐土，对着一只哥布林僵尸，进行狂轰烂炸，子弹与无影脚齐飞，把这只哥布林那发青的身体打得那是烂肉齐飞，一叠叠地烂肉，一落到地上，马上被一只从地里钻出来的蛇，一张嘴，然后吞掉，下一刻，又缩回地里，不见踪影。

　　江文咽了咽口水，对于这个母暴力的枪手，有点紧张，看来来这里的，多半神经不正常啊。

　　江文吸了口气，然后又紧跟了两步，来到张虎的右肩侧，“你小子，该不会神经也不正常吧。”江文故意朝他喊道。

　　话一出来，立即惹来了张虎的白眼，“你才神经不正常呢！”

　　江文一听，得了，能回话就好。

　　“那你现在怎么这种表情啊？”江文极为鄙视地扫视了张虎一眼。

　　“靠，我兴奋不行啊？”

　　江文一愣，“那你还说你没有不正常，我看着，你挺不正常呢。”

　　张虎停下了身子，江文见此，也停下，看了看左右，一路的尸骨很荒凉阴暗，可是为啥没见到一个副本入口呢。没有副本，那他干嘛停下来。

　　“实话和你说吧，以前我转职业的时候，也接到过这个任务，你猜那时我刷了多少次副本，才通过。”

　　“多少次？”江文本能地接道。

　　张虎深吸了口气，指了三个手指。




　　第58章 小气

　　“三次？不算多啊，单单那强大的魔力火种就要两个了。”江文如实猜测道。

　　只是张虎闻言，却是苦笑了下，“要是三次就好了！”

　　“那多少次？”江文心中隐隐有了答案，却是不敢相信地瞪圆了眼睛。

　　“和你想的一样，三十次。”

　　“不可能吧？”江文瞪大了眼睛，“三十次，就出两颗强大的魔力火种，我不信。”

　　“你听我说完，你就信了。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那你说。”江文认真地看着他，道。

　　张虎抬头，蕴晾了情绪，刚有了点情绪，要朝江文说的时候，却被江文手一拉，朝前趄趔了一下，差点摔倒。

　　“你干嘛？”张虎很无语地盯着江文。刚才好不容易有了一点情绪，全都不见了，超级无语的，这人。

　　“边说边走，我等不及想转职了。”江文给的理由太过于实诚了。

　　张虎张了张口，最后只能无语地叹了口气，不想再说下去了。

　　两人走了有一会，走在右侧的江文见张虎不说话，不由好奇地问道，“怎么了？不说话啊？”

　　“不说。”张虎想也不想，回道。

　　“咋了？”江文很奇怪，貌似他刚不是想说来着？

　　“没咋。”张虎的回答仍是像上句，干脆得可以。

　　江文见此，回味了一下，很快回过神来，撇嘴，鄙夷地盯着他，道，“你不会这么小气吧？这可不是一个男人该做的事情啊。”

　　张虎本来气冲冲地走着，听到这句话步子一个踉跄，差点撤倒，跟在他身侧的江文，差点笑歪。

　　“谁小气了，谁……谁小气了啊。”张虎稳了身子，高仰着下巴，如一只斗鸡一般。喊道。

　　只是江文仍在笑着。

　　“别笑了，我不小气，我跟你说……”张虎刚说了两句，江文的步子却是加快，顺着脚下的路，一直往前，往前，不过一会就来到了一片阴森森的墓地，那里很多墓碑，都是残破的，显然是经年累月，不知道存在多少年代了。

　　江文看了一会，找不到一条路，最后停下了。

　　江文刚停下一会，张虎就紧跟了过来，嘴巴仍在对江文诉说着，“你到底听到了没，我啥时候成小气男了啊？”

　　这时，江文回过了头，“你说完了没？”

　　“呃……”张虎愣住了，他显然没想到得到的却是江文这样一个回话。

　　“咳……怎么了？我说……啥完了？”张虎有些不解地盯着他的双眼，脚步也不知不觉地停了。

　　江文指了指前面，以及周围，道，“没路了。”

　　“哦，没路了啊，这简单……”只是说到这，张虎脸色一怔，然后转头看了看周围，“靠，这才说多少话，这就到了这里了，我咋不知道啊。”

　　江文很无语地盯着他，这小子以前咋混成特种兵的，该不会是献菊花吧……想到这，江文用有色的眼神，特意地盯了张虎那特大号的屁股一眼。

　　江文的眼神一下子让张虎的屁股一凉，待抬起头，见江文这种眼神时，张虎的嘴差点气歪了，“你啥眼神啊，告诉你，我可不是GAY，我有小雪了……”

　　又是小雪。江文无语地摇头，这小子的脑袋究竟是啥做的，一会东榔一下，一会西挖一下，没个正经，那跳跃性思维，都快把自己给绕昏了。

　　“快说，副本在哪吧。”江文吸了口气，一本正经地说道。

　　江文的神态显然也影响了张虎，只见张虎收了收性子，然后环视了一下周围，也不说话，直接朝前带路了。

　　张虎迈过一个断垣的墓碑，直接朝着里面阴气重重的墓地里面走去。

　　江文吸了口气，朝走在前面的他喊道，“在里面吗？”

　　张虎在前面点了点头，江文也就跟了上去。

　　两人一直走，路上甚至遇到过一只手，这是一只从墓地里伸出的手，很白，而这座坟也不知道什么时候就存在的了，墓碑上的字都被风化得模糊不清了，可是这只手，却是皮肤犹存，没被风化！

　　江文想到这，有些心惊肉跳的咽了咽口水，他觉得他的脚底隐隐有一阵冰凉。

　　他是无神论者，可是地下城与勇士实在是太真实了，即使是以江文的胆子，现在也有一丝忌惮，怪不得，这里连个玩家也没有呢。

　　江文吸了口气，两人继续往前走着，大约深入了两里，前面隐约有几道人声，前面的张虎听到这些声音，差点摔倒。

　　“狗日的，又踩到了骨头了。”张虎站稳了身子中，嘴里骂骂咧咧的。

　　不过跟在后面的江文却是嘴一撇，这张虎被吓到了，不想说，却倒是找了个好借口。

　　江文来到他刚才要摔倒的地方，低头，脚下果然是干干净净的，哪有半点骨头，显然是瞎说的。

　　这张虎，还真是好面子啊。

　　江文笑了下，最后也没再出口讽他，毕竟现在的气氛，太过怪异了，还有，刚才的人声确实是有，可现在又没有了。

　　一个人听错，总不能两个人一起听错吧。

　　所以，江文到最后也就冷静了下来。静静地跟着张虎的后在，走着。

　　再次步行了一会，山路似乎向上一直升着，似乎墓地越来越高了，只不过，两旁的枯骨倒是很少看见了。好像变干净了。

　　就在他们走到了一会，周围的坟幕全部绝迹，眼前，是一片平坦之地。

　　“走错了吗？”江文朝前面的张虎，小声地问道。

　　张虎却是摇了摇头。

　　“没错，那……”江文刚说到这，后面的话没了，因为前面的一切清晰可见。

　　前面就像是一个足球场，平坦得放荡，而这片平地的中间，则有一个巨大的幕地，墓地用青石盖建，有一楼之高，充满着庄严。

　　不过这还不是最奇异的，最奇异的是这里有好多个玩家，来时没看到一个，这里倒是有几十个，各职业都有。

　　江文很快便明白过来，前面那些声音是这些人发出的。

　　我就说嘛，这世界根本就没有鬼。

　　江文松了口气，一切真相大白，他心里也难得的轻松。

　　两人一过去，自是惹起了不少人的注意，不过这些人起先也只是望望，不过在看到张虎的等级时，一个个双眼放发。

　　江文并没有注意到这些，因为他在这里，遇到了一名熟人，那人的职业是一名圣职者，他第一次组副本时的那个圣职者，当时是在心剑的队伍里，江文记得他叫做翔子。

　　这不重要，重要的是自然看见了，那就得去打个招呼。

　　翔子显然很郁闷，不过看着好多人朝他抛出橄榄枝，想要组他时，他却是摇头拒绝了。

　　“翔子！”江文来到他的面前，喊道。

　　一边的张虎，自也是跟着江文过来了。

　　圣职者本来还闷闷的，听到这声时，懒懒抬头，待看到是江文时，张嘴本能地应了下，不过一会，整个人的脸色立即一变，“是你？”

　　他这句话一落。江文点了点头，张嘴要说话时，他又抢先道，“我靠，你升级这么快啊，都18级了？”

　　江文有点无语，敢情这货现在才发现啊。江文只能再次点了点头，张嘴，想要再说时，他又抢先开口了，“你在做转职任务吗？”

　　江文听到这，再次无语地闭上嘴，等他说完。




　　第59章 装纯遭人轮

　　只是，翔子却是合嘴不说了，江文等了一会，见他只是拿眼打量自己，不得不开口打破沉默，“恩，是来做转职的，我朋友带我来。”说完，见翔子要开口，顿时拉过张虎，“这是我朋友，叫‘你不是人’”

　　最后四个字，江文特意加重了语音，免得让他误会，毕竟和他并不是很熟，所以一些话，还是要说清楚的。

　　翔子听完之后，本来面色略变的，不过待看到江文的神色，最后那丝变色又回了过去，似乎是听出来江文的意思。

　　“那算上我一个，行不？”翔子面色有些不好意思地说道。

　　江文有些奇怪地盯着他，“我刚看不是有很多人想要组上你吗？”

　　“是啊，可是……都打到最后的BOSS失败了。”翔子面色有些尴尬，“所以不想和他们组。”

　　“失败？”

　　“是啊！”

　　“怎么回事？”江文奇怪地问道，队伍有一个医生，这个任务还会失败？

　　“还不是那只BOSS超BT的，这些人，没一个高手的。”翔子说到这，显然是觉得这句话不合适，又补充道，“我也不是高手，所以只能在这里愁眉苦脸了。”

　　江文听到这，想到了路上张虎所说的，顿时试探着问道，“你刷了多少次了？”

　　“二十一次了。”

　　江文听着一愣，然后抬头，望着面前拔地而起的石墓，眼神有些闪烁，这僵尸副本？真这么难？

　　这时，张虎开口了，“那过来一起组队吧。”江文也点了点头，朝翔子发送了组队邀请，反正带一人也是带，带两人也是带，打怪分的经验，只是少一成而已，江文还不至于会对此斤斤计较。

　　“真的，那太好了。”翔子很兴奋。

　　三人组好了队，便朝僵尸副本，也就是这座墓地的前面传送阵走了过去，这个传送阵，圆形的，里面散发着五颜六色的光芒。

　　这些光芒在这阴暗的地方，极是漂亮。

　　只是他们刚要进去的时候，周围好多玩家都围了过来，一个个的，那眼睛都跟个灯泡似的，会发光，贼亮着。

　　就好像是一个久不沾萦的光棍，突然间看见一个A、V级的光屁股女人那样，极似冲动。

　　江文与张虎及翔子两人一时间见此，都愕然地后退了一步。

　　这是干嘛？这表情……

　　江文奇怪地朝他们问出了口。

　　可是这不问他们还没事，可是江文这一问，他们却是集体地冲过来了，一个个争先恐后，热情开口，好家伙，那是口沫横飞，喷了江文他们一身，“带带我吧，你们还有一个位置，就算是做做好人。”

　　“带我，带我，以后我做你们徒弟。”

　　“别带他，他是个累赘，高手带我吧，大哥，不，大爷，不，大大爷……”

　　江文与张虎一个个愣了，这帮人的口才真他妈的好啊。

　　这华夏要是没有他们，那还真是损失了。

　　一句话，他们的脸皮那是厚得比砖厚，无敌了，以后要是开放国战，不用愁没人才了。

　　“不好意思，我们队伍齐了，等下还有一个队友。”江文想了一下，还是想出了一个借口。

　　可这时好多人齐应，“我们出钱。”

　　声时震天，天上的云层似乎要断裂，两边的一些僵尸似乎也害怕地缩在坟里，不敢出来了。

　　静静的。

　　江文很无语。

　　张虎这时却是冷笑了，“走吧，找我带，想得美，想当初哥可是比他们还缠人，基本上是一哭二闹三上调，可是当时愣是没一个高手带我，现在，让我做好人，做梦吧。”

　　张虎语气报复性很强，只见他说完，当即一马当先的拨开人群，朝传送副本阵走去。

　　张虎这31级的力量摆在这，不，张虎原先掉了一级，所以现在是30级的力量。

　　虽然是30级，但等级压制的力量岂是这些低级别的玩家可以挡的，不过一会，就挤开了人群，转眼就要到了副本入口的时候，这时，却有一个身材被几件布袍勉强挤压，露出大片白肉的MM，过来了，这是一个五官还算是很漂亮的MM，至少，她的胸部还是符合张虎的审美观的。

　　“高手，带带我。”她一来，当即挡在张虎的面前，脆生生地道。

　　张虎停住了身子，咽了咽口水，眼睛更是在她胸前饱餐了满满一顿，然后才意犹未尽地收回视线，“这个……”张虎抬头看着她，面上很为难。

　　但是一边的江文却是看出这小子的心，那是兴奋得要命。

　　撇了撇嘴，江文也不点破。

　　好友就这性格，江文即使再急着转职，也不会去破坏他的雅兴。

　　江文不急，一边的翔子当然也不好意思喊开始了。

　　只见这MM小脸一红，有点不敢对上张虎那热乎乎的眼睛，两只小手搭在腹间，扭捏不已。

　　看得张虎那个心花怒放，而江文则是转过身，不想去看这对狗男女。

　　刚才匆匆一眼，江文对于这个女人已经有了一定的了解了，这个女的，在装纯。

　　装纯，小心被人轮。

　　江文想到在夜总会无意间听到的这句话，就不由想笑。

　　一个女人，是不是纯，从一个人的举止就能轻易地看出。

　　别问江文怎么知道，这是经验，别忘了，他可是当过王牌十大特工呢。

　　“我不是随便的人。”MM的声音很娇很媚，很软和。

　　“我知道。”张虎很兴奋，眼部全是充血的，红的。

　　“可我知道，哥哥是一个好人。”

　　“当然，你哥哥我就是一个好人。”张虎的胸，一下子挺得老高。

　　甚至在旁边的江文都没见过他以前他的胸能挺这么高好。

　　都快能当公鸡了。江文低声戏道。

　　“真的吗？”小女孩的声音好软好软。

　　软得张虎张开的嘴，都流了一地的哈嘛子。

　　“当然真的。”张虎顾不得擦口水，伸手，把胸拍得嘭嘭直响。

　　“那哥哥，你带我转职好吗？”

　　“当……”张虎刚说到这，然后转身，绕过眼前这个MM，直直地朝着墓地走去了。

　　那表情，那绝作，跟军人一样利落，刚强。

　　那位MM看得目瞪口呆，这是怎么了？刚才不是好好的吗？

　　这……

　　是不是自己对于他的暗示不够啊？

　　想到这，这MM快速地跑了过去。

　　却见张虎先一步踏入了副本，转瞬间不见了。

　　与此同时，江文他们也是一样，消失在这片幕地前，而出现在墓地里面。

　　当江文他们适应了眼前的副本光线时，扑鼻而来的，则是一股陈久的腐蚀味道。

　　江文缩了缩鼻子，然后开始观察起这里的一切，先不谈这里的怪。

　　这里两边的道路很宰，也不算宰，就是相当于走廊大小。

　　只不过，这座墓好像建很久了，周围好多蛛网，只不过，都是残破的。

　　地上，很干燥，没有一般墓穴的潮湿。

　　而这第一个关卡的怪则有三只，很简单，简单到不行。

　　就是三只人形僵尸，而他们的身体像是电影里面的丧尸，脸色跟涂了层白粉一样，吓人，眼睛是黑色的，没有眼白，很可怕，发着黑光，像黑猫一样。

　　他们三只僵尸，头上都顶着18级，还有一个血条。

　　不过江文并不知道血条上的HP是多少，反正他们三只僵尸很快扑过来了。




　　第60章 可惜不是BUG

　　江文不动手，他知道他张虎会出手灭了他们，可他没想到，第一个动手的不是张虎，而是翔子，不知道他放了什么技能，然后他的面前多了两道气刃，气刃在空中直接划出了一个X字形。

　　然后舞动着，狠狠地切入了这三只扑过来的僵尸身上。

　　-215

　　-262

　　-275

　　三道算是高伤害飙起，让江文忍不住对他有些侧目。

　　“这是光属性加成的伤害。”翔子摸了摸头，神色有些不好意思地解释道。

　　只不过他话刚说完，还要继续攻击的时候，身边，一束白到不行的激光，轰的一声，从身侧响过。

　　然后眼前这三只僵尸被这道激光，绞得连个渣都不剩。

　　仅接着，江文、翔子各得了一百多点经验，这经验有点低，比平时的副本要低得多。

　　至于张虎，则是一点经验。毕竟等级差距摆在那呢。

　　“好猛，秒杀啊。”翔子转头，盯着张虎，咽了咽口水，眼中全是一片佩服。

　　只是张虎却是甩了甩头发，一副淡定的神色，“没什么，技能强而已。”

　　江文听到这，心中这个汗啊。这小子，又来这套了，懒得理他。

　　江文向三只僵尸死亡的地方扫去，却是发现，那里什么也没有暴。

　　而且，第一个关卡只有三只怪，也让江文颇为奇怪。

　　对了，江文似是想到了什么，急忙朝张虎问道，“你……选的副本级别，是啥级别，不会是简单的吧，我的任务要求，可是勇士级以上。”

　　“我知道啊。”张虎听到这，却是想也不想地回道。

　　“你知道？可是怎么只有三只小怪……”江文不解地问道，这要是能士级以上，不得有七、八只？

　　这回回答他的不是张虎，而是翔子。“这个……是转职副本，所以是这样的，对了，你没发现我刚才说，我在这里打了整整二十一次副本吗？”

　　“呃，怎么了？”江文有些奇怪，他怎么这么问。

　　“是这样的！”翔子见江文没回过神来，不由停顿了下，组织了下措词，然后道，“我们每天的副本次数不是只有三次吗？而我……”

　　“我明白了。”没待他说完，江文恍然大悟地张着嘴，最后了解地点了点头，“也就是说，这是转职任务，所以这个副本是特殊副本？不限次数？”

　　“是的！”张虎点了点头，接道。

　　江文吸了口气，才算是明白过来了，以《地下城与勇士》的玩家基数，怎么没有来这个副本升级啊？

　　敢情这个是转职才能来的？而且这里的怪经验也超低的，系统显然也是防止有人恶意利用这个副本，无限刷经验升级吧。

　　毕竟平常的副本经验，特别是王者级别的怪，经验实在是太丰富了。

　　江文很快把前后因果联接起来，也就知道这个系统的巧妙安排了。

　　“走吧，刷第二个关卡。”江文提议道。

　　“好！”张虎也没什么同意的，点了点头，当下朝第二个关卡入口走去。

　　一边的翔子听到这，自然也很高兴，能越快升级越好。

　　三人兴冲冲地来到了第二个副本关卡。

　　就在这时，一条系统提示紧接着响起：恭喜玩家夜一在华夏区成为第二位晋阶至尊级的玩家，系统特此奖励一套普通时装，以资鼓励。

　　系统公告连续响了三遍，最后才在江文及张虎的相觑下，慢慢回落。

　　“看来那个夜一，还真胜了啊。”张虎嘴一扯，表情有些不满。

　　江文则没有那么多想法，他看了张虎一眼，道，“为啥夜一胜，你就不高兴了啊。”边说着，江文转瞬第一个踏入眼前的关卡，直接来到了第二个关卡。

　　这里面的僵尸，比第一个图还算是正常的，至少僵尸有不少。

　　有远古僵尸、绿嘴僵尸、大眼睛僵尸，他们的形象更是丑态百出，也不知道说他们是恐怖呢，还是搞笑呢。

　　江文还没观察清楚，他身后两道光芒闪过，下一刻，翔子以及张虎紧跟着出现。

　　张虎只是随意地扫了那些僵尸一眼，然后盯着江文道，“这你就不懂了，那个什么夜一的，真是没绅士风度，一点也不知道让着美女，而且，还是一尊非凡级的美女呢。”张虎脸上似在回味。

　　江文回身看了他一眼，随即撇了撇嘴，懒得跟这个精虫上脑的家伙再扯下去。

　　动了动手指，擒着枪，江文开始加大步伐朝着里面的僵尸冲去。

　　而一边的翔子见此，则是手一扬，一道金光在江文身上闪过，不过一会，江文浑身金光灿灿，极似天神，身上充满着神圣的气息。

　　江文看了一下左下角的状态面板，发现此时正处于天使祝福的神圣状态下，还不错，样子很帅，可是当江文看到底下的状态加的只是魔攻和智力时，有些无语了。

　　他抬头，看了一眼翔子，这小子，我还没转职成功呢，就给我加智力和魔攻。

　　机械师是以魔攻为主的职业。

　　不过接下来，翔子又挥手，一道金光落在自己武器上，一时间，武器金光闪闪，端是不凡。

　　江文又看了一下状态，发现加了物攻和命中率，这才笑了。

　　“刚才加错了，一激动就这样。”翔子报歉地说道。

　　江文只是摇了摇头，表示不介意。

　　如果再加个物防或魔防就更加好了，至少自己不必当心被这些一看就知道不是什么好东西的僵尸给秒了。

　　想了一会，江文也没再多想，因为此时怪已经眼前了。

　　后面的张虎见此，则是嘴张了张，见身前的两人都在忙碌，也就不好意思再多嘴去叨拢了，手炮一提，开始准备战斗。

　　江文开始引怪，僵尸的动作很僵硬，但是别以为它速度慢，这不，江文直接从眼前一个绿毛僵尸身上路过。

　　好家伙，那只绿毛僵尸跟打了鸡血一样，冲着江文刚刚走过去的屁股，就是一咬，好在江文察觉到后面空气的异样，一个翻身跳跃，才躲过它的扑咬，可是他刚落地，还没来得及观察周围，他附近的一些僵尸也过来了，那动作，简直就是恶虎扑食，也没这么积极。

　　那眼睛，是绿的，也许是饿绿的，江文有些无语地想到。

　　看它们一个个嘴张的，那嘴巴露出来的两颗尖牙很长很锐利，很臭很无语。

　　江文在这一刻，直接超水平发挥，一个右滑步，躲过了一个僵尸的抱扑，一个左后撤，又躲过了一只大嘴僵尸的狂抓，可以说，江文现在基本是把抖字步给运用得出神入化，也许刚开始有点生涩，但现在，却是比宗师还宗师，毕竟他的学习能力摆在那，强得很呢。

　　江文的动作像羊癫疯一样，左一个抖动，右一个滑行，动作说不上好看，但却是非常的实用。

　　一连套的规避，却是让远处的翔子看得目瞪口呆，“我日，这也行。”

　　他有点泪牛满面，要知道他前二十一次通关，每每应付这一个关卡的小僵尸，他们的队伍至少得损失一个以上的玩家，而且这还是他不惜嗑药的情况下才能顶过的。

　　要知道，这里面的MP药，可不是一般的贵啊。

　　“人和人比，真是气死人。”翔子不无报怨着。

　　一边的张虎闻言，却是笑了笑。如果他知道，自己哥们江文这只是随意玩玩，他就不会这样感叹了，而是直接昏倒过去吧。

　　张虎恶意地瞟了一眼翔子，想到。

　　不过他没想一会，江文这时引怪过来了，他没有犹豫，直接一个激光炮过去，强烈的激光咆哮着，这一刻把科技的威力发挥到极限。

　　轰！

　　白光超猛的，一下子把那些号称不死族的僵尸，给生生地在原地绞得一丝不剩。

　　江文快速回头，望向那些僵尸死亡的地方，见地上一个铜币也没有，江文扯嘴，苦笑了下。




　　第61章 玉棺

　　这时，张虎把技能收起，伸手，唰唰唰地把手上的手炮耍了个漂亮的枪花，然后看着江文，问道，“你笑啥？”

　　“呵呵，我只是在想……”

　　“想啥？”张虎有些奇怪地走了过来，想直接往第三个关卡走去。

　　“想一句名言！”

　　“名言？”这时翔子也背着庞大的十字架武器，走了过来。

　　“恩！”江文点了点头，见所有人都注意过来，也不瞒着，直接开口，“死人财，果然发不得。”

　　“呃……”张虎与翔子听到这一愣，皆回过头，看着僵尸被灭掉的地方，那里，果然比镜子还干净，哪有一点其他东西。

　　“有道理。”两人与有同焉地点头。

　　就在这时，三人又谈了一会，要递进第三个关卡的时候，系统公告又响了：

　　每月一号，《地下城与勇士》将在PK场里举行一次活动，活动详情当天自有通知，每个月活动皆不同，奖厉也不同，敬请众玩家期待。

　　这一公告连续响了三遍，然后没了。

　　这让刚刚停下身子的张虎，直直地叹道，“不会吧，什么也不说？活动？什么活动啊？”

　　他很不懂。

　　江文则是仔细地想了一下，心里马上有了底吧，“也许是《地下城与勇士》运营商打的再一次招收玩家广告吧。”江文道出了猜测。

　　张虎则是摆了摆手，懒得想的样子，“管他们什么呢，到时去看看不就好了。”

　　三人再次说了会，然后继续刷着僵尸府副本，一路强推过去，很快，三人便到了领主级BOSS的关卡。

　　“嘿嘿，老鬼，我来了，以前欠我的，今天我可要一并讨回来。”张虎摩拳擦掌，神情极是振奋。

　　江文则是无语地看了他一眼，有必要这个表情吗？不过在他转身看到一边的翔子，也是一脸的怨怨时，才后知后觉事情可能真如他们之前所说的。

　　张虎这样，可见以前他的菊花是怎么被僵尸王给狂暴的。

　　一句话，僵尸王很猛。

　　“走吧，既然想报仇就快点。”江文刚说完，张虎点了点头，步子一迈，转瞬间无影无踪。

　　张虎进副本动作很利落，直叫一边的翔子双眼直直的。

　　“走吧。”江文拍了下他的肩膀，把他唤回神。

　　“恩！”

　　很快，两人相继进入最后一个图，也就是墓地的最后一层。

　　一进入那，江文眼前只觉一片昏暗，虽然还不至于伸手不见五指，但是视觉却只能模模糊糊地，隐隐约约地看个人影。

　　就在他们三人刚集齐不久，这间幕室墙壁四周挂的一个类似烛台的灯鉓，唰的一下，冒起了四个火把。

　　火把很亮，三人眼前的一切突然清晰了起来。

　　江文眼睛一适应光线，首先印入眼帘的是这间墓室的中间摆放着一棺玉樽。通俗点，也就是棺材。

　　只不过这个棺材是用玉做的，只是这玉是什么材质，则不得而知了，不过看这墓室主人的气派，江文想来，也一定很值钱吧。

　　可惜这是游戏，要不然我还真想把这樽玉棺给抬走试试。

　　就在江文浮想连翩的时候。

　　咯嚓，一个声音清晰地在三人耳边响着。

　　江文的心差点吓了一跳。“这是什么声音？”

　　不过他话还未落下，摆放在墓室中央那具玉棺开始轻颤着，里面，似乎有什么东西要出来一样，呯呯呯地抖个不停，但是棺盖却牢牢地定在那里，一动不动地压着。

　　江文面色有些发白，这虽是游戏，可是周围的环境还是太真实了，给人身临其境的感觉。

　　江文有些紧张地咽了咽口水，然后转头，看向他们两人，却发现张虎与翔子根本就不紧张。

　　轩眼一想，江文苦笑了下，也是，这两人根本就是这里的常客，恨这个BOSS还来不及呢，怎么会怕呢。

　　单看身侧，张虎那牙齿咬得咯咯直响的样子，就知道了。

　　江文还在臆想的时候，这时身前轰的一声巨响，声音很大，四周的灰尘似乎嗖嗖嗖地掉落了不少。

　　江文回过身去，看到的却是前面不远，那棺材的玉盖向着自己三人狂砸了过来。

　　只不过江文刚要反应，他身旁极度兴奋中的张虎，却是比他快了一步。

　　“狗日的，老子找你来了，还记得你爷爷我不……”狂吼着，江文一个手炮横举，对着砸过来的玉棺，嘭地开枪了，子弹在空中发出刺耳的音爆，然后江文只觉眼前白光一闪，下一刻，面前飞过来的棺盖，直接被击飞，砸入了一边的墓壁。

　　嘭！

　　不少烟尘再次抖落，而且青石墓壁上也被玉棺给砸出了不少裂纹，一条条很细的黑色缝隙。

　　就在江文还没从棺盖的袭击中回过神来的时候，周围的光线似乎一暗，紧接着身上陡然一凉，江文双眸一缩，回过头，双眼快速看向那个玉棺时，却发现玉棺那，正有一具身躯直挺挺地立了过来。

　　这具身躯，比之前看到的僵尸还要强，还要壮，不过江文并不奇怪，僵尸王嘛，没有一点特殊那是不可能的事情，所以江文也很理解。

　　不过，这只僵尸王身上的服鉓，倒是像林正英电影里的前清僵尸，而且，他的额头上还有一个符。

　　这个符黄色的，里面龙飞风舞地写着不少道纹，不过，江文是看不懂的，反正在他眼中，这道符跟个鬼画符一样。

　　不过，这道符显然是没用的，装好看，要不然，这只僵尸王咋还能活动自如呢。

　　这时，一边的张虎似是看破了江文的想法，开口道，“别被他表面给骗了，如果你真上去揭那道符，那么今天我们想打通关，那可是九死一生了。”

　　江文听到这一愣，转头，有些惊异地看向了张虎，“不会吧，有这么夸张，你可是30级的枪炮师呢。”

　　“可你别忘了，这只BOSS也是22级，而且……还是王者级别里的BOSS……”

　　江文听到这，脸上一呆，回过头，看着BOSS头上那红到不行的22，也就理解地点了点头，也是，差别不过是8级。

　　看来，想过这个关卡很难啊。

　　“打这个BOSS，最重要的是不要拖时间，抓紧时间秒杀，要不然，后患无穷。”张虎严肃地看着江文、翔子两人，说道。

　　“恩，可怎么个快速法？”江文看着他，不解地问道。

　　这才是关健。

　　张虎刚想说话，这时那只僵尸王一个站立，便直挺地看着江文他们，双眼几乎不见黑，白仁居多，端是让人背后汗毛乍起。

　　看谁，谁的口水都不自觉地生涩。

　　江文有些紧张地啧了啧嘴，不过也只是一丝而已，有张虎这个大靠山在，他怕什么，天塌下来，有高个顶着，大不了退出副本，反正前面他们说了，死亡出去并不会掉级，要不然，来这里二十一次的翔子早就被轮白了。

　　“看什么看。”这是江文旁边的张虎朝僵尸王怒骂的声音。

　　江文转头看了他一眼，有些无语，有必要和一个NPC计较啊。

　　只是江文看向他，却惹来张虎的白眼，“你是好命，有人带，要不然换成你，你早就卷袖子，开打了。”

　　江文有些不信。

　　张虎看了眼江文的脸色，鄙夷地撇了撇嘴，“还别不信，你看你右边的好友就知道了。”

　　江文闻言，顿时看向了右面，下一刻，他的双眼一张，只见身边的翔子正双眼血红地瞪着僵尸王，要不是有什么理智存在的话，他说不定会扑上去杀了杀僵尸王也说不定。

　　江文有些无解地收回了视线，然后看向了面前的僵尸王，有这么生猛吗？

　　江文现在不得不正眼观察僵尸王了，也许之前张虎说得是对的，怪不得之前得知自己的任务是这个时，他的神情这么兴奋呢。

　　敢情是来报复的啊。

　　就在江文左右胡思乱想的时候，僵尸王牙齿突出，上下打战了几下，说了一堆“&*&%^%^%”

　　江文不知道他说的是什么，不过看他那叨样，江文猜测，也不是什么好话，要是根据以往的电影台词，肯定是，“敢打拢本大爷安眠，真是不想活了！”




　　第62章 你咬错部位了

　　当然这些全是江文臆测的，那句僵尸完没说多久，就住口了。

　　因为张虎已经朝他冲了过去，并冷笑连连，抬手，一个喷火器技能喷出了一条火龙，火龙燃烧着，朝僵尸王猛窜而去。

　　僵尸王眼一瞪。

　　不管是僵尸王还是什么，只要是阴邪之物都怕火，这是一定的。

　　所以僵尸王一下子后跳了一步，躲开了火龙的攻击，这一步跳，直接到了玉棺后面，可见他的弹跳很高。

　　江文啧了啧嘴，“比枪手的跳跃还高啊。”江文刚说完，便向前跑去，想要和张虎配合。

　　只是……

　　有人比他更快。

　　江文刚跑了一步，张虎又出手了。

　　“我日，又没到饭点，咋这么快啊。”江文对于张虎有些惊讶，从前，可没见他这么积极过啊。

　　只见面前张虎如吃了禁药，一接近僵尸王，立即一个激光炮轰去，高速的等离子光炮穿空而过，墓室似乎震了一震。

　　嗡！

　　不少灰尘嗖嗖落下，洒在他们身上，一下子使江文三人灰头土脸。

　　攻击是很强，可是他的攻击把后面的墓壁给轰出了一个碗口大洞，愣是没攻击到僵尸王，僵尸王已早一步，提前撤开了。

　　此刻，他正站在玉棺边，隔着玉棺冷冷地盯着张虎，他似乎看出来了，张虎对他的威胁最大，至于旁边的江文及翔子两只小虾米，他则看也没看一也。

　　被无视的江文与翔子则没有半点生气，因为他有这个资格。

　　僵尸王动手了，只见那黑色袖袍下的两只手，笔直地向前伸着，手指尖，有十个长长的指甲，紫色的，比钢铁还硬，在周围的火把下，闪烁着一丝丝迷离的紫醉。

　　这是蕴含尸毒的，江文不用看，单从电影里面就知道这些常识了。

　　此时，张虎一个激光炮不中，立即朝他扔了一个手雷，只是这颗手雷落到地上时，僵尸王早已先一步跳开了，只在原地炸起了一朵火云，然后就没了。

　　“哪去了……”张虎一愣，眼前那只僵尸王不知道跑哪去了。

　　这时，站在张虎十码外的江文却是陡然张大着嘴，“快……”

　　他只来得及喊出这一句，一边的张虎听到这，却是陡然朝右转头，马上，一张惨白的脸在眼前极速放大，尤其是脸上那一双白眼，跟死人一样，让江虎吓了好大一跳，不过，也仅仅是一跳，他的反应速度可不慢。

　　“吓你妈P！”张虎一下子跳起，躲过了僵尸王的扑击，然后在空中，手炮那乌黑的枪口对准僵尸王的头，开枪了。

　　轰！

　　空气一阵气浪，然后这只僵尸王却被手炮子弹那刚猛的动能，给击退了三步，只退了三步。

　　江文张着嘴，江文张着嘴，都愣了，这货也忒强了吧，这种手炮的攻击力以及击退效果，在枪械中可是最强的，居然没把它击飞，可想而知，这只僵尸王的身体力量有多恐怖了。

　　只是他们三人从惊愕中还没反应过来的时候，那只僵尸王嘴一张，露出了满口的黄牙，很难看。

　　他叽哩咕噜地说了几句，然后……他的手心一翻，动作虽僵硬，但是他的手心处，却有一阵黑色气流在汇聚着，不过一刻，黑气凝聚成球，下一刻，整间墓室的光线似乎被他手心的黑球收敛，又恢复成江文他们之前刚进来时的模糊不清了。

　　“怎么回事？”江文惊叫道。

　　这时，旁边的张虎却是解释道，“没事，这是他的一个手段，等下你要小心自己的脚下，看会不会有黑球在形成，有的话那就赶紧跳，要是跳晚的话，没被秒杀也基本残血了。”

　　张虎的话，让江文心中吓了一跳。

　　有这么强吗？当然，他并没有问出口，因为江文地无语地发现，自己的脚下，就有一个黑点在慢慢地膨胀着。

　　“我日，你乌鸦嘴。”

　　这是江文心底想对张虎说的话，只是未能出口，因为他开始跳了。

　　一跳到空中，江文立即开枪，自动手枪的反震力，让他离开这个黑球的范围，只见这个黑球膨胀了一会，不过两秒，就变成了篮球般大小。

　　然后……这个黑球似乎收缩了一下，崩到了极点。

　　下一刻，在江文的注视下。

　　轰！

　　黑球产生强大的破坏力，把刚才江文所站立的地面轰得土石翻裂，炸出了一个不大不小的坑洼。

　　而此时，江文才落到地面，右手一甩，把刚刚暴炸击起的几枚袭向自己的碎石，给拍掉，然后又看了眼脚下，只是这时，又有一个黑点正在形成，“我日，还有没完啊。”

　　泥人也有三分火性，江文是火了。怎么就不炸他们炸自己啊。

　　只是江文刚跳起来躲黑球的瞬间，两边轰轰的响了两声暴炸，几乎是同一时间的。

　　显然他们两个也受到了攻击了。

　　“这还差不多。”江文心安理得地想着。

　　此时墓地里，天黑地暗，这BOSS的黑球攻击，无数不在，持续不停，让人很烦躁。

　　要不是江文曾经在部队里受到过这方面的视觉、耐心训练，早就避不过去了。

　　至于另外两个人能避过BOSS这一招，江文猜想，张虎也许是凭本事，而翔子应该是前面被虐出来的，有一点应对心得吧。

　　三人就这样在BOSS的这招下，硬是抗过了五秒，五秒，三人几乎是不停地跳着，如跳脚鸡一样惨。

　　五秒的时间段简直就是地狱，一不小心就会被秒，三人的神经都崩到紧点，尤如空中走钢丝一样，随时都有掉下摔死的可能。

　　好在，他们最终渡过来了。

　　室内光线一亮，又恢复之前的光明度，只是这时，江文还没庆幸的时候，远处的张虎却是咬牙怒骂了。

　　“你妈哦，找老子……”张虎的声音很愤怒，江文与翔子转头，却见此时的僵尸王身化残影，身子在空中拉出一条直线，快速地抱住了张虎。

　　两人一愣，这张虎可不能死啊。

　　江文一个浮空弹击去，而翔子则是拿出了一个一人高的十字架，一个助跑，然后对着僵尸王就是一个狂砸，那架势，那虎虎风声，要是被砸中，不死也当场骨折，化为一滩肉泥。

　　只是江文与翔子的攻击落到了僵尸王的背上，一个显出了MISS，一个则是掠起了几十点伤害，然后就……一点效果也没有。

　　僵尸王抱着张虎就是一顿猛啃，张虎的脸立即绿了，不止脸，全身都发绿，-31

　　-42

　　-41

　　这是中毒状态，只是掉的HP对于张虎那上万的血量来说，还不足于威胁到他。

　　而旁边来救摇的江文与翔子本想出手的，只是看着眼前僵尸的攻击手段，却是呆在原地，睁大着双眼，眼里满是不可思议。

　　“这也行？”

　　这是他们两人此刻的心头话。

　　因为在前面，僵尸王啃的部位，居然是张虎的那个……生植部位。

　　很好很强大。

　　“去你马的……”过了一秒钟之后，张虎终于反应过来了，他的脸色肿得通红，显然是羞恼不已了。




　　第63章 蓄电激光炮

　　“老子可不是GAY！”边骂着，张虎一个膝撞狠狠地撞在BOSS的头上，只是僵尸王头上掠起了987伤害，可是并没有被张虎给踢起来。

　　显然，僵尸王现在的状态可能是处在一个类似于霸体状态下，只是僵尸类的霸体，却是没有金光，所以江文他们一时半会却是看不出来。

　　他，继续抱着江虎猛啃，好在张虎穿的是重甲，BOSS每一下攻击仅仅掠起他近200点伤害

　　可是这一顿啃也是十几下，换算成总伤害，也就是3000多点的血量。

　　一边的翔子见状，一个加血的绿光，立即落在了张虎的身上，+200点HP

　　张虎的HP血条立即涨了一小点，这让翔子有面色有些尴尬。

　　“没事，蚊子再小也是肉。”一边的江文，却是打破了尴尬的局面，安慰道。

　　说完，江文快速地走过去，一个手雷朝着僵尸王扔过去。

　　轰！

　　-341

　　火云把僵尸王与张虎都卷了进去，只是僵尸王仍在咬着，手雷并没有把僵尸王震飞。

　　僵尸王仍旧不罢手了，那表情就跟爱不释手一样，猛啃着。

　　张虎的HP很快下降了三分之一，这时，BOSS才意犹未尽地抬起了头，显然技能时间到了。

　　这时，张虎发动了BBQ，一下子，僵尸王终于被张虎给踢到天空，然事张虎双手啪拉一下，下一刻，他的双手多了一把强壮的格林机枪。

　　天上的僵尸王看到这，眼一下子圆了，“&……&”

　　他叫了好多声，就是下面的人没一个听得懂的。

　　“去死吧。”张虎七窍生烟，提着格林机枪，对着天空的僵尸王一顿猛扫，嘭嘭嘭……子弹如雨一般，把天空中的僵尸王打得颤抖不已，一系列的伤害瞬间暴起，514，532，547……

　　总共5500+的伤害，让人触目惊心。

　　可是这点HP，只是占了僵尸王十分之一，他可是不怕的。

　　张虎的BBQ技能时间一到，僵尸王从空中掉下，还没落到地面时，张虎又用了一个技能，只见他手中多了一个水晶重火器。

　　咻！

　　水晶重火器似在积蓄力量，周围的光无素化为点点，全部飞入这把枪。

　　一边的江文见此，却是期待地看着张虎，他知道这是枪炮师的高伤技能，用得好，秒杀布甲职业，那简直不在话下。

　　而且这个技能是枪炮师必满技能之一，激光炮。

　　不过一会，张虎手中水晶重火器似乎积蓄够了力量，整把枪的周气气流，似乎都在静止着。

　　不过一刻，这把水晶重火器再次一变，外貌和原先一样，只是枪变得更加的大了，整把枪的枪身，满是晶莹剔透，周围似乎有雷电在噼啪地响着。

　　“威力好像变强了？”江文有些好奇地看着他，这招好像不是激光炮啊？在以前并没见张虎用过。

　　就在这时，在僵尸王快要落地的瞬间，张虎放开了手中的开关，激光炮轰的一声，放出了一道高离子光束，光束一闪即过，带着一往无前的气势，狠狠地击中了空中的僵尸王。

　　-32121

　　将近三万的高伤害！

　　江文与翔子目瞪口呆，好强啊。

　　而张虎的这一下攻击，更是把僵尸王给击飞，然后一直向前飞着，狠狠地撞入墓壁，轰！

　　冰冷的墓壁龟裂，好多碎石灰尘卷起，不过一会，庞大的灰尘就把僵尸王所在的地方掩盖，使人看不清是死还是活。

　　烟雾翻腾，如一层云一样，挡着。

　　“好猛。”江文啧了啧嘴，“这一招是什么？”江文有些猎奇地看向了一边的张虎。

　　只是张虎这时却没有这前的笑颜了，脸色变得很严肃。

　　江文看到这，一愣，和他相交多年，这个好友露出这副表情，他知道这只BOSS，肯定还没死。

　　江文回过头，继续看向了前面那处烟雾。

　　只是烟雾仍在翻滚，短时间内是不可能消散的。

　　目前他们只能等了，要是不知情茫然进入里面，那么和找死，可是没什么区别的行为了。

　　这时，张虎开口了，“刚才我用的技能是蓄电激光炮，激光炮的加强版……”

　　一边的江文听了一会，才知道张虎是回答自己的问题，蓄电激光炮？江文呢喃了一会，正在想这一招威力能不能秒杀自己的时候，张虎这时却是朝僵尸王所在的地方过去。

　　显然，他又要做出攻击了。

　　江文想叫他等一等，可是就在这时，却是想起刚进来时张虎吩咐的话，“对于这只僵尸王能尽快秒杀，就尽快秒杀，千万不要拖时间。”

　　想到这，江文也没再说话，而是小心地从另一边接近，虽然自己攻击起不了多少伤害，但是暂时担当一名纯控的枪手，也不错。

　　此时，他也只能这样做。

　　一边的翔子看到这，这时却是挥手，两道光芒分别落在江文与张虎的身上，两人的身上，一时间光芒萦绕，极是帅气。

　　张虎一到那阵烟雾的十码处停下，然后一个喷火技能再次出击，这一个技能，不是M-3喷火器，而是比它更为强大聚焦喷火器技能，火力集中，凝成一条火舌，攻击更高，温度连站在五码外的江文，都能感觉到这束火力的炽热。

　　张虎的技能，火舌一直向里窜着，烟雾在火舌地窜烧下，一时间变得红滚滚的，可是里面，却是一点动静也没有。

　　“难道，那只BOSS死了？或是昏了过去？”江文说着傻话。他也知道是不可能，可是眼前的一切，实在是太过诡异了。

　　只有这样说，或许心里会好过一点。

　　此时的墓室静静的，只余张虎火舌技能地喷射，一刻不停地烧着，过了五秒后，张虎收了技能，双眼看着里面，就在他想了一会，眼中似有了主意，只见他双手一动，就要发动技能的瞬间，一道黑影在深雾中显现。

　　待江文他们察觉过来的时候，这道黑影几乎是瞬移般，射出烟雾，出现在张虎的身边，江文等人一看，这个黑影不是僵尸王是谁啊。

　　只是他的速度比原先快了几乎三倍，这速度都跟瞬移一样了。

　　这……

　　江文他们三人感到了非常棘手。

　　这时，张虎却是开骂了，“狗日的，他的符果然是掉了。”张虎的声音又惊又怒，听到他的话，江文一看，马上吃惊地发现，这只僵尸王头上的符确实是不见了。

　　显然刚才在打斗中，僵尸王的符脱落了。

　　看来，张虎原先说的话果然灵验了。

　　僵尸王一来到张虎的身前，两手一抓，闪电般地落在张虎的腰间。

　　张虎又要中那招了。

　　不过在僵尸王张一嘴，要下手的时候，张虎的膝撞这时也来了，可是攻击落在僵尸王的头上，却是没有半点效果。

　　“果然……”张虎脸色气得发青。这时，僵尸王头一沉，一股难闻的腐朽气息扑卷而来，把张虎熏得跟孙子似的，脸都红了，憋气憋的。

　　“还啃？啃你马个P！”

　　就在僵尸王又要像前面那样咬在张虎下身的时候，张虎右手手炮送上，好巧不巧，僵尸王卡的一下，咬在了手炮上了。

　　僵尸王的双眼有些直了，这感觉好像有点不一样。




　　第64章 我是随便的人

　　这时，直起身的张虎，冷冷地盯着半扒着的僵尸王，开口道，“不一样吧。”张虎的语气很冷。

　　僵尸王听不懂，要是听得懂，肯定点头，说是不一样。

　　只见他的牙齿在这个钢铁般的手炮下，又磨了磨，发出心悸的咯吱声。

　　“送你上飞天……”张虎开枪了。

　　然后在一边的江文看见这只僵尸王的嘴，一阵火光闪烁，不过一会，牙齿齐飞，僵尸王的两只手也松了。

　　就在这时，张虎身上金光一闪，强制踏射立即施出。

　　踏射，能够无视霸体技能，对对手进行压制，可以说，是破霸体的终极技能。

　　张虎发动技能成功，僵尸王一下子被张虎反击，然后被江文给愤愤地踩在墓地上，呯呯地开枪着，把它的官帽给打偏了，露出满头枯草般的黑发。

　　僵尸王火了，双眼白仁一直在转动着，死死地盯着张虎。

　　张虎踏射技能一完毕，一下子退开，在退开的瞬间，身前却有一物飞出，掉在了僵尸王的身前。

　　这时，僵尸王才稳住了身形，本能地看向地上那个物品时，只一眼，双眼立即僵了，“呃……”

　　只见地上，正是一颗冒烟的手雷，他想要逃的时候，却是来不及了。

　　手雷一震，轰！

　　庞大的火云立即震飞了他。

　　-1241

　　高伤害，让HP只剩一万的僵尸王，一下子汲汲可危。

　　这时，僵尸王被手雷震到天空，还没落到地上的时候，江文与翔子招术齐出，浮空弹让僵尸王再次上天，翔子的空斩打也让僵尸王一时间，下不来。

　　两人对着僵尸王一阵控制。

　　僵尸王很愤怒，可是拿眼前这两个小不点没办法。要是早知如此，他就应该先把这两个如蝼蚁一般的小垃圾收拾掉，或许，就不会出现现在被垃圾凌虐的一幕了。

　　它很生气，可是江文与翔子可是顾不得它的想法，对着它连了一会。

　　这时，一声暴喝，让他们两人的连招差点出错，“放下BOSS，我来了。”

　　江文不用回头看，也知道这个声音是张虎发出的。

　　他知然喊放下BOSS，肯定是有后招的，想到这，江文朝翔子说了一下，然后两个人也不管正在下落的僵尸王，直接朝远处跳开。

　　就在这时，一道白光在眼前一闪而逝。

　　白光太快了，太刺眼了。

　　然后轰的一声，墓室似乎震动了一下，等他们重新睁开眼的时候，却发现刚还在身前的僵尸王不见了，等他们转过头想要查看刚发生什么事时，却见十码前，僵尸王已成一具焦炭，正摔在一边的石地，一动不动，显然是死得不能再死了。

　　这时，系统的提示也紧跟着来了，“恭喜你，获得一颗强大魔力火种。”

　　“恭喜你，击杀王者级别BOSS僵尸王，获得12141点经验。”

　　看着面前频道连续两条系统提示，第一条江文很高兴，没想到打第一次僵尸王，就有了一个任务物品，至于第二次系统提示BOSS的经验，则让江文有些无语，这经验，也太少了点吧。还是一只王者级别的BOSS，也太小气了。

　　就在江文感慨不已的时候，张虎却是神色有些兴奋地走了过来。

　　“靠，死了吧，你还猛啊，猛给我看啊。”张虎先是踹了僵尸王一脚，然后朝地上的僵尸王叫嚣道。

　　这时，江文把视线收回，然后走到张虎的身边。

　　此时的张虎现在是眉开眼笑，显然是出了一口气，很开心的样子。

　　江文看了他一眼，然后用平静，状似不经心的语气说道，“很猛啊。”

　　“当然。”张虎一点也不谦虚地仰着头。

　　江文很无语，不知道之前谁被僵尸王抱着啃命根。

　　“张虎，你和我说实话，当年你转职的时候，单挑这副本，你行不行啊？”江文怀疑地看向了张虎，今天30级的他都打成了这样，要是以前，18级他能单刷这个副本，江文不相信。

　　就连他自己和这个BOSS打，也是被虐的分，这一点，江文是不得不承认的。

　　“咳。”江文的话让张虎有些不好意思。不过，他面上似乎很自信，“行，我是男的，当年我一条枪干过这只BOSS，哪能不行啊。”

　　“真的，当年你真行？”江文再次确定。

　　“咳！”张虎被江文盯得有些不好意思，“这个，应该行的吧。”

　　江文懒得再跟他啰嗦，看他那神色，当年的江虎肯定是找人帮忙的，只是爱面子，不想自暴而已。

　　其实这说出来也没什么，现在自己，不也是找他帮忙啊。

　　三人退出了副本，很快又出现在原先墓室的外面，他们想要再进的时候，原先那个MM却是第一时间跑过来了。

　　这个女人气喘吁吁地站在张虎的面前，胸前那两个东东一直起伏个不停。一下子吸引了周围好多人的视线，当然，张虎也是一样。

　　而江文是一个男人，所以自然也免不了俗，双眼有意无意都总会扫过女人那里，有免费的，不看白不看，这是江文一直以来奉行的处世交际方式。

　　“咳，干嘛？”张虎看着她胸前一眼，然后双眼有些念念不舍地收回视线，看向了面前的女人。

　　“带我好吗？”女人的要求仍是上次那样果断。

　　只是张虎听到这，仍是和原先一样，朝着僵尸王副本走去。

　　只是刚走了两步，那个女的好像学聪明了，快步地拦在了张虎的面前，并且开口，声音不轻不重，“大哥，我也不想浪费你的时间，这样吧，我就老实说，其实我是一个随便的人，只要大哥你带我，我怎么样都可以。”

　　怎么样都可以？这最后一句话的暗示让旁边好多玩家鼻孔喷血，这女人可是有36D啊，怎么样都可以？那不是……

　　好多玩家的双眼开始红了。

　　他们眼红，张虎也是一样。只不过他深深地吸了口气，低头瞧了眼前的女人一眼，然后径直绕过她，又一言不发地朝着副本走去。

　　“呃……”不止女人不解，所有人都不解。

　　只有江文知道张虎的为人。

　　“为什么……”女人不甘心地喊道。

　　只是得到的却是张虎的一句身后话，“可惜我不是随便的人。”

　　说完，留下一脸发傻的众玩家，身形一闪，再次进入了副本里面。

　　“不是随便的人？”好多玩家一脸的不信，“装逼小心被雷劈。”

　　再次进入这个副本，江文却是扫了张虎一眼，只见眼前的张虎龙精虎猛，亲自上前，自己引怪杀怪。

　　江文看了一会，想到了刚才的一幕，洒然地笑了下，张虎虽说好色，但对于小雪的感情是真的，他虽说本性花花，但还不至于做出对不起小雪的事。

　　所以，江文知道那个女人再怎么说，也没戏。

　　第二次刷这个副本，三人的配合慢慢地熟练了起来，张虎主攻，江文主控，而翔子则是主治再加攻。还别说，一个小队有模有样的推进着，很快他们又打到了僵尸王那，不过有了上次的经验，三人的BOSS战虽说打得异常艰险，最后还是凭借着张虎的等级压制，强悍地虐杀了僵尸王。

　　这一次，两人又得到了任务物品，把转职任务都给完成了。

　　江文与翔子都很高兴，“对了，你要转什么职业。”翔子兴奋之余，仍不忘感谢江文与张虎两人，然后问道。

　　“机械师，你呢！”江文也很兴奋，知无不答。

　　“圣骑士……”

　　“呃，你还真准备当职业奶爸啊。”

　　“恩。”

　　这时，一边的张虎也走了过来了，“这也好，有个专职奶爸，以后刷高级副本或试炼之地时，就可以一起组队刷啦。”

　　张虎的建议很不错，自是得到了两人的同意，并且翔子与张虎又互相加了好友。




　　第65章 骗子

　　三人退出了副本，便解散了队伍，毕竟翔子要下线了，因为他从晚天一直到上现在今天凌晨三、四点，还是因为要转职，所以才坚持这么晚的。

　　翔子把原因说出来。江文自是理解，并和他道别，然后才和张虎一起往回走，只是在走的时候，那些要转职的玩家仍是不忘纠缠着。

　　“大哥，带带我吧。”

　　“大爷，带我，我给你一百块RMB。”

　　“师傅，收我做徒弟吧，我要求不多，只要你带我转职，还有，再给我一套高级时装就好了。”

　　玩家们可谓是别出心裁地喊话，只是江文与张虎并没有停下脚步，很快就消失在他们的面前。

　　两人走了有一会，很快出了坟地，来到了之前的小路。

　　江文突然停下，朝旁边一直走着的张虎开口说道，“现在三、四点了，你先去睡吧。”

　　只是张虎却是摇了摇头，“睡个屁，你任务完成了吗？”说完，仍旧是朝前走着。

　　“应该快了吧。”江文看着他的背影，然后无语地跟了上去。

　　毕竟现在这步任务交上去，也就完成两步了，转职的步骤任务面板有提示，是三个步骤，完成最后一步，自己也算是完成机械师的转职了！

　　“再玩会吧，又没事。”张虎仍是念念不舍地耍着手炮。可见他对于《地下城与勇士》的痴迷程度。

　　江文无法，只得搬出杀锏，“别忘了，明天得干嘛？”

　　“干嘛？”张虎本能地接口问道，可是问出口，他脸色一变，似乎想到了什么。最后他停下了脚步，沉默了一会，然后认真地点了点头，“好吧！”

　　“嗯，那我们明天八点就一起去，好好把这件事情解决掉。”江文苦口婆心地说道。

　　只是张虎深吸了口气，点了点头，然后咬牙切齿，恨恨地道，“哼，要不是因为小雪，我才不想送钱给那些王八蛋呢，偶草，什么人啊，社会的蛆虫。”

　　江文不好说什么，只得拍了拍他的肩膀，其实他也想骂人，但是骂可不能解决问题。

　　“下去吧，明天打电话给我，可不准再一个人了。”江文有点不放心地叮嘱。

　　“行了行了。”张虎拨开江文的手，“跟个大老娘们似的。”

　　江文听到这话，脸一下子黑了，“你才是个娘们呢。”江文很生气地吼道。

　　张虎头一缩，似乎才反应过来现在在跟江文说话，“我是说……咳……我下了……”说完，张江唰的一下化为白光，不见了。

　　留下江文张眼瞪目，在原地呆了一会，然后有些无语地收回视线，“这叨毛，三天不教训一下，马上就上房揭瓦。”

　　啐啐念了一会，江文苦笑了下，然后看了看周围的两边。

　　小路阴森森的，白色的纸钱在眼前晃啊晃，江文不自觉地紧了紧衣服，然后开始沿着脚下的直径，一直往前走着。

　　路很长，不过走了一会，还是渐渐地走出了这里，很快，江文就回到了新手村。

　　路上，江文很小心，并没有再遇到什么人来破坏他去转职。

　　好像一时之间，大大公会的人与紫禁城公会的人似乎约好的一样，没见到一个了。

　　江文只是奇怪了一会，最后懒得去管他们的闲事。

　　很快，他找到了任务发布者，也就是辛达。

　　辛达仍旧站在一座马棚前，一副爱理不理的样子，他前面有好多个玩家，来来回回，显然，是在做任务。

　　江文走了过去，开始从玩家群里一一穿过，哦，不是穿，而是挤，凭他特工的身手，这点活，倒是难不了他。

　　一会东钻一下，一会西窜一下，很快就到了辛达的面前。

　　很多玩家只觉眼一闪，然后就很无语地发现，面前多了一个人，一个枪手……这……他怎么挤过来了。

　　有一些玩家齐愣愣地转头，却是发现后面不下几十名玩家，密不透风，他居然从那里穿过来。

　　高手啊。

　　这些玩家心里忍不住多看了江文几眼。

　　江文可不管这些人的心理，他现在得交任务。因为转职任务就只剩下最后一步了，所以说不心急是假的。

　　江文二话不说，从背包里掏出了任务物品，一股脑地递交了上去，任务一交上去，江文的转职任务，一下子变回了2/3。

　　显然，就剩下最后一步了。

　　然后江文期待地看着辛达，最后一步应该不难吧。要是难，保不准又得做一个小时了。

　　江文对于最后一步有自信，而且有了一定的心里准备。

　　因为要是自己一个人打那只僵尸BOSS，他有把握一个人过，不过在过副本之前，得被BOSS虐好几次，然后从失败中吸取经验，很快就能完暴BOSS。

　　就在江文胡思乱想的时候，转职最后一个任务过来了。

　　辛达递给了江文一个卷轴，江文二话不说，直接伸手去接，五指轻易地抓住了卷轴，江文手一抽，想要把卷轴拿过来，可是过了一会，江文无语地发现，这个卷轴就像是被机器卡住一样，纹丝不动。

　　江文用了些力气，还是不行。

　　江文无语地抬头，发现卷轴牢牢地握在辛达的手中。

　　辛达是一个年过半白的老头，这力气咋这么大啊。

　　江文很无语，最后只能咧开嘴角开口，“这个……老爷爷，您还有什么要求啊。”

　　江文的口气很和气，没办法，现在是有求于人，总不能一句粗话过去吧，“草，还不放开，再不放开，老子让你好看。”江文当然不能这样说，所以只能和和气气的。

　　江文说完，辛达面无表情地伸出空着的左手，递到了江文的面前。

　　什么意思？

　　江文很不懂他这个动作是什么。

　　只不过，辛达面色很明显地不耐烦了起来，左手拇指与中指、食指搓了搓，作出了一个动作。那是一个只要是现代人都能明白的动作，也是最恨的动作。

　　要钱！

　　江文的双眼一下子睁大了，周围的玩家也是一样，不过有些玩家已经吃过亏，所以并没有露出多少惊讶的表情，而有一些玩家则是一副见鬼的神色盯着这个辛达，我日，这死要钱的啊。

　　江文也处于这一批人当中。

　　谁叫他没钱呢，所以平时可是一分掰作两分用的货，现在玩这游戏，还没赚什么钱，这他马的一个个死要钱啊。

　　“多少钱？”江文咬牙地说道。

　　没办法，谁叫现在他是有求于人呢。难不成这个转职任务艰难地做到这里，就不做了？这显然是不可能的事情嘛。

　　“三个银币……”辛达伸了三个手指。

　　江文吸了口气，老实讲还不贵，好在之前买白色晶体的时候，自己要出钱，被张虎给推了，那些白色小晶体全是张虎一个人买的，所以他包里还是有一点钱的。

　　江文没再多想，把钱交给了他。很快这个任务卷轴到手了。

　　然后没再多看这个老头一眼，免得自己忍不住，拿出腰间的自动手枪给他头上来上一枪。

　　愤愤地退出了玩家群，江文一个人来到一个静一点的空地，然后把卷轴拿出，手一抖，下一刻任务面板闪了闪。

　　江文第一时间打开了任务面板，想看是什么任务。

　　只要完成了这个任务，自己就是正式的机械师了。说不高兴不激动，那是假的。

　　江文吸了口气，体内的雄性荷而蒙总算是下去了不少。

　　然后双眼注视着任务面板上面，那里，代表职业任务的紫色标志仍然让江文第一时间，把视线落在那里。

　　“找凯丽，完成第三步任务转职！”

　　一句话，一目了然，江文件当场傻了，他鼻子抽了抽，然后转头看向不远处，辛达所在的地方，只见那里玩家众多，密密麻麻，根本看不到那个可恶的奸诈老头。




　　第66章 点技能

　　可是现在，江文眼中只有一把火，“我日，做人怎么能这么无耻啊，一句话收我三个银币，还煞有其事的拿出卷轴，做人怎么能……”江文手中动了动，出现了一颗手雷，五指微捏，握在手雷上的指尖，轻易就能感受到手雷的阵阵粗糙感。

　　然后江文抬头，看了眼辛达所在的地方，“我真想炸死你……”

　　江文恨恨地念着，最后手一抖，把手雷重新系回腰间，然后朝着凯丽所在的地方快速过去。

　　没办法，自己还得转职，要是因为这一个手雷被士兵秒回去，掉级，那才是欲哭无泪的事情。

　　辛达所在的地点离凯丽并不远，只隔着两里之地，很快，江文来到了凯丽的面前。

　　这里，并没有多少人，不用挤，所以江文毫不费力就站在了凯丽的面前，吸了口气，江文想开口，没想到这个女人却是第一时间开口了。

　　只见她把手中的左枪唰的一下，在江文面前展示了下她那华丽的枪术，然后道，“勇士，你来了，你可知道我等你很久了……”

　　江文无语地看着她，直接后退了三步，这是吓的，没办法，这女人未免也太热情了吧，使他一下子想起了刚刚那个可恶的老头辛达。

　　“咳，是吗。”江文僵立了一会，马上回复过来，面上淡淡地说道。

　　演戏，谁不会啊。

　　只是江文还未想完，凯丽却是伸手，五指间多了一枚勋章，勋章正面，有一个自动手枪的标志，模模糊糊的，而在这把手枪的上面，则刻了三个字：机械师！

　　字是楷体，刻得很工整，笔画线条处处透着一股飘逸，可见这个雕塑师的牛逼之处。

　　江文自然也看见了她手上的勋章，只是不知道这个有什么用？不过江文并不笨，第一时间联想到了也许这个勋章，跟自己的转职有一些关联吧。

　　江文还未想完，凯丽的神色这时却是抿嘴，没有一丝的随意，双眼满是庄严，就好像在向西方上帝祈祷一样，虔诚。

　　江文可没见过凯丽这样，所以刚才的那些胡思乱想很快去掉。

　　这时，凯丽朝江文走了过来。

　　江文盯着她，不知道她要干什么，当然她不会攻击自己的，这一点，江文倒是很有把握，要不然，这《地下城与勇士》还不被人给骂上了天。

　　凯离一到江文身前一步远，立即站定，然后把手心处的那枚勋章亲手挂在了江文的右胸前。

　　整套动作不知不觉，进行得很肃穆，害得江文一时间不敢乱动。

　　就在这时，一条私人的系统信息，打断了江文的呆怔，“恭喜玩家‘左手’，完成机械师转职，您现在是一名正式的机械师，祝您游戏旅途愉快。”

　　这条公告连续在自己的私人频道里响了三遍，然后才歇菜。

　　江文件眼一愣，终于成为了机械师了？

　　傻愣了一会，江文想到了什么，立即打开了技能面板，他一下子发现，以前点的技能，全部沦为初始技能了。

　　一句话得重新学习了，而SP点则有2253点。

　　只是江文并不高兴，而是一副愁眉苦脸的样子，因为学技能得要钱啊，之前背包一共有5个银币，32个铜币，可之前在辛达那用去了3个银币，现在也就剩下2个银币32个铜币了。

　　够吗？

　　显然是不够的，要全部重新学，不过也将就着吧。

　　反正现在时间也晚了，打不了什么怪，而且今天还得早休息，早上八点好陪张虎去一趟城管部门，交罚款。

　　如果不够的话，明天上线找张虎要钱，那就是了。

　　江文是一点也不准备跟张虎客气的，如果张虎听到，一定会说我又不是很行，但是钱，还是会乐意地交给江文的。

　　因为这是两个人的相处之道，朋友嘛，打打闹闹才正常，不打不闹，那就是陌生人了。

　　江文没再迟疑，而是开始在凯丽兴奋的目光中，开始点技能。

　　膝撞，这个技能对于江文为说加5级足够了，强制膝撞，这个是必须出的，用得好的话，有时候能够突发奇招也不一定。

　　BBQ，对于这个技能，江文有些犹豫，最后还是被他加到五级出强制，当然还有一些技能，比如浮空弹被他点到了7级，并出了强制，在他眼里，强制这技能是好东西，如果让张虎看到，肯定满头大汗，怪自己这几天没和江文说清楚，有一些强制，是不用加的。

　　江文自认为地点了一通，很快，技能表出来了。

　　射术：

　　膝撞（LV5）强制膝撞（LV1）浮空弹（LV7）强制浮空弹（LV1）空中射击（LV3）

　　回旋踢（LV1）瞬踢（LV1）踏射（LV1）

　　机械：

　　RX-78追击者（LV3）EZ自爆者（LV2）

　　战术：

　　银弹（LV1）手雷（LV3）

　　重火器：

　　M-137格林机枪（LV1）BBQ（LV5）强制BBQ（MAX）

　　通用：

　　跃翔（LV3）

　　这些技能，把江文身上的钱给花得丁当响，只余一枚铜币，孤伶伶地躺在那里，算作是一点安慰钱吧。

　　其实机械那一栏，还有好多技能没点，可是等级不够啊。

　　江文随意地看了看，发现大机械那天用来秒杀自己的那一招机械引爆等一些实用技能，根本就不是现在自己一名18级的小机械师能随意学习的，还有隐身技能……等等，光是技能介绍的种种功能，都让江文兽血沸腾到不行。

　　如果这两个技能用得好，秒杀一个团队不是问题啊。

　　当然，这得要有好的装备和意识，以及技能的高级支持，缺一不可，才可形成逆天的伤害。

　　可是这些，一要高级，自己等级不够。二要有钱，自己身上估计《地下城与勇士》再也找不到一个比自己更穷的了。

　　江文把技能点完，然后几乎是用逃的速度，离开了凯丽的身前。

　　真是一个吸血鬼啊，这些个NPC，江文边逃边念叨着，他甚至都怀疑这些NPC是不是游戏公司找员工假扮的，平时一个个懒得跟猪一样，谈到了钱，靠，那精神面貌绝对不一样，简直就是天差地别啊。

　　江文郁闷地走到新手村市场的时候，这时，自己的任务面板突然闪烁了一下。

　　江文有些奇怪，打开了任务面板，却是发现自己面前有一个系统赠送的任务，“前往天空之城，找到艾丽丝。”

　　就一句话，很简单。

　　江文抬起了头，看来，现在是时候离开这个新手村了。

　　在这里已经好久好久了……差不多有一个星期吧，江文站在原地一会，然后又低头看了一眼胸前的机械师勋章，代表身分的机械师勋章是铜制的，在天上的阳光垂泄下，闪烁着淡淡暗色光芒，极是神秘。

　　江文眼里有一些好奇，又看了一会，才抬起头来扫了任务面板一眼，“明天，再做这个任务，出发天空之城，至于现在……则下线休息一下。”

　　说完，江文立即下线。

　　哗……

　　现实世界，江文的小屋卧室，江文把头盔脱下，然后随意地把它放在床头。

　　扯过一边的被子，躺下，没过多久，江文就直接开睡，这一觉直到八点，江文才被闹钟给叫了起来。

　　只睡四个小时，江文还是很困，眼皮都有点睁不开，双眼跟个熊猫一样，不过，在江文到浴室直接开了水笼头，洗了个冷水脸后，精神一下子不一样了。

　　拿过毛巾在脸上擦了擦，江文换好了衣服，然后把那些脏衣服看也不看，直接手一甩，随意地扔在了一旁的沙发上。

　　此时的江文又忘了前段时间跟小玲的保证了。

　　江文重新回到了卧室，拿过了手机，拨了张虎的电话，电话过了一会就通了。

　　“喂，你这么早起来啊……”对方先开口的。

　　江文又出了卧室，走到桌子边，边倒水边问道，“你呢……不会还没起吧。”江文满头黑线，要是四点那会没叫他睡觉，保管他现在跟个猪一样，还在睡。




　　第67章 包子

　　“……”张虎的声音吱吱唔唔的。

　　江文一下子明白过来了，“你快点起来，要是我过去，你还没起来，你的皮你自己仔细点。”

　　“呃……”张虎一下子愣了，“靠，谁说我……我……我没起来啊，我和你说，我起来了。”刚说完，江文马上就听到了电话声里一些嗖嗖的声音。

　　抿了下嘴，江文知道对方肯定在穿衣服了。

　　过了一会，手机里又传来张虎的声音，“你啥时过来啊……我好了。”

　　“快了，等会，我马上出发。”说完，江文也不待对方说什么，直接合上了手机。

　　电话费，也是要钱的。

　　江文摇了摇头，有点心疼地把手机插回裤袋里，然后把刚倒好的水喝光，就出去关好了门，不过一会，铁门又开了。

　　江文重新进来了，他边朝卧室走去，边骂骂咧咧的念道，“靠，又忘了拿银行卡了。”

　　很快，江文从卧室也就是床垫下，掏出了一张银联，这是农业银行卡的。

　　江文看了一下，然后把它小心地放入口袋，这张卡可是有一万块钱，老妈汇来的，给张虎交罚款用的。

　　记得前天和老妈说起这事，老妈二话不说直接把钱汇来了，想到这，江文心中有些哽咽。

　　好久没回家了，看来再忙，也得找个时间回去看看老妈了。

　　江文想了一会，然后带着这丝小小的思念，出了宿舍，开始下楼。

　　当然，门是关好的，没关好也不要紧，自家人知自家事，除了那一个游戏头盔还值点钱之外，其余的东西，除了拾荒者，谁也不会对他房间感兴趣的。

　　所以江文很放心。

　　下了楼，江文在一些小贩处买了两袋肉包子，一袋两个，包子热乎乎的很香，江文给了四块钱，没办法，现在的物价超贵的，一个小包子一块钱。

　　有时候江文忍不住在想，按现在这局势，工资不升，物价升，房子车子是天价……连娶个媳妇都得二、三十万，还得要有房有车……估计离以后的吃不上饭，也不远了。

　　当然，离吃不上饭还有很长一段距离，至少现在是吃得起肉包的。

　　想到这，江文狠狠地拿出了个热肉包，一口咬了上去，好家伙，那肉汁一时间沾满了嘴，很香，很好吃。

　　江文边吃边朝着张虎的宿舍出发，没过一会，两个肉包解决完了，至于另外两个，这是给张虎的。

　　江文知道这小子要是没给他带包子，等下肯定不吃饭了。

　　很快，江文来到了一个小巷子。

　　小巷子的两旁都是高楼，有十楼那么高，江文望了左边那一个高数，立即进入巷子然后从侧门楼梯上去。

　　张虎就是住在上面，至于自己为什么不住在这，还不是因为钱的关系。

　　以前自己和张虎可是住在一起的，到了后来，张虎和小雪合租，所以才搬到这里的。虽是合租，但两人却没同房，按张虎那家伙的话说是，没结婚，咱不能祸害人家啊。

　　其实江文是知道，张虎这货是千方百计，都想和他女朋友发生关系，但没办法，在‘家里’，小雪是老大，是将军，而张虎则是那个将军手下，唯一可怜的小兵。

　　所以用脚趾头想，也知道张虎是怎么憋屈地忍下了心中的欲火的。

　　没过多久，江文就来到了三楼，三楼有很多间居室，江文直接朝第二进居室敲门，不过一会，门开，是张虎。

　　只见张虎今天红光满面，江文有些意外地多看了几眼，这小子捡到钱了，这么高兴？

　　“快进来。”张虎直接拉过呆愣的江文进入屋。

　　张虎的居所比江文好太多了，至少四周的装修是白色的，很平整，整体房间摆放的家具，错落有序，显得很有家的味道。

　　江文每来一回，必得叹小雪是个会拾家的女孩。

　　这时，左面一间卧室门突然啪嗒一下，开了门，然后从中走出一个女孩，这个女孩不是小雪是谁，此时的她正在绑头发，不过走路有一些不自然。

　　她显然也看到了江文，脸色居然有点发红地叫着江文，“文哥，你来了啊。”

　　江文点了点头，特意多瞄了她双腿一眼，然后提了提手中的包子，道，“不知道你还没上班，这包子就只买了两个，给这头虎吃，要不你先吃，这头虎就别吃了。”

　　江文的话当然是开玩笑了，小雪一般是上班，然后到中午才吃饭的，也就是说张虎与小雪基本上是没吃早饭的。

　　所以小雪也只是笑了下，“我啊，减肥，给那头笨虎吃吧，文哥你先坐下，我绑下头发，再给你煮下早饭，怎么样。”

　　“不用了，还是把今天要办的事先办好了，要不然，我可是没心情吃饭。”

　　“也好，那文哥，我和你们一起去吧。”小雪还是很懂事的，绑好了头发洗了手，就拿茶具要泡茶，不像张虎，一把江文拉进来，就不管不顾直接去浴室，显然是刷牙等等了。

　　因为刚才他的头发还是蓬松的，用脚想也知道这小子肯定才从床上爬起。

　　“不用泡了，等他洗好就要出去了，你先去上班吧。”

　　“这……”小雪有一些犹豫。

　　江文知道她在犹豫什么，立即笑道，“放心吧，有文哥在，一切OK。”

　　小雪听到这，放心地点了点头，“那谢谢文哥了。”

　　“呵呵……”

　　在江文与小雪闲侃的时候，张虎换好衣服出来了，今天的他不知道为什么，特意穿上了退伍时送的军装。

　　军装劲爆，加上张虎那彪悍的体型，还别说，一站出去包准地痞流氓绝迹。不敢近身三尺远。

　　“走吧。”张虎此时似乎很春风得意，来到江文的身边，大手一挥，即刻要带头出去，只是他刚走了一步，却被江文给伸手拉住。

　　张虎奇怪地回头，看着江文，“怎么了？”

　　“笨啊你。”江文从衣袋掏出了来时带的农业银行卡和着包子递给了他。

　　张虎看了一眼银行卡，过了一会，傻笑了下，“我靠，我倒是忘了。”他笑了下，然后面色有点沉默地接过江文递过来的银行卡和包子。

　　把卡珍重地放回衣袋里，张虎抬头，面色有些僵硬地道，“谢了。”

　　“文哥，谢了。”小雪这时也走了过来，面色复杂，感激地说道。

　　气氛一时间，有些沉重。

　　不过，江文咧嘴一笑，却是打了张虎的胸前一下，刚劲的力道让张虎一下子咧牙后退了一步。

　　一边的小雪有些不解。

　　这时，江文却是转头看向了小雪，“小雪，以后这小子就得交给你了，你多省心啊。”

　　江文的话刚落，在一边揉胸的张虎听到这，面色一怒，“靠，什么叫做惹祸的主啊。”

　　只是江文懒得理他，只是盯着小雪看，直到小雪有点害羞地点了点头，江文才哈哈地笑了下，“这就行，走吧，你这头笨虎。”

　　“你才笨呢。”

　　两人骂骂咧咧地出了大厅。

　　站在大厅中的小雪却是非常感激地看了江文一眼，随即又看了眼张虎，失笑了下，刚才江文那样问，那头笨虎肯定不知道江文其意，但是小雪却是知道江文那样说的用意。

　　想了一会，小雪才启身，又回到了房间，显然是去准备收拾房间吧。

　　下了楼的江文与张虎，一到大街上，拦了辆出租车，和她说了下目的地，到城市管理行政执法局。

　　“好的。”出租车司机是个美女，带着个墨镜，显得很酷，她的声音很脆，一应完，立即启动着出租车，向着目的地稳稳驰去。




　　第68章 做人要坏一点

　　车内，一时静悄悄的，除了出租车司机播放的电台音乐声，就属张虎一口一个包子，以及咀嚼包子的声音。

　　很快张虎吃完了手中的包子，待他把嘴里的包子咽完的时候，江文却是打了他一下，张虎双眼有些疑惑地看着江文，“干嘛？”

　　江文却是开口说了一句话，“你几时得逞了。”江文的话破破天惊，把张虎给弄蒙了。

　　张虎面色似乎有些强辞夺理的说道，“什么得逞了啊，你说啥，我根本就不懂。”只是他的话终究有些勉强。

　　不过江文没再跟他废话，双眼只是盯着他，那眼神像是在说，你小子再装，你再装？

　　三秒钟后，张虎双手抱头，“好了嘛，我投降！”

　　“嗯哼，快说，几时弄到手的。”江文语气很怪地问道。

　　张虎有些无语，什么人啊这是，交友不甚啊，这种私事也要打听，还有，他咋看出来的？

　　“昨晚。”想不通的张虎只有老老实实回答的份。

　　只是他刚说完，江文的眼一下子直了。

　　“没想到你还真的把她给办了啊。”江文说完，忍不住对他竖起了大拇指，赞道，“你牛。”

　　“那是。”张虎一下子把头抬得高高的，自赏地说道，“啥时你也把嫂子给办了啊。”

　　江文有些无语地盯着他，这小子最近怎么越来越得瑟了啊。

　　张虎见江文没回答，回过头问道，“咋了？”

　　“想打你。”江文咬牙切齿地道。

　　“这样啊，我理解。”张虎的话莫名其妙，让江文一下子愣了，“呃……为啥？”

　　“嫉妒嘛，总得让你发泄发泄。”

　　张虎刚说完，江文马上踹了他一脚，嘭，江文一脚差点把张虎给踹出车去。

　　“靠，谋杀啊。”张虎大声叫道。

　　江文却是收了手，只是嘴却是不停地说道，“你小子再得瑟，看我咋治你。”

　　张虎马上噤若寒蝉了，只是嘴仍是小声地低咕着，“你要真杀了我，看小雪跟你急不……”

　　江文听到这，很是无语地看了他一眼，得了，这货心里全是他女朋友，江文转过头，看向车窗外，懒得跟他说话。

　　张虎见江文不说话，不由再次多盯了他几眼，然后待江文似乎消气了下，顿时小心地靠了过来，轻声问道，“这个……文哥，可不可以问一个问题。”

　　江文听到这，慢慢地睨了他一眼，也不开口，只是用鼻子轻轻地嗯了一声。

　　“好！”张虎面上一喜，整了整措词，不过像是想到了什么，又变色了，“这个，你先说好，你不能打我。”

　　“那你别问了。”

　　江文回答得超级干脆，只是这种干脆令张虎很是无语。

　　“靠！”张虎看着江文那张清秀的脸，真想一拳揍扁他，可是他望了望自己的拳头，又望了眼江文抱胸的右臂，最后咽了咽口水，无语道，“那我还是想问。”

　　“你说呗。”

　　“这个你听好啊，文哥，我想知道你为啥知道我和小雪发生了关系啊……”

　　江文想也不想，用看白痴的眼神看了张虎一眼，“小雪和我说的。”

　　“这不可能。”张虎一下子叫道。

　　惹得前面那位出租车美女直皱眉，频频回头地望着江文两人，不过她的品性似乎非常好，除了看，什么也话也没说。

　　两人一下子没再打闹，但是说话还是有的。

　　“我有说小雪用嘴告诉我的吗？”江文道。

　　张虎听到这，双眼一愕，“这……什么意思？”

　　“你还不懂？”江文神色很是无语地摇了摇头，不过他摇了一会，见张虎只是愤愤地盯着自己，也就把实情告诉他了。

　　“什么，你看她的双腿……”张虎一下子惊叫了，这下子很大声，又惹得前面开车的美女司机频频回头。

　　不过张虎此时可是管不了她了，“朋友妻，可是不能欺啊，你知道不。”张虎说完，虎声虎气地站了起来，想要揍江文了。

　　江文却是推了他一下，怒道，“靠，我还用你教啊，是她走路露出来的，懂不……”

　　“呃……”张虎面色讪讪地，重新把立起来的身子给坐了回去，“这还差不多。”他的语气有些尴尬。

　　不过江文倒是并不生气，兄弟如手足，老婆如衣服，说这句话的人肯定不是一个好男人，至少不是一个好丈夫，所以江文很理解，将心比心的道理，谁都懂，可是能够做到的可就不多了。

　　恰好，江文自认自己算是一个吧。

　　两人没再侃多久，城市管理行政执法局到了。

　　这还是美女司机提的醒。

　　两人下了车，张虎直接走到出租车司机窗前，扒在上面，笑嘻嘻地对司机道，“不好意思，美女，一路多拢你了。”说完，递给了她一张百元大纱，“不用找。”见她接过，张虎大手一挥直接离开，只是他刚没走两步，那个美女司机却是开口了，“不好意思，先生，您给的钱，不够啊，还差二十……”

　　张虎一听，差点摔倒，一边的江文却是闷笑。

　　“没搞错吧……”张虎可不是冤大头，对于女人眼光欣赏即可，要让美女占自己便宜，那除了小雪，其他人是想也别想了。

　　只是，待美女司机指着车上的计费器时，张虎无语地再次掏出了钱包，然后付了钱，最后看着眼前这个美女扬长而去，恨恨地道，“偶了个草，一百二十块就这么没了。”张虎走到江文的面前，报怨道，却惹来江文的鄙视。

　　“你要真心疼钱，也就不会出手那么重了。”江文直接击中了张虎的要害。

　　张虎一下子跳脚了，他的脸跟涂了红色颜料一样，红得显眼，“靠，八万块啊……”张虎有些可惜地拿出了银行卡，一共有三张，一张是农业的，是江文刚刚交给他的，至于另外两张，一张是工商，一张是建设银行。

　　工商这张是自己的，里面有五万块钱，建设的那张则是两万块，小雪的。

　　张虎看着看着，有点后悔了，但他的手却被江文扣住了，张虎不解地抬头，看向了江文。

　　“后悔有个毛用啊，想想小雪，你就懂了。”江文的话永远都是那么有道理的。

　　张虎想了想，最后点了下头，“好！”

　　两人没再多说，当即朝面前这座建得跟国际大厦有一拼的城市管理局走了过去。

　　反正这个单位的名字是挺长了，在江文与张虎的心眼里，就只能用城管局来代替了。

　　江文与张虎在城管局里面找了好久，才算是打听清楚这里的城管副主任陈平的办公室，至于为什么知道那天那个中年男子叫陈平，是小雪拖人打听的。

　　“卧勒个草，这他马的啥态度啊。”张虎坐在电梯里，低声咒骂。

　　江文则扯了扯嘴，也不劝说。实在是他自己也想骂个痛快。刚才在问路的时候实在是太气人了，这里的员工，一个一个那是趾高气扬，就跟二百五似的，问个路，都像是要他们的命似的。

　　偶草！

　　江文也骂出口了。

　　一想到要不是这里有个好心的拖地大婶告诉他们，不然他们想找个办公室，那还不知道要耗多少时间呢。

　　很快，三楼到了，和着几个这里的城管，江文与张虎很快出了电梯，辨了会路，就到了那头猪的办公室。

　　办公室的门倒是不错，纯正的红木做成的，极是正红。

　　江文上前，刚要敲门，耳朵却是听到里面有了阵急促的娇喘声，他的手一时间愣住了，“我了个去，这里面在干嘛？”江文低吼一声，声音很轻，但张虎却是听得见。

　　只见他上前，细心地贴近木门听了会，心里隐隐有了底。

　　“靠，里面居然在打枪……”张虎低声朝江文说道，旋即，他像是想到了什么主意，脸上浮起一抹坏坏的笑，“嘿嘿……”

　　他抬起手，没有顾忌地拍门，没错，是拍门，嘭嘭嘭，上好的办公室朱门被张虎拍得大声直响。

　　边上的江文则是无语地盯着好友，靠，这货这么坏，里面肯定在做坏事，他却故意如此，要是把里面的人给吓得不举，啧啧啧……这罪过可就大了。




　　第69章 你牛

　　不过江文并不阻止他。要不是不能太过分，自己都想用脚来踹门呢，然后让那对狗男女在青天白日下暴露，这样岂不是更好？

　　当然，这是江文的臆想，也只是想想。

　　办公室里面很快传来一个男人声音，“进来！”声音略显气虚。而这个声音有点耳熟，江文耳朵动了动，很快记起来，这个声音就是自己要找的那个男的，那天带队上自己家的那个领头人陈平。

　　江文与张虎两人没有客气，直接推门而入。

　　办公室很大，很宽敞，两人一进入里面，立即把一切给收入眼里。

　　正对面有一个很漂亮的落地窗，落地窗前，则有一个紫檀木办公桌，桌上有一台LCD电脑，电脑屏幕是关着的，不过电脑是开的，至少五官灵敏的江文倒是能听出主机箱里面，CPU风扇的轻微转动着。

　　当然这些都不是最重要的，最重要的是他们要找的人，城管局的副主任陈平就坐在办公桌后面。

　　“是你们？”那个陈平显然也没料到会是江文他们，当下，他的眼中闪过一丝锐利，那丝锐利闪得太快了，江文他们并没有捕捉到。

　　他的问话，张虎与江文懒得回话。

　　这还用说吗？不是我们，他还以为是大美女啊，想得倒美。

　　不过还别说，刚不是听见里面的一些娇喘声吗，怎么这里没一个女的啊？

　　江文与张虎的双眼在这间办公室里面转了转，愣是没看到一个女的。

　　直到对面陈平不耐烦地咳了一声，两人才不动声色地收回视线。

　　不过心里却有些奇怪，刚才明明听到那些声音，怎么会……对了，那声音极似岛国某种国产声音，该不会是那个片吧……

　　想到这里，江文特意多看了一眼闭屏的LCD液晶电脑，心中的猜测很快有底了。

　　想到这，江文抬头，看向了对面的陈平，见他面色潮红，光亮的额头上隐隐可见丝丝大汗。

　　显然，自己的猜测十有八九是对的。

　　靠，这小子年近不惑，居然在办公室里面看那种片，太有才了，我的天。

　　也不怕肾亏啊。

　　不过想到他现在身居高位，可能那些补品没少补吧。

　　江文在恶意腹黑的时候，陈平开口了，“坐吧。”他的神色看不出什么，只见他说完，然后伸手把桌上的茶杯拿在手里，轻轻地抿了一口，然后抬起头，盯着江文他们。

　　江文与张虎自然不会跟这种人客气，一想到今天要浪费这么多钱，张虎的心底就有一股子怨气在积蓄着。

　　很不爽，可是脾气没处发。所以只能恨恨地坐在办公桌前的椅子上。

　　嘭！

　　张虎那彪悍的身体，使椅子轻颤了一下，差点瓦解，不过还好，椅子‘呀呀’地硬是强撑了过来。可见这个椅子的质量还算是合格的。

　　江文自也是坐在另一个椅子上。

　　这时，陈平看着他们，然后问道，“对了，你们想必把钱都准备好了吧。”

　　他话一出口，张虎立即看向了江文，江文却是朝张虎投了一个眼神，然后才看向了陈平，朝他点了点头，“恩。”

　　“那好，交钱吧。”陈平的话可没半点客气。

　　江文也不奇怪，那天的不愉快还在呢，要是他笑眯眯的话那才奇怪，除非像那天自己以武降人。

　　江文深深地看了他一眼，然后朝旁边的张虎，说道，“交给他吧。”

　　张虎神情有一些肉痛，但最后还是把银卡号递给了江文，江文接过，然后看了眼手中的三张银行卡，最后抬头平静地盯着面前的陈平，道，“你是派个人和我们去取呢，还是……”

　　“没必要，这有转帐机。”说完，陈平快速地从办公桌的一个抽屉里拿出一个黑色仪器盒子。

　　转帐机是近几年比较流行的一种交易机器，由全国各大银行出手联制的一种仪器，很方便。

　　江文看到这，有些目瞪口呆了，连工具都准备好了，看来这个陈平平时可没少干过此类事情。

　　虽然江文与张虎很憋屈，但最后还是不得不把这口气给忍了下来。

　　江文吸了口气，恨恨地把这三张卡的钱全部划了过去。

　　共八万块啊。

　　在一边的张虎很肉痛，他感觉牙都疼了。

　　这时，陈平在这个黑色仪器上查好了帐，然后点了点头，声音不咸不淡地应了声，“数目对。”然后就没声了。

　　江文与张虎等了他一会，却见他拿起了桌上的电话，然后“嗯！”“就这样。”“是的，在我房里。”“好，快点。”

　　短短的几句通话听得江文与张虎两人丈二和尚摸不着头脑，不知道他说的是啥，不过他们也知道，这些和他们无关。

　　陈平一说完，当即挂了电话，然后拿过一边的文件看着，样子很忙。

　　江文与张虎耐心地等了一会，可是对面的陈平却是一点也没有理睬他们的意思。

　　江文心里一下子有一点不对劲了，和张虎对视了一下，江文伸手示意张虎先不要妄动，然后沉声开口朝面前的陈平问道，“陈主任，那后面的事情……”

　　只是陈平却只是半死不活地应了声，“嗯。”

　　江文看到这，心里有底了，他是特工，不是那些没见识的老百姓，陈平的脸色，江文现在总算是看出来了。

　　江文冷笑了下，“陈主任，你收了我们的钱，总该有个收据吧。”现在的江文很愤怒。

　　“什么……”陈平没再写了，他抬起了头，一脸无辜地盯着江文。

　　江文沉下眼，看着他，“我是说陈主任，你收了我们的钱，总该有个收据吧。”江文的声音很静。

　　旁边的张虎却是知道江文此刻正处在极容易爆发的阶段。

　　“收钱，什么收钱啊？我啥时收钱了啊？”陈平说完，终于把笔停下，一脸气愤地扬起头，说道，“你们两，可别污蔑我。”

　　他话一落。

　　江文气得站起身子，一边的张虎更是起身把身下的凳子都给提在手中了，大有他再敢嚣张，就敢抡死他的气势。

　　“你说什么，你他马的有种再说一句试试……”张虎血管贲张，手臂上青筋条条跳动。

　　张虎的凶煞，终是让陈平的身子往后缩了一下，显然他还是有点怕的，不过他似是有什么倚仗一般，倏的一下就站了起来，瞪着江文与张虎两人。

　　“你们干什么？啊，你们想要打我？呵……”说到这，陈平冷笑了，他指了指地板，“别忘了，这里是谁的地盘。”

　　只是他话一完，张虎却是一句，“你马勒个逼！”，然后把手中的椅子对着他狂砸了过去。




　　第70章 何谓五脏

　　陈平一下子愣了，双目大大的，显然被张虎这一下给惊住了，一动不动的。

　　嘭！

　　椅子从他脸颊侧面飞过，然后砸破了后面的落地窗，哗啦一下子，掉下楼去，过了一会，外面似乎很乱，椅子也不知道有没砸中人。

　　不过这些，都不是江文和张虎能关心的，自己的血汗钱被这帮吸血鬼给吞了，这才是要紧的。

　　张虎一摔完椅子了，当即便要冲上去抓住陈平的时候，却被江文伸手拦住了，张虎最后只得停下，因为他相信江文。

　　江文见此便放开张虎的右臂，然后上前一步，贴近办公桌。

　　看着一桌之隔的陈平，道，“做人，不要太过分了，你要知道这可是法治社会。”

　　江文说的话，陈平过了一会才回过神来，刚才他好像被张虎给吓住了。

　　其实刚才那一下是张虎手下留情的，这一点，江文自是看出来了，这么近的距离张虎没道理扔不中。

　　可陈平却是看不出来。

　　只见他双眼透着一股怨毒，盯了张虎一眼，然后转向了江文，语气超不屑地道，“你别说这些，也别和我讲王法，你知道在这里我是什么吗？”

　　“是什么？”江文平静地问道。

　　“在这里，我就是王法。”陈平高傲地说完，然后举起了双手啪、啪、啪地鼓了三下掌，就在江文与张虎皆搞不懂他在做什么时，办公室的门突然嘭的一声，被人从外面凶猛撞开。

　　紧接着，一伙手执军棍的人齐齐地冲了进来。

　　这伙人不下百十个，个个体型如棕熊，如野兽，没一个混假的，那体型够彪悍。

　　有的人甚至一些裸露的胳膊都映着一些龙虎纹身，极尽流里流气，不是社会上的地痞流氓是啥。

　　江文与张虎的双眉一下子齐皱。

　　这时，陈平却是有恃无恐地笑着，只见他走了两步，然后落在这些城管的后面，伸手，把领口处的领带弄好之后，才抬头看向江文他们，气定神闲地道，“怎么样，现在你们还有什么话说？”

　　他刚说完，站在这群人包围中的江文却是面不改色，仿佛这些人在他眼中，一个蛋也不是。

　　这让在外面有恃无恐的陈平，有些谨惧，而且心里也没来由地产生一阵烦燥。

　　只是他还没来得及理清心中的愁绪，江文却是平平静静地看着陈平，说道，“我想问下，我们把钱交给你了，你为什么还要这样做？你们部门，难道就不讲诚信？”

　　陈平听到这，没去理会心中的愁绪，却是扯嘴冷笑了下，“诚信？看来你很少上网。”

　　“上网？”江文有些不解地盯着他，“这和上网有什么关系吗？”

　　“当然有了，你要是知道前几年城管的威名，也许你也就可以理解我现在的行为了。”陈平说完，顿了下，然后又说道，“不怕你笑话，我们就是土匪，拿你钱算是客气了，动手抢你，那是你的福气。”

　　江文一下子沉静了下去，不说话了。

　　一边的张虎却是张口怒骂，对着陈平那是五脏俱全，何谓五脏，“草尼马，干尼梁，采尼木，去尼马，死泉家……”

　　反正是怎么出气怎么狂骂，陈平的脸色一下子黑了。

　　“你的嘴，可真是铁铜牙啊。”陈平笑了，只是这笑谁都看得出来，他的愤怒是多么的旺。

　　“老子就是骂了，你咋了，你能拿老子咋样，你说啊……”张虎气势汹汹的撸袖子。

　　陈平却是道，“拿你咋样，你呆会就知道会咋样了，你放心，我会好好招待你的。”

　　只是他话刚说到这，一直平平静静的江文却是瞪向了陈平。

　　眼神如针，如死亡之眼，一下子让陈平的身子有些惊慌地后退了一步，不过他很快就察觉到周围的手下都注意过来的眼神时，却是抬起头，神色略显硬气地回瞪着江文，大声道，“你……你他马的看毛啊，你也一样。”

　　然后他一吼完，立即挥手，朝他手下大声地下了命令，“给我往死里打……”

　　这些城管得了命令，一个个怒吼着，朝江文他们扑了过来。

　　“你们自找的。”张虎的眼红了。

　　这时，江文却是半点废话也没有，直接拖了身上的衣服。

　　江文的动作令陈平很不解，这是干嘛？不止他，就连一些混混也一样不知道江文在干啥？这小子脱衣服难道想举白旗投降不成？

　　不过下一刻，待江文把手中的衣服拧成一根绳子时，他们张大着嘴，恍然大悟地点了点头，“我记起来了，这……不就是电影里面的一些武打情节吗？”

　　下一刻，陈平震惊了，一个城管上去被江文手中的衣服给抽在地，一下，就躺在地上起不来了。

　　江文每一下虎虎生风，如钢鞭，又似铁锤，谁过去就被抽翻在地，没有一个例外的，全是一招解决人。

　　而张虎的举动却让陈平他马的无语了，那个小子居然举起了他的电脑，也就是液晶显示器当盾牌一样，拦、挡、劈、砸？

　　他把这个显示器当成全能武器了？

　　好在，他的主机机箱还完好，陈平刚想到这，场中的张虎那手上的显示器没过多久，就被城管手中的军棍打得电花齐置，嘭嘭没两下，整个显示器四分五裂，一些零件、螺丝钉更是在空中跳起了空翻。

　　显然显示器是坏得不能再坏了。

　　张虎是不心疼的，可是陈平却是心里直抖擞，如果是这样，陈平也就不会太过愤怒了，可是该死的是这个小子手一伸，又把自己的主机给拿在了手中。

　　“OHMYGOD，这里面可是有我的好多存货呢，这几年的武腾兰，仓老湿……好多名家绝典之作，都在那里面呢。”

　　陈平的心在滴血啊。

　　但下一刻，一名城管的军棍快速砸在机箱上面，不过一会，张虎手中的主机一下子嘭的一声，里面的主板似乎裂开了。

　　陈平的脸也一下子黑了，“偶草，完了……”陈平右手捂心，满脸心痛，只不过，当他下一刻看到场中的江文，此时如出海神龙，一马当先朝自己这边打过来，而且那架势是人挡劈人，猪挡踹猪，让陈平顾不得那里面的存货，一下子腿软了一半。

　　没办法，此时的江文太过无敌了，也不知道这小子什么出世，谁去，谁也挡不住他一下。

　　有这么猛吗？卧勒了个去。

　　陈平心中隐隐有些后悔刚才的举动了，但他知道现在不是后悔的时候，先跑为重，当下，他率先朝门外跑去。

　　只是场中的江文抬起头，似是看出了他的意图，打得更加的凶猛了，出拳如风，出腿如影，衣服如镖，神出鬼没，让面对他的城管惨叫不已。

　　没一会儿，挡在江文面前的二十几个城管全部如沙袋一样，被江文一衣服鞭飞，嘭嘭嘭地摔在地上惨嚎不止，这些城管身上没一块好的，不是腿断了，就是手裂了，像木头一样朝着反方向地扭曲着。

　　陈平见此更加的害怕了，额头上的汗水如雨浆般渗出，因为自己刚没跑两步，这个凶神就跳到自己的面前，出现在门口了。

　　此种情形真是应了那句老话，“自己成瓮中之鳖了。”

　　江文慢慢把门关上，没有一个人去阻止他，剩下的城管只是站在原地，都不敢动了。




　　第71章 装孙子

　　此时不知道是陈平吩咐还是什么原因，外面的走廊里一个人也没有，这里闹出这么大的动静，愣是没人来看。

　　陈平现在很后悔，因为这是他事前打过招呼吩咐的，这下子他喊破了天，也没人来救自己了。

　　江文关好门，然后缓慢地朝陈平走了过去，一步一步，双脚如踩在陈平的心窝，让他脸色扭曲，有一些喘不过气来的胸闷。

　　“我……”他张着嘴，最后面色苍白地退了一步，这一步，恰好退入两名城管的后面。

　　这两名城管显然是领头的，所以刚才并没有出手，而是和陈平一起站着看戏，本来以为这么多人出手，搞定江文、张虎两个不在话下，可是谁来告诉他们，眼前这一副画面是怎么一回事？

　　他们不懂，陈平也不懂，就在这时，办公室内“啊、啊”的一阵惨叫，从西面墙传了过来。

　　紧接着，一阵卡嚓骨头断裂的声音，让人心悸地响起，陈平他们三人心中一愣，下一刻朝声音那个方向看去，只一眼，三人的眼都瞪得好圆好圆。

　　这……

　　只见眼前，那里更是惨得不能再惨了，接近五、六十个的城管全部倒在那，倒在一个穿着军装、铁血男子的脚下。

　　那个男人不是张虎是谁。

　　张虎似是察觉到陈平的目光，抬起头，看向了陈平，那眼神很红，如饿极的狼，发着渗渗的绿光。

　　陈平一接触到他的眼神，立即移开，他的脚开始软了，怎……怎么办？他开始慌了。

　　张虎沉着步，一步一步地朝陈平走了过来，而一边的江文也走了过来，两人的威势让陈平快疯了。

　　他一直在退，直到退到了墙角，无路可退了。

　　“我……我给你们钱，饶了我吧。”陈平哭丧着脸求道，他后悔了。

　　江文与张虎来到了他们的面前，张虎的脸是血气滚滚，他的额头上有一个青痕，这个青痕从眉梢延伸到嘴角，很长。

　　显然，他刚才放倒了五十多个城管，自身也受了伤，不像江文，身上除了那件衣服有些破之外，其余的伤什么也没有。

　　张虎没说话，江文则是从衣袋里掏了烟和打火机出来，拿出了两根烟，一根是江文自己，一根则给了张虎。

　　两人各自点了一根，神态动作没有一点要算帐的意思，可是越这样安静，陈平就越是不安，看着他们点火的瞬间，陈平喉结滚动了一下，然后有些紧张地咽了咽口水。

　　“咳！”陈平不得不打破这分安静，他太讨厌这种不安的感觉了，很恨。

　　“这个……”陈平张嘴，刚要说话的时候，没成想江文与张虎各自吐出了嘴里的烟，然后烟雾便冲到了他张开的嘴里，一时间，陈平的喉咙像被一层纱堵住一样，脸色憋得好红好红，直到快喘不过气的时候，屁股一伸，狠狠地放了一个响屁，方才吐过了气。

　　“咳……咳咳……”陈平不停地咳嗽着，眼泪都出来了，但却很舒坦，劫后余生，真他马舒服。

　　只是这时，江文却是看着他，冷冷地问道，“你刚才是不是说，你就是王法？”

　　陈平听到这话，这下子不敢咳了，费了看成、人片的劲头，硬是把咳给止住了，“呵呵……”陈平讪笑着，不敢多说。

　　这时，一边的张虎却是直接过来，没有二话地把一个城管直接劈手砍在了脖子上，出手狠厉。

　　那个城管没有一点防备，直接被劈翻在地，口吐白沫，全身如布袋一般不停地抽絮着。

　　另一个城管看到这，立即跪了下来，“爷爷，饶命，我不敢了……”

　　张虎看着他，似是不屑下手，鄙夷地看了他一眼，然后瞪向了陈平，陈平的腿这时也软了，直接扒拉一下，软倒在地。

　　张虎的出手，一边的江文自是看在眼里，可他就是不作声，这让陈平更加的面无人色了，他陈平不怕文的，就怕那种不顾后果，冲动型的。

　　因为文的会有理智，还知道害怕，可是武的一冲动，给自己暗杀在地，那以后的美好生活，那些绝品小妞也就泡汤了，所以他忒怕张虎，也是最恨张虎的。

　　“大爷，爷……爷爷，我错了。”刚开始还不顺口，可是到最后，这陈平却是无师自通了，“我错了，饶了我吧，我马上把钱还给你们，爷爷，祖宗……”

　　只是他的求饶愣是没让张虎住手，只见张虎五指捏成团，拳眼处的尖锐让陈平的牙齿开始打颤了，这一下要是下来，那自己的骨头不得碎啊。

　　想到这，他抱住了江文的右腿，拼命地磕头，“救我，救我，只要你劝你同伴住手，一切要求都可以。”

　　他现在是顾不得什么了，只要保住自己，什么代价都可以。

　　只是江文仍不说话，而张虎却是走了过来了，陈平的面色一下子白了。

　　杀神过来了，想到这，陈平抱住江文的腿更加的紧了，“求你了……”

　　江文这时却是看了张虎一眼，张虎就停了下来，陈平见此，他知道一定是江文起了作用，当下更是如奴才一样，对着江文卑躬屈膝了，“谢谢，谢谢……”陈平磕头如捣蒜，很是勤快。

　　只是江文仍是面无表情。

　　“要磕头，就得诚心，把头磕得重一点……”一边的张虎怒斥道。

　　陈平一听，脸绿了，可是他却是半句话也不敢多说什么，嘭嘭嘭……他的头重重地砸在地上，一下一下，狠狠的，没过几下光滑的大理石地板一下子沾满了血迹。

　　“好了。”

　　这时江文开口了，这声音虽然是淡淡的，但听在陈平的耳里那是如天赖之音。

　　“谢谢，谢谢。”陈平几乎哽咽了，要知道刚才那几下，可是很痛，伤口现在还是火辣辣的疼。

　　可是他不敢不磕啊，要是不磕，那张虎肯定饶不了自己，那小子可是个狠主啊，下手断骨那是一定的，现在虽然疼，但比起断骨那算是轻了。

　　所以陈平现在对于江文，那是超级感激的，当然这感激是现在的，至于以后谁知道。

　　反正陈平自己也不知道过后自己会不会有什么报复的行为。

　　“人在做天在看，这个社会，无规距不成方圆。”江文一句一字，似在念经。

　　但陈平却是一个不字也不敢说出口，脑袋使劲地点头。

　　一边的张虎看着陈平的蠢样，脸上极其轻鄙，非常看不起的扯起了嘴。

　　江文仍在说着，“别以为你们可以一手遮天，这世上，还是会有报应轮回的。”说到这，江文低头看着陈平，没再说了。

　　陈平见此，却是有些迷惑地盯着江文，不知道他望着自己，这是要干嘛？

　　待头上被人狠狠地拍了一下，陈平脑袋轰了一下，昏昏沉沉地，过了一会，陈平抬头，却是发现是张虎用手拍自己的。

　　张虎见陈平望来，眼一瞪，“还不把钱拿出来？”

　　陈平有些憋屈，但面上根本就不敢多说一句话，“好的，好的。”陈平直接走到办公室后面，然后拿出了刚才的黑色仪器，随着张虎拿出了银行卡，很快又把钱给存进去了。

　　张虎取了钱，很满意地退了一步，江文却是上前盯着陈平，显然，事情现在轮到他做主了。

　　陈平望着江文，咽了咽口水，面皮僵硬，但硬是扯出一副比哭还难看的笑容，“这个，我把钱退回去了，大哥你现在……”

　　“不用你说，我们也要回去了，至于之后……我们可以不见了。”江文的面色很平静，似乎有一层深意，但陈平并没看出来来。

　　江文也不再多说，说完这句之后，他转身就走，没有一点多呆，连带着陈平最怕的那个瘟神，张虎也走了。

　　陈平有些不敢相信事情就这样结束了？此时，他身侧那名原先跪着的城管也站起了身，他们两人望着满室的倒地城管，有一些心悸。




　　第72章 不上线干坏事

　　这些城管没有一个是完好的，虽然无生命安全，但是断骨断手那算是轻的，没有粉碎性骨折，那得去拜观音求感谢了。

　　一想到刚才这两个人的狠辣，陈平就与那名仅剩的城管面面相觑，这两个人可是比不久前网上传得沸沸扬扬的闹剧还牛啊。

　　传闻在前不久，河北县就有一名武僧，力退三十名城管，没动手，就举了个板砖然后啪啦一下，往自个头上一砸，当场，那三十名城管直接跑了，那场面可是和现在的场面有些相似，只是河北那里的人没有动手，而现在自己却是动手了。

　　陈平有些苦笑，现在华、夏的牛逼人物咋就这么多呢？

　　过了一会，看着这些人的惨嚎，他才后知后觉地叫醒旁边发呆的城管，“快找人啊，发你木的呆啊。”陈平张嘴便骂。

　　那名城管脸色略变，但他根本就不敢再多说什么，直接应了声，就要往楼下跑。

　　可是他刚要跑出门，里面的陈平又怒骂了，“你猪脑子啊，这里不是有电话吗？”

　　那名城管最后还是转身站住了，然后走到了陈平的面前，待要拿时电话时，却见办公桌上的电脑不知道被哪一个城管的军棍砸中，早就四分五裂了，电话筒与按键各自一路。

　　城管的脸，立即沉了，而陈平看到这脸上一红，也不由一阵尴尬，但是尴尬过后，则是恼羞成怒，“咳！”他掩饰性地转移注意力，只是见眼前的这头猪仍是站在身前，不会去外面叫人，顿时火了，“你他梁的，你还想不想干了？还不去叫人？”

　　只是陈平刚吼完，这名城管却是把身上蓝色的制服脱了。

　　“你想干嘛？”陈平咽了咽口水，有些声色俱厉地盯着他。

　　“我想干嘛？”这名城管笑了，然后把手上的制服捏成团，“我他马的早就不想干了，谁稀罕这被万人操祖宗的职业啊。”

　　一说完，这名城管显然还不解气，直接把手上的制服狠狠地砸在陈平的脸上，嘭！陈平鼻子一滞，差点摔倒。

　　到他把头上的制服取下来的时候，却是看见那名城管摔门离去。

　　呯！

　　门重重地摔在门框上，发出老大的声响，整个办公室似乎都震了一震，陈平整个人顿时一个激灵，下一秒他的脸立即红了，鼻孔张得大大的。

　　“反了，反了……”他冷不碟地站起，肥胖的身子被椅子一绊，差点摔倒，好不容易站稳了身子，看了一眼那个椅子，顿时气不打一处来，出脚，使劲一踢，脚尖重重地落在了椅子上的铁柱边缘，不过一秒，陈平的脸一下子肿了，“我草……”他紧紧地抱着脚尖，狠狠地呼着，太疼了……脚尖传来的钻心疼痛，让陈平几乎昏倒。

　　就在这时，陈平身上的手机响了，他呼了好一会，才颤手颤脚地拿出了手机，也顾不得看来电显示，直接打开了手机，接通了电话，把手机放在耳边，过了一会，他似乎是听到了什么不可思议的事情，陈平的脸色一白，然后手机呯的一声，掉在大理石地板，一下子四分五裂了。

　　他没有去顾及那些，而是面色绝望地张着嘴，呢喃着一句话，“怎么回事，上面怎么会如此生气，而且还说我得罪了不该得罪的人？”

　　陈平如一滩水一般，滩坐在软椅上，一脸的无主，“到底是谁？我哪有得罪什么大人物……”

　　只是刚说到这，他的脸立即又抽了，“大人物……老子天天得罪人，谁知道那些人的背景啊，偶草。”

　　相比较于办公室里面陈平的惶惶不可终日，江文与张虎至少是平静中带有一丝喜色。

　　此时他们坐在出租车里，而江文才刚刚放下了手机。

　　这时张虎转头，看向江文，问道，“怎么？办好了？”

　　“恩！”江文点头，“办好了，那个陈平想必现在被开除了吧。”

　　张虎听到这，却是笑了，“哼，活该，这小子还想吞我们的钱呢。”

　　江文笑了笑，却是没说什么。

　　“对了，晚上上班，我们请龙哥吃一顿吧。”张虎像是想到了什么，开心地道，“他帮了我们这么多，不请实在是说不过去。”

　　江文则是点了点头，“也好，说起来我们也好久没聚餐了。”

　　“恩，是啊，两个多月了，龙哥一直很忙，也不知道在忙什么。”

　　江文听到这，则是笑了笑。

　　其实每个人都有秘密，龙哥的事他不说，江文自己自然也就不会多问。

　　在他们两人的闲扯之中，出租车很快到了张虎的公寓，江文与张虎一起下车，一进去，小雪早已准备好了饭菜，三人自是吃了一顿。

　　当小雪听到江文说解决了的时候，还有钱也还回来的瞬间，自是对江文很感激万分，只是江文却是不说话。

　　这功劳说实在的是龙哥的，而不是自己的，不过这个龙哥，显然并不想太过暴露，所以自己的女友小玲还有面前的小雪均不知道这龙哥这号人的存在。

　　三人足足吃了一个小时，然后江文才心满意足地离开这里。

　　出了张虎的屋子，江文走了一会，就回到自己的宿舍，江文先是在床上躺了一会，休息了下，然后就上了游戏。

　　游戏中天还是白天，《地下城与勇士》的三天相当于现实世界的一天，一天八个小时，所以江文有时候上线，游戏是处在黑夜，有时候是处在白天。

　　这些，江文当然是从张虎口中得知的，这是常识，根据这段时间的游戏征途，江文也是知道的。

　　站在新手村里，江文来回看了看这个新手村，一些穿着粗制兽皮的剑士、枪手、法师等等玩家，一个个从自己身边穿过。

　　这些人全是新手，7-15级左右，看到他们，江文就想起了这段时间玩游戏的旅程，说不清是什么心情，有不舍，也有一些好笑等等，七七八八的情绪都有。

　　就在这时，江文发呆中，很快好友面板里传来一个好友的信息，江文看了下，发现是心剑发来的。

　　“你在啊？”这是心剑发来的信息。

　　江文回了个嗯。

　　然后江文查了下好友面板，发现张虎的人物是灰色的，显然没上线，这小子按理说，以他那游戏劲头，现在会上线才对啊？

　　可是没上线？

　　难道这小子酒后乱性？和小雪XXOO……

　　想到了其中的香艳之处，江文就也甩了甩头，不敢再多想，好在这时心剑的信息也过来了，“恭喜！”这是他的话。

　　江文心下一愕，什么喜啊？

　　江文不懂地发了一组问号的表情。




　　第73章 天空之城

　　不过一会，心剑的信息也快速地回了过来，“你转职成功了啊，我当然要恭喜啊，汗，怪我没说清楚。”

　　江文无语，不过他怎么知道的？

　　待江文看到好友面板有好友一些基本资料时，才恍然大悟，“同喜，你也快了吧，都18级了。”

　　“还行，在做转职任务，你先出发天空之城，我之后就去。”

　　“也行。”江文发到这，很快想起了仓库中还有一件东西，心剑也有分的，就是那件剑士长袍时装，为了它，自己可是把紫禁城公会得罪死了。

　　不过江文并不后悔，进入《地下城与勇士》就是要赚钱的，得罪什么的他又不怕。

　　而且江文最不怕的就是打架了，虽然对于游戏还不熟悉，但他相信自己，别人行，他也一定能行，就像以前在部队里一样。

　　“对了，我呆会就要去天空之城了，那件剑士长袍要在拍卖场标价多少啊？”江文朝心剑问道。

　　毕竟对于时装及现在的市场价格，他还真没心剑懂得多，对方没有立即回话，江文也没站在原地傻等，直接朝着新手村的传送阵走去。

　　待他快要到传送阵的时候，对方的信息才到，“三十三万金币左右吧。”

　　江文看到这，脚步一滞，差点摔倒，好在他稳住了身子，三十三万？江文很震惊，要知道现在的金币在现实，可是吵到了天了。

　　毕竟货币与现实的兑换系统还没开放，所以一些商人屯积货币，把货币给炒到了天价，现在基本达到了一个金币一块钱的程度，所以心剑说的这个价格，太出江文的意料了。

　　他之前不是说，这件长袍顶多就是一般时装的二倍吗？咋现在成三倍了？江文很疑惑，所以也就朝他问出口了。

　　过了一会，心剑又发了个信息，“恩，听我的没错，就标这个价，现在《地下城与勇士》越来越火了，装备啊、金币啊什么的，都非常旺，你要是标价便宜了，立即就有商人收购了，相信我啦。”

　　江文一想也是，一想到刚才去城管局的路上，随便可见一些广告，百分之八十全是《地下城与勇士》的，江文一想这《地下城与勇士》不火也难了。

　　“好！”江文直接应下，然后再和他再扯了几句，就直接来到了传送阵。

　　这个传送阵很大，一片白光闪烁，里面还有一个六芒星，散发着一种神秘而浩瀚的气息，江文进入了里面，站在六芒星上，感觉……没什么感觉，就是周围的光效很华丽。

　　这个传送阵的费用不用钱，这江文自是知道的，他凌晨的时候早就把身上的钱点技能花光了，要不是免费，他也不会来了。

　　新手村到别的城市是免费，可是别的城市到新手村，可就要收钱了，等级越高进来时可就越贵。

　　随着江文默念传送，眼前白光一片，江文不过一会，就消失在1043号新手村了。

　　天空之城，我来了……

　　“这就是天空之城？”

　　此刻，江文出现在一个非常庞大的传送阵里，内心很是震惊，自己所处的这个传送阵，显然是一个庞大的魔法工程。

　　这个传送阵有六个点，呈六芒星状，每个点上有个小型的六角形支柱，一丈多高，上面放着一块璀璨的魔法晶石，只是这些魔法晶石具体有什么功用，这江文就不得而知了。

　　不过……

　　似是想到了什么，江文朝前伸出食指，传送阵里有一些白色光粒浮动着，从手指间轻轻滑过，软软的，像风，又像是某一种特殊的能量，也许，是空间之力吧。

　　江文随意地扯了下，然后开始向传送阵外走去。足足走了三分钟，江文才算是走出了传送阵。

　　回头，江文看着身后的传送阵，嘴角微抽，这传送阵可真够大的，不过……

　　想到这，江文把视线收了回去，望向前面，那里人来人往，好多高级玩家，不管是头上显示等级，还是没显示等级，大多人手一把发光的武器。

　　发光武器不管品质，只要是发光，那肯定是强化至+7以上的，只有加七才会开始发光，江文有一些羡慕。

　　强化武器，那可是能越级挑战的牛B一个路径啊。

　　比如一个20级的玩家和一个30级的玩家，20级的玩家拿一把加20的武器，而30级玩家拿一把没加的武器，双方意识、技术相同，那么结果基本上是20级的玩家完虐30级玩家。

　　不过，强化的风险很大，一不小心，把加七的装备丢进去加八，要是失败，那这件装备的强化也就归零，又得重新强化了，就算是成功加上去，加十一要是失败的话，那整把武器可就没了，到那时想哭都来不及，特别是武器的品质很高的那种，比如粉色级别的传说装备。

　　当然，强化武器还有一个令江文特别止步的是，强化武器也是需要很多钱的，可以说，强化武器有时甚至比买一把粉色级别的武器还要贵。

　　江文想了一会，就没再多想。

　　现在当误之急就是找到艾丽丝，然后到拍卖场拍卖时装。

　　至于时装现在当然在仓库里了。

　　新手村与其他城市的仓库是共通的，所以江文并不担心会不找到。

　　天空之城很高、很大，处于艾尔防线的最西面。

　　传闻在很久很久以前，地下城与勇士还没被魔族入侵，这个天空之城四周全是海洋，又是一个旅游之城，人很多，环境非常的瑰丽。

　　当然，这些都不关江文的事，他一路走一路问一些玩家，当然，有一些玩家自会解答江文的问题，而有一些玩家则是很高傲，看着江文身上那一身狼皮新手装备，直接转身就走，一句话也没多说。

　　“呵。”

　　江文自嘲地笑了下，然后看了他一眼，摇了摇头，继续问下一个玩家，反正是碰了几次壁之后，他总算是在一间华丽的舞厅找到了艾丽丝。

　　艾丽丝，她像是一个神明，每一个城市都有一个她的分身，她主管游戏玩家的后方，也就是仓库。

　　江文来到了她的面前，没有多余的废话，直接对话，然后打开了自己的仓库。

　　取出了那件时装，然后看了眼仓库里面的那把20级橙枪。

　　这把枪的属性，虽然已经熟络于胸了，但还是让江文心动不已。

　　现在这把枪还不适合带在身上，要是带在身上被暴的话，那到时可就是枪毙自己三回，也是挽回不了的。

　　天空城的拍卖场位于南面，一个靠近摆摊区的地方，那里的市场比新手村大了不止百倍，市场里有分好几个区域，像是那什么时装区，武器区，防具区……而这些区域还有细分为布甲、鬼剑士武器、枪手武器，品种非常的多。

　　江文只是向那里瞄了一眼，就感觉头晕目眩。

　　靠，看来以后不愁没装备了，就是不知道便宜不。

　　想着，江文快速地收回视线，没办法人太多了，看久了晃眼。

　　江文即刻来到了拍卖场。

　　拍卖场的建筑东西方结合，既有东方的神韵，又有西方的立体感，反正还算是顺眼吧，也不怎么别扭。

　　对于此，江文是得过且过，反正这游戏是他用来赚钱的工具，可不是来享受的生活。

　　进入了拍卖场，江文第一时间感觉里面人很多，人声鼎沸，让江文吓了好大一跳。

　　好家伙，这不得上万人啊。

　　好在拍卖场够大，就像是车站一样，而且这里也划分区域。

　　江文看了一会，再加上周围玩家的一些窃窃私语，江文算是明白那些区域是干嘛的了。

　　江文看了看，然后选了个人较少的地方，马上朝里钻了上去。

　　挤队伍是他的拿手强项，不过一会，他就来到了玩家群最里面。

　　所谓的拍卖区域，其实就像是车站的售票员里面隔着一个玻璃板，里面坐着一个类似销售的NPCMM，只要和她对话，那自己的面前就会跳出一个虚拟窗口，有点透明，但是上面的选项却是看得非常清楚。

　　这个窗口有两个命令，第一是选购，第二则是出售。这很好理解，自己出钱晋拍，或者拿东西出来拍卖。

　　江文想了想，直接选择了第一个命令，刚才没去市场，现在看这里竞拍程度，熟悉一下价格也不吃亏。

　　带着这丝想法，江文快速地浏览着物品名单。




　　第74章 四十万金币

　　眼前有密密麻麻的分类可供选择，有职业、等级、装备分类，应有尽有，还有时装、材料、宝石，好多。

　　江文随意地选了个时装分类，下一刻，江文面前光屏一闪，不过一会，好多时装以及竞拍价，快速地呈现在他的面前。

　　江文看了一会，嘴差点合不上，靠，这价……

　　江文看着面前这些时装，每一件的标价都往死里标，32万金币是最少的，最多一件普通时装，居然高达70多万金币，恐怖啊，这比抢钱还狠啊。

　　看到这里，江文又选了个高级时装看了下，发现高级时装的价格，更是贵得离谱，每一件都得上五百万金币。

　　但显然，现在的玩家可没有这么多钱，所以一件件定在那，没有一个人加价去竞拍，显然是买不起。

　　不过这个高级时装也就几十来件，想想《地下城与勇士》有多大，而拍卖场是全华夏区域共通的，也就知道这些时装基数放在上亿玩家的海洋里，连一粒砂都不够。

　　所以那些玩家标贵一点，也是情有可原的，就是现在还没人买得起。

　　江文看了一会，对于价格有了一些把握，把这些选项全部关闭，江文重新返回了拍卖主界面窗口。也就是那有两个选项的页面。

　　他没有任何犹豫，直接开始了第二个选项流拍那一项，然后想了一会，把背包里的时装拿出来，放入前面的光屏。

　　光屏那里有一个方框，不用脑子想，也知道是放拍卖物品的，江文还不至于连这点知识都不懂。

　　到了标价那一刻，江文想了下，然后标了个4，后面江文手指连弹，又在4的后面连续添了五个零。

　　也就是四十万金币的高价。

　　系统：确定以四十万金币拍卖剑士长袍？

　　江文没有犹豫，直接点击了‘确定’！

　　只是这时，冒出了一条系统提示让江文一愣：

　　系统：尊敬的‘左手’先生，由于您背包的金额不足一个银币，您所拍卖物品剑士长袍，将会在三秒后取消，自动返还背包。

　　江文嘴张了一会，才知道自己的背包已经没钱了。

　　“靠，我倒是忘了这啥了，拍卖物品怎么说也得要押金，押金一个银币倒是不贵，只是……”想到这，江文低头看着背包里那可怜的一个铜币有些无语。

　　过了三秒后，江文的背包白光一闪，那件剑士长袍又失而复得，静静地躺在那里。

　　得了，又回来了。

　　江文嘴一抽，苦笑了下，不过他也不是不知变通的人，第一时间想到了找张虎拿钱，只是打开好友面板一看，这家伙的头像还是灰色的，显然，张虎还没上线。

　　靠，你有这么生猛，能和小雪搞半个小时？

　　江文很弧疑，不过没想多久，他就看到了心剑，没有耽误，江文直接朝他发送了一个信息，当然是要钱的信息了，把这情况朝他诉说了下，心剑二话没说，连寄了十个银币过来。

　　看到这，江文嘴一抿，轻轻地笑了下，这个心剑，还是会做人的。

　　会做人，通常不会让人觉得讨厌，人敬我一尺，我敬人一丈，这是江文的处世原则，这一个恩情，江文算是记在心里了。

　　再次打开拍卖窗口，江文第二次拍卖时装，把价钱定好四十万后，这次的竞拍算是完成了，至于之后卖不卖得出去，江文并不想多管。

　　反正看这架势，《地下城与勇士》的装备会越来越贵的，而且商人屯积金币也会越来越多，到时还怕时装卖不出去吗？

　　江文没有任何担心，第一时间退出了人多的拍卖场，站在了外面。

　　一时间外面的清新空气，让江文总算是舒舒服服地吐了口气。

　　很爽啊。

　　江文抬头，盯着九宵之上的蔚蓝天空，很漂亮、很开阔，这是现实城市里的高楼大厦所没有的。

　　活在现代很压抑，工作、结婚、房子等等费用，无所不在地压着自己，有时候想想，自己还真不如天上那一只鸟儿呢。

　　想了一会，江文苦笑了下，然后开始出发找莎兰。

　　这是在自己转职之后，系统莫名其妙地交给自己的任务，也不知道她那里有什么后续任务没有。

　　江文刚出发不久，拍卖场里则有一名职业为剑魂在随手浏览着一些装备、时装。

　　这名剑士还算是有钱，背上背着一把巨剑，红得要发紫的那种，要是有老玩家路过这，一定会认识这把剑的强化程度，没加十二以上才怪。

　　他像是要找什么东西，过了一会，他面前光屏一晃，出现了一件拍卖物品，这一件时装不正是符合他的要求吗？

　　有古代的风韵，而且还是他自己最喜欢的月牙色，他心底里其实是更喜欢黑色的，但是白色穿起来，也不输于黑色的品相。

　　至少MM喜欢，他也就喜欢了。

　　白马王子嘛？哪个女孩没有这样做梦，而自己穿上这一件，也就是……

　　嘿嘿！

　　怪笑着，加上这一件，和背上那把天空巨剑，嘿，这下子我就不相信那小妞会拒绝我，想到了这，他看向了价格。

　　四十万金币一分不多，一分不少。

　　“还行……”他犹豫了下，然后点击了购买，可是点了半天，系统愣是没有一点提示，待他皱眉，却是发现面前那件时装已经不见了。

　　这名剑士看到这，嘴一张，愣了好久，最后狠狠地骂道，“我日，咋回事？”他有点搞不明白，前期能凑到四十万金的玩家，可不是很多啊。

　　除了公会，就是现实有钱人通过5173、淘宝等一些网络虚拟平台进行RMB收购。

　　他细细地想了一会，可是他再不甘事实已经形成了，他只能退而求其次，找一些外形较逊一点但价钱相对合理一些的时装。

　　比刚才那一件时装好看的不是没有，就像眼前这一件是尊贵的玄袍，类似古代帝皇的那种龙袍，不过那得要七十万金币，为了泡MM，在前期砸那么多RMB，他是不干的。

　　他又不笨，四十万金是他的极限了。

　　他浏览了一会，可就是没一件满意的。

　　过了一会，他的双眼一张，直了，“这……”他张着嘴，有些说不上话来。“这……”他喃喃地看着面前的物价拍卖单，身体有一些发抖。

　　只见刚刚他看中的那一件剑士长袍又重新被人挂出来了，只是价格已经变了，变成了六十万金币。

　　他的脸立即黑了，过了一会，他虎着双眼，胸脯气到不行，我日……这谁这么缺德啊，他骂了一会，然后想到了一个可能，顿时直接退出了游戏，来到了论坛，发了一个贴子：

　　“置广大的无良奸商，求你了，还游戏一个正常的市场，别再屯积装备，搞乱市场了。”

　　这个贴子一发出去，立马跟贴无数。

　　“我顶！”这是一楼的贴子。

　　“被祸害的傻逼。”这是二楼的。

　　剑士看到这，很愤怒，他立马回了一个贴子，“傻你木逼。”

　　“围观二楼傻逼……”

　　“围观三楼傻逼……”

　　论坛上，一时间火力十足，各方势力、散人、无聊玩家纷纷加入其中发贴，很是热闹。




　　第75章 龙人

　　天空之城很大，所以要找一个人好难，之前江文还在感叹这天空之城不愧是比新手村大十倍的巨无霸，可现在在走了两公里路之后，江文不再这么想了。

　　好在，他终于是打听到了莎兰的所在地，就是自己面前这座酒吧。

　　莎兰，酒吧？

　　灯红酒绿，江文看了一眼面前的酒吧招牌，以及那刺人眼球的霓虹灯光，然后摇了摇头走了进去。

　　里面酒吧很多人，不少高级玩家也在，他们坐在里面，悠闲地喝着酒。

　　“呃……”江文没有料到还有玩家不去练级，而是跑到这来喝酒？

　　酒鬼吗？

　　江文只是随意地扫了他们几眼，然后也就收回了视线，不再看他们。

　　环视了一遍，他自是找到了自己的目标人物。

　　只见自己前方不远处的吧台前，有一个成熟的女性，身材暴到不行，她的头上亮着一个莎兰的字样。

　　此刻的她正举着鸡尾杯，鸡尾杯里面有高度纯正的红酒，她不时地抿一口，然后品性高雅地应付着一些玩家。

　　呃……

　　那些玩家和自己一样，都是18级。是她了，没错，显然那些人也接受了系统送的任务。

　　江文也走了上去，和她交谈，她只给了自己一个卷轴加一个任务。

　　任务就是杀死10只龙人，至于杀死龙人后有什么后续任务，她是一句话也没提，还有任务要找哪个人交，也没提。

　　江文有些郁闷，没见过这种任务的。

　　至于那个卷轴江文摊开，发现是一张地图，这张地图不止记着关于NPC的所在地，还有天空之城周围的一些练级区域。

　　当然了，江文最关心的副本却是没有看到一个，不过他并不急，大不了待会下线到论坛上查一下就知道了，反正今天的副本次数他在凌晨的时候，已经刷完了。

　　江文很快在地图里找到了龙人的所在地，“龙人，居住在遗弃山村，被人类所遗弃的一个种族。”

　　就是它了。

　　遗弃山村就在天空之城，向南走一里之地，就有一个村落。

　　这个村落还不小，跟以前所呆的新手村差不多。

　　江文看完了这个龙人的资料，然后把地图收起。

　　有了这张地图，这个任务完不完成，完成有没奖励，江文倒是不关心了。

　　这张地图可是比系统奖励的那些破烂玩意要好太多了。

　　至少在新手村，江文就没少接受过很鸡肋但又不得不做的任务。

　　此时，江文在去遗弃之村，第一步出发的不是城外，而是快速地到了城市里面的一些系统商店。

　　说实话，有了地图江文想到哪，都很方便。

　　很快江文到药店里面买了五瓶HP血瓶，没办法，出了新手村以后，不止NPC变得跟真人一样，就连怪的IQ，也是非常的高的。

　　主动攻击你，那是不在话下的，适当的HP血瓶，还是要的。

　　只是江文在购买这五瓶血瓶时，有一丝肉痛。

　　不是他小气，实在是血瓶太贵了，这是一个加200点HP的HP血瓶，居然要价一个银币，抢钱啊这是。

　　但没办法，江文不想掉回18级，所以只能买来防身用。

　　还有一个原因就是江文太想带上仓库里那把20级橙色自动手枪，绝杀-腹蛇了。

　　所以快速地升级那是必须的。

　　江文向前一直走着，根据地图所标的路线，还有对照视野右上角的雷达信息，很快，江文来到了地图上所标示的遗弃之村。

　　来时路上遇到的玩家很多，三三两两，甚至一些紫禁城公会玩家也看到过，不过这些人全是陌生人，至少他们不认识江文。

　　不过想想也难怪，一个超级公会几十万名玩家，哪会个个都认识江文，江文又不是《地下城与勇士》技术最牛的玩家，就算是白衣法师也是一样，有人认识有人不认识。

　　江文刚来不久，就看到身侧有一队玩家一到遗弃之村的村入口，就开始火力全开，把刚刷新出来的两只龙人给引了出来。

　　龙人说得好听点，就是人身，头上却是长得像龙头的怪，而龙人的手中，都拿着一只三叉戟，极是凶恶。

　　那群玩家可能对龙人很熟悉，所以并没有发生哪怕是一点混乱，有模有样的打着，可这只龙人却在头上的HP血条被打到一半的时候，却是暴发了，只见他手下的三叉戟，向下，然后狠狠地插入地面，下一刻，那群玩家的地面似乎震动了一般，无数的地刺裂地而出，地刺尖尖的，跟剑尖有一拼。

　　那群玩家有一些避开，有一些却是没避开。

　　-352

　　-357

　　-452

　　一些伤害连续冒起，对于防低血少的布甲职业来说，简直是恶梦，好在他们这个队伍还算是配备完整。

　　只见队伍里唯一的圣职者，他手上的佛珠被右手一拉，下一刻，一道金光及时地落在那名法师职业身上。

　　不过一会他快残血的HP，一下子又涨了大半，并且HP以124左右的量，在持续地加着，下一刻，这两个龙人没再起多大浪，被他们这一队的人解决了，并暴出了十几枚铜币。

　　这暴率看起来比新手村慷慨多了。

　　这群玩家一打完，立即朝着遗弃之村内部走去。

　　而在一边看着他们离去的江文，这才收回了视线，刚才他们在打的时候，江文就站在一边没动。

　　主要是他想看一看，龙人的打法，毕竟知己知彼，这一句话可不是白喊的。

　　现在对龙人心里有了底，江文也开始朝遗弃之村出发。

　　那里面的打杀声此起彼伏，不下三百名玩家在里面杀怪，而怪则不时地刷新新，只要一刷新出来，看到玩家，那么他们立马就会扑上去，撕杀。

　　可以说，就像是现实一样，看到敌人，这些怪就会采取策略，要不迂回偷袭，要不就是勇猛型地长驱直入。

　　当然，这些勇猛型的龙人基本上就是送死的货。

　　江文刚从村口进入遗弃之村，来到了村落的第一间民房。

　　杀十只龙人这个任务对于他来说，说难也难，说不难也不难。

　　因为这里的怪是随时随地都有可能刷新，不愁没怪杀。要愁的是这些怪，不知道会从哪个方向蹦出来。

　　如果你在打怪，而身边刷新一只新怪，而你却没有准备或毫无所觉的话，那么迎接你的，将是死亡回新手村这惟一一个下场，没有再第二个了。

　　这是江文所不允许的，好在，他对此并不担心。

　　转职了，而且技能这么多，他不相信连个小怪都搞不定。

　　就在他要向前深入遗弃之村的时候，左面突然伊呀一声。

　　江文有些意外地转头看向那，恰好看见身边民房的大门，被人从里面打开，而这开门的，居然不是玩家，而是龙人。




　　第76章 很贼

　　这是一只双眼如铜玲的龙人，离得近，甚至江文都能轻易地看到他双眼深处的血丝。

　　他看了江文一下，立即一个叉子狠狠地向着江文的头叉了过来。

　　“靠，打也不先说一下。”江文怒叫一下，一个错位，躲过了龙人的攻击，然后膝撞一提，膝撞技能瞬间发动，朝着他的腹部重重撞去。

　　“让你牛！”江文冷冷地盯着面前的龙人，对于面前的小怪，他有一定的自信完虐他，可是就在膝撞要落到他腹部的时候。

　　龙人的右手却是一拉，把叉子的铁杆一横，铿！

　　江文的膝撞狠狠地撞在铁杆上。

　　-51

　　龙人后退了一步。但并没有被江文击到天空，显然，龙人把江文的招术效果给挡掉了。

　　“靠，什么？居然会格挡技能？”江文瞪着双目，有些不可思议。

　　这时，龙人却是闷不作声，矫健的身子一跃，然后高高地跳到江文的头上，双手一紧，手中的叉如开山斧，重重地劈向了江文。

　　此时的他全身金光罩身，极似神明。

　　江文有些无语了，这哥们也太不地道了，一上来，先闷不作声地攻击不说，攻击落空，还要继续逼人，当哥好欺负啊。

　　江文有点生气，但现在想躲也来不及了，毕竟龙人的这记攻击又快又疾，不过为了不被他砸飞，江文直接一个BBQ下去。

　　BBQ有霸体，正好破去他的技能效果，而且还能产生伤害，谁怕谁啊。

　　下一刻，江文的膝撞落在对方的身上，对方的三叉戟也落在了江文的头上。

　　-154

　　江文头上冒出的伤害。

　　-74

　　这是龙人身上冒出的伤害。

　　总得来说，江文亏了。

　　“靠！”江文有些生气，现在他才后知后觉自己是一个法师类型职业，防低血少，而且物理攻击也是非常的低，不比以前未转职的时候了。

　　江文边退了几步，拉开了安全距离，只是这时，龙人再次逼了过来了，江文却是冷笑了，作为一名王牌特工，他从刚才的接触却是了解了，这看似强大，实则处处漏洞的龙人缺点，“你再来啊。”

　　江文微伏身子，然后看向了对面的龙人，视野里，一个读条进度正在进行着，这是机械师的RX-78追击者，也就是小机器人的技能读条。

　　只是，当江文看到读条的进度时，有一瞬间的呆滞，不会吧，这要2秒，2秒黄花菜都凉了。

　　江文很不解，为什么自己的施放速度这么慢。

　　但这时，面前空气嗡的一声，似有棍棒破开空气的音啸声。

　　江文只得放弃技能，无奈起身退开，只是他刚后退了一步，龙人的攻击又到了。

　　三叉戟又凶又猛，看那架势，居然是朝着江文的小弟弟戮去。

　　江文一看，愣了，旋即怒道，“草，断我子孙啊。”江文很气，“你木的，欺人太甚。”说到这，他的手上多了一颗手雷。

　　手雷的攻击是固定的，跟魔攻、物攻无关，只跟等级、属性有关。

　　“你来啊。”

　　只是龙人看到这，显然知道江文手中的东西是什么，居然收招后退，眼里似有戒备在闪烁着。

　　江文看着手雷，又盯着他，无语了，这怪的智商未免也太过牛逼了吧，居然连手雷他都认识？

　　江文很无解。

　　“你不来，那我可去了。”

　　江文可没有半点废话，直接抬手，朝他轰出一枪，这是浮空弹，只是对方却是抬手，一个格挡，子弹打在了对方的三叉戟上，叮的一声，撞出了一系列火花，而龙人，却只是后退了一步。

　　就在这时，这个龙人好像也是怒了，只见他把三叉戟的尖刃向下，然后提了起来，下一刻，重重地插入地面。

　　江文看到这一下子急了，“卧了个去，这不是刚才那个技能吗？”只是江文还未骂完，立即朝旁边急闪，土地里一阵黄点连闪，这些黄点出现在哪，哪就有地刺要暴发出来。

　　黄点出现的时间与地刺攻击间隔不超过零点几秒，可江文或许别的不行，论反应力估计华夏玩家也没几个能胜他的了。

　　左、中一个滑步，每一错位跑开，江文的脚下就多了一个黄点，如附骨之蛆，甩也甩不开。很快，就在江文刚刚闪开一个地刺攻击时，他的前面脚下突然多了四个黄点。

　　“我日！”

　　江文深深地吸了口气，然后精神高度集中地躲开了三根地刺攻击，可是第四下的地刺破开地面，暴烈地捅向江文，江文却只来得及转身。

　　唰！

　　江文一个不小心，地刺擦过江文的皮，一个惊人的452点伤害令江文目瞪口呆，“卧草，这攻击也太猛了吧，几乎就要秒杀了。”

　　自己才一千多点HP，这下子几乎去了将近一半的HP啊。

　　江文还没从中反应过来的时候，龙人这时却是快速地过来了，对着刚刚闪开一个地刺攻击的江文又是一个横扫，这一记又急又袭，又挑在了江文刚刚退后站定的瞬间，可谓对时机的把握，相当的妙。

　　可是这时，江文一个跳跃，却是躲开了他的横扫，龙人抬手，三叉戟刃尖一旋，就要向上暴刺的时候，江文却是抬手，在空中连开数枪。

　　龙人似是不想受攻击，变刺为横，枪杆一挡，护在身前。

　　叮叮叮……

　　-12

　　-21

　　-12

　　连续挡掉了三颗子弹，击出了一系列的火花。而对方却是落在了十一码开外，龙人本想追击的，可是过了一会，却是把三叉戟插在原地，不追了。

　　江文有些奇怪地盯着他，这货吃错药了吧，刚才不是挺威猛的吗？这会……

　　就在这时，江文似是想到了什么，一下子跪地，然后朝前一滚，就在他刚向前滚了一码距离的时候，原先所在的地方，传来噗的一声，三叉戟穿暴地面的声响。

　　江文一下子变色了，“我日，这里果然处处是危险啊。”

　　江文谨惧地站起，只见刚刚原先的地方，正站着一个龙人，显然这个龙人是刚刚刷在江文后面的。

　　“怪不得那个龙人站在原地呢，原来打的是让我麻痹的主意，靠，太奸诈了。”

　　江文开始对新手村外的怪刮目相看了。

　　只是那两个龙人，现在是有恃无恐了，两人一左一右，互望了一眼，然后各自擒着武器，朝着江文追了过来。

　　在他们眼里，落单的江文是一个送死的角色，没有任何侥幸可言。

　　而他们眼中的猎物，江文似乎是吓傻了一般，站在原地一动不动了。

　　龙人跑得更加的欢快了，两只龙人同时跑到了江文的面前，同时摄出武器，对着江文狠狠地扎了上去，只是江文却是身子一伏，半跪在原地。

　　两个龙人的叉戟，自然落在了江文的头上，击空了。

　　但两只龙人可没有半点的惊慌，右手一沉，就要把三叉戟往江文头上砸下的时候，江文却是就是滚到了他们的脚下。

　　两只龙人眉一皱，倒是有些不知所措了，因为它们从没有见过这种招术，就在这时，江文右手搭地，手指狠狠地点在地上，下一刻，他的身体开始盘旋，双脚向上，如螺旋一般，成龙卷风的态势，狠狠地落在两只龙人的身上。

　　回旋踢！

　　嘭嘭！

　　-74，-78




　　第77章 完成任务

　　两只龙人被江文一招扫飞，他们根本来不及格挡，在他们飞在空中还没掉下来的时候，江文一个滑铲，快速地抢先他们落在地面，然后在他们落下地面的瞬间，技能踏射发动，把其中一只龙人狠狠地踩在脚下，然后用自动手枪鞭射着。

　　另一只龙人掉在地上，然后站了起来，看着江文，显然是急了，这个狗日的人类，怎么变得这么厉害啊？刚不是很垃圾的吗？

　　边想着，焦急中的龙人却是来不及再想什么了，五指握住三叉戟，一紧，然后对着江文狠狠地暴刺，可是三叉戟却是穿过对方身体，一点伤害也没有。

　　这只龙人愣了，怎么可能？

　　攻击落空了，焦急中的他这时才后知后觉，敌人这个招术，好像有无敌的状态判定，这时，他不急了，而是站在江文一步远，手中的三叉戟死死地对着江文的眉心，他相信，只要这个可恶的人类技能一完，那么他就会第一时间把武器从对方的眉心处洞穿，并且是毫不留情的。

　　一想到人类的种种行为，他的心也慢慢地变得凶恶起来。

　　此时，江文踏射技能快要发动完毕之际，一旁站着的龙人的嘴，开始咧开了，露出了里面尖尖的龙牙，“哈……”他怪笑着，眼里满是残忍。

　　很快，江文攻击完，想也没想，立即后撤一步。

　　而在几乎同一时刻，龙人的三叉戟也来了，只是江文闪得太快了，使得意料中的击实感，并没有传来。

　　这个龙人的身子一下子朝前趄趔了一下，刚好落在了江文的面前。

　　“我不客气了。”江文面无表情，一个BBQ把他提到天空，然后双手一按，下一刻，多出了一把重金属武器，格林机枪。

　　空中的龙人愣了，他很愤怒，但他的身体像是被某种力量禁固在空中一般，动弹不得。

　　这时，江文勾动了食指，瞬间，一连窜的子弹把他扫得嘭嘭直飞。

　　-34

　　-52

　　-42

　　子弹与鲜血齐飞，江文的格林机枪重火器，把他扫得哦哦哦直叫唤，而另一个龙人则是在旁边等着。

　　他这次学聪明了，跑出了江文的视线，让江文看不到他。

　　江文似是没看出来一样，也像是忽略了他一般，根本就没去注意他，很快，BBQ攻击完毕，那个龙人掉下来了。

　　这时，后面那个龙人准确地出戟，一把把江文给挑到空中，待他上前要连招的时候，却发现，脚下突然多了一个东东。

　　那是……手雷，龙人的双眼突然睁大到极限，随着手雷一震。

　　轰！

　　庞大的火云冲击力让他弹上了天，自然的，他对于江文的连招也就落空了。

　　江文一落到地面，立即站起，而另一边，那个龙人这时却是快速地追了过来，可是江文突然转身，并且对着他就是一个浮空弹。

　　可是那个龙人却是冷笑了，想击中我，没门。

　　只见他横枪，直接钉的一声，把子弹给击落，他，仅仅是退了一步。高傲抬头，想要对那个人类加以鄙视的时候，却发现那名人类不见了。

　　“卧草。”龙人有些慌了，他在哪……

　　这时，左侧有一个声音冷冷地响起，“其实，刚才那一个攻击，并不是浮空弹。”

　　这个声音是那个可恶的玩家，他什么时候出现在自己后面的，龙人来不及想其他，然后整个人被就江文无情地击上了天。

　　“这才是浮空弹。”

　　江文收回了自动手枪，然后身子一动，快速地赶在龙人落地的瞬间，一个膝撞发动，把它重新踢回了天上。

　　不过这时另一个龙人也过来了，其眉目凛冽，满含凶气，它嗷嗷地叫着，然后腰部一动，手中的三叉戟却是快速地朝着江文的后背一个直叉。

　　他有着绝对的自信，这一记攻击最不济也要让眼前这个可恶的人类放开自己的同胞，只是他的想法却是好的。

　　这一个三叉戟却是向前直接轰破了气流，却是一点毛也没攻击到。

　　此时的江文正出现在他的侧面，他一下子愣了，怎么回事？他怎么跑过来的？

　　不过一会，他看到了脚下地面一个滑行的痕迹时，全部明白过来了，这个可恶的人类，用的是属于枪手的独有技能，滑铲……

　　江文看着近在咫尺的对手，出脚了，瞬踢然后加CD时间恢复过来的BBQ，完美地虐着两个龙人，可以说，江文经过了刚开始时的混乱，再到中间的稳定，再到最后的上风，很快把这两只龙人给完暴了。

　　系统：龙人死亡，您获得315点经验。

　　系统：龙人死亡，您获得315点经验。

　　连续两条系统提示，让江文算是暂松了一口气。

　　好在中间没有再刷出新的龙人出来，要不然一下子来三只，江文不跑也会死的。

　　对于此，他还是有自知之明的。

　　吐了口气，江文朝龙人尸体走了过去，那尸体旁，可是爆有三十几枚铜币的。

　　还别说，对于此江文算是很满意。

　　很快江文把铜币收拾完，刚要起身，却见龙人的尸体旁却有一件装备被压着，确切的说是枪手的手炮武器。

　　武器？手炮？

　　江文眼睛一直，快速地把龙人的尸体给挪开，然后把这件手炮给捡了起来。

　　不错！

　　这件手炮的外形雕着一些海浪纹理，再加上这件手炮的蓝色背景，很漂亮，只是有些可惜，一看这件手炮的材质颜色，也就知道这件手炮是蓝色装备的。

　　江文看了下属性：精良的粗制手炮，龙人用来防身的器具。

　　18级，物理攻击＋321，魔法攻击＋78

　　啥！

　　这差距也太大了吧，魔法和武理咋差这么多啊。

　　江文有些无语，然后把这手炮给闷闷地收入背包。

　　将就着用吧，毕竟手炮对于机械师的用处还是很大的。

　　毕竟那一天大机械对于手炮的玩法，以及逃命的心得，让江文目瞪口呆，用得好的话，这个手炮可以让自己飙到天上，甚至出现在百码之处，当然，这个前提是加技能跃翔和空中射击两种状态下。

　　江文没再多想，继续用着技能虐着龙人。

　　物理攻击很低，江文很无语，可是自己的魔法攻击技能RX-78追击者EZ自爆者，这两个技能的读条太慢了，慢得江文根本就不想靠这两个技能打怪，要不然，那得何年何月才能升级啊。

　　不过，在江文查看了下自己刚学习的一些技能，发现有一个银弹技能也是属于魔法攻击的，顿时兴奋了一阵。

　　终于有个强力攻击，而银弹每一颗子弹，也能对龙人造成一百五十点的伤害，算是很好的了。

　　可惜好景不长，这个技能附加的状态，就在江文打了七颗子弹后，用完，没了。

　　而且这个技能，还是个耗蓝的技能，没有蓝瓶药，江文伤不起啊。

　　一路刷刷怪，很快江文连续杀了十只龙人了，身上金光一闪，暖暖的。

　　系统：您完成了莎兰的委拖，获得3210点经验。




　　第78章 收到系统提示

　　江文收起了枪，来到了一个比较偏僻的角落，这一个角落处在遗弃之村的村里，很少有人来，像是祖庙之类的。

　　江文看了下任务面板，发现刚才那个莎兰交给自己的任务，已经自动完成了，此时任务面板空空如也，“这就完成了？”

　　江文有些意外，习惯了新手村的接任务升级，现在一时间没了任务，江文倒是有一些不习惯。

　　不过龙人的怪经验也多，杀一两百只，也就能升级。

　　毕竟一只怪有上百的经验，而自己18级升到19级，也就需要四万左右的经验而已。

　　之前打怪加上一系列，本身的经验条就已经有一万多一点了。

　　所以升级，也只要杀一百多只龙人就可以了。

　　“继续杀怪，争取今天升到20级，然后带上那把绝杀-腹蛇。”

　　这把枪，对于江文的诱惑力太强了，神器的攻击啊，无论是物理攻击还是魔法攻击，都是不低的。

　　想到这里，江文没再多想，开始出了这个偏僻的角落，只是他刚出来，面前白光一闪，又一只龙人怪从面前刷新出来。

　　江文可没有半点客气，直接一脚，一个瞬踢发动，把他击退，然后趁着他僵直状态下，浑身不能动弹，一个浮空弹过去……

　　就这样，江文持续在这里刷着怪，一个小时后，江文快要升级了，此时他正疯狂地虐着两只龙人，可这时，一条系统提示却让他手中的动作一滞。

　　系统：您所拍卖的剑士长袍时装，已经以下午2：01分钟拍卖完毕。

　　系统：请注意查收系统邮件。

　　两条信息让江文一愣，差点操作失误，让面前的龙人趁机而入，好在江文及时的稳定了心神，浮空弹，手雷，膝撞，上银弹，然后一轮银弹攻击过后，然后手中唰的一声，再次把手枪装满子弹，呯呯两枪，最后让这两只半残的龙人直接挂回去。

　　把龙人暴的铜币收拾好，江文找了个偏僻的地方，然后深深地吸了口气。

　　他没想到寄售的剑士时装这么快就卖出去了，这可是代表着他游戏里的第一桶金已经到手了的。

　　想到这，江文忍不住有些兴奋。把第一个系统提示直接过滤，江文把视线落在了第二条系统提示上。

　　请注意查收系统邮件？

　　江文念到这，快速地打开了系统邮件，发现那里有一张卡，江文直接点取了接收，这张金卡马上出现在背包里。

　　江文把它拿在了手上，这张卡很像现实里的银行卡，只是表面是金色的，触手丝丝柔滑。

　　而在正面里则有一个数额：四十万金币的数字。

　　这让江文的双眼几乎都发红了。

　　靠，咱现在也是有钱人了。

　　难怪江文激动，这要是在网上出售，那可是一笔数目庞大的数额啊，四十万人民币，这是江文始料未及的。

　　虽然这四十万人民币不完全是江文的，但是去除了心剑那一分，他也是有三十二万RMB的。

　　呵！

　　江文现在可顾不得打怪了，目前还是把钱放在仓库里，难后叫上心剑第一时间，把钱分好再说。

　　要不然要是被人暴了，那到时哭可就来不及了。

　　把这张卡小心地收好，江文第一时间回到了天空之城，然后把卡放入仓库，这才向心剑发了个信息，“转职了没？”

　　过了一会，心剑才发了信息过来，“正要到天空之城，怎么了？”

　　“成功了。”江文深吸了口气，然后快速地回了个信息。

　　“成功了？”对方有些奇怪地问道。

　　江文回了个高兴咧嘴大笑的表情过去。

　　“时装出售了？”心剑猜测的信息回复。

　　“恩，我标了四十万金币，没想到却是成功了。”

　　“不会吧，能卖这么高，我记得一个礼拜前，普通时装最贵的也就四十万啊？”这是他的信息。

　　只是江文还没回信息，对方又一条信息过来了，“靠，我现在知道了，敢情这些天进来的玩家越来越多了啊。”他的字里行间无处不透着一股异常的兴奋。

　　江文打了个问号，对于他最后一个信息有些不解，心剑显然也不瞒着，不过几秒后，又快速地回了个信息，“我在猜想，顶多今晚或等下，系统就会更新了。”

　　“更新？”江文有些迷茫地皱着眉。

　　就在江文刚刚回复了信息过去，面前的系统频道一连刷了三组金色公告：

　　系统：告广大玩家，一个小时后，《地下城与勇士》将会进入维护模式，到时请所有在线玩家准时下线，以免维护过程中产生数据错误，如有给您造成不便，请多担待。

　　看着这三条公告，江文愣了好一会，才猛吸了口气，这……咋回事啊？心剑难道是GM？要不然他怎么知道系统要更新，而且刚说完，不过一会系统真就这样发出的更新通告？

　　江文有些无语地对心剑发了一组问号，然后加一条信息，“你是GM？”

　　江文信息刚发了过去，对方马上回了个“不是！”

　　江文嘴唇动了动，想动手再问的时候，对方却是先一步，又发了一条信息过来，“我到了天空之城了，你在哪，我们见面细说。”

　　“好！”

　　江文回了个字，然后想了想，又回了一条信息过去，“我到传送阵外面等你。”

　　“OK！”对方的信息。

　　江文也发了个OK的表情过去后，即刻启程出发到传送阵，不过一会，江文再次光监这里，此时的传送阵里面，人倒是不怎么多，不过也有上千个人，想要在这里找一个熟人，那可是很难的。

　　不过这难不倒江文，一个坐标朝心剑发了过去，很快，背着一把太刀的心剑就过来了。

　　两人聊了几句，当得知对方转职为剑魂时，江文有些错愕，“你以前不是说，要转职成为狂战士的吗？怎么……”

　　“嗯，以前是这样想不错，但是剑魂的攻击力虽然有些低，但是他的攻速却是非常的凌厉和飘逸的。”心剑自豪地回道，“而且攻击力不足，可以用攻速为弥补啊。”

　　这让江文有些惊愕，不过心剑什么职业，江文目前还不是太过关心，此刻最重要的一点是分钱。

　　江文和心剑说到此时的目的，心剑倒是有些不好意思，“我倒是没想过这时装会升值这么快，差点害你损失这么多钱了。”

　　江文说没事，然后两人一边说，一边朝艾丽丝走去。

　　到了艾丽丝那，江文才取出了卡，这张卡的用法很简单，你要多少钱，直接从里面拿就是了，就是游戏白痴也会，何况是江文。

　　没过一会，江文就取出了八万金币交给了心剑，心剑这时，却是认真地拍了拍江文的肩膀，“以后有什么困难，要是我能帮上，一定帮。”他的神情非常认真。

　　江文倒是笑了下，说会的。

　　心剑这样说，他自是料中的，谁遇到这种情况都得这样说，他要是不说，那顶多以后江文和他只能算是好朋友。

　　江文笑了笑，没再纠缠此话题，而是把话题转移到他怎么知道游戏将会更新的问题上。

　　江文的话一出来，心剑却是道，“你一定没有多逛论坛吧。”心剑的神情非常的肯定。

　　江文不解地望着他，这和自己多逛论坛有什么干事？江文虽没说话，但是脸上的表情，心剑自是看得出来。

　　“论坛上，有官方的公告。”心剑的表情有些无奈。

　　呃……

　　江文一愣，倒是没有想到此层，自己进游戏之初倒是有多关注论坛，只是这段时间以来，要不就是上班，要不就是玩游戏，要不就是解决张虎的问题，根本就没有时间去多关注游戏论坛。

　　心剑继续劝道，“你以后有空真得多看看论坛，这对于你的技术帮助非常大的，里面有一些资深玩家在介绍游戏的各类玩法。”




　　第79章 新增服务器

　　江文认真地点了点头，心剑这样说也不无道理，看来以后，得去多逛逛论坛了。

　　“好！”江文说道，不过像是想到了什么，又好奇地看着他，问道，“对了，这次维护主要是干嘛啊？”

　　“边走边说吧。”心剑说完，立即朝外面走去。

　　“你不把钱给存在仓库里面啊？”江文看着他的行止，有些奇怪地问道。

　　难道他就不怕被暴？

　　“我马上就花掉了，再说，在天空之城谁敢这样放肆？”

　　“……”江文疑惑地盯着他，见江文没回答，心剑转过身，一脸奇怪地看向江文，“你不知道吗？”

　　“知道什么？”江文摇了摇头。

　　“晕，在天空之城如果谁敢恶意PK的话，那被士兵杀死的话，可是要掉足足五级的。”心剑说完兴起手掌，并伸出了五指，然后很是无语地看了眼江文，叹了口气，最后语重心长地劝道，“看来，你得多逛逛论坛了，这是一些游戏常识啊。”

　　江文头一低，脸有些发烫。

　　好在心剑也没多在这个话题上转悠，直接回答了江文上上一个问题，“你刚才是问，这次系统主要是更新什么内容是吧？”

　　江文点了点头，没说话。

　　心剑见此，身子顿了顿，然后组织了下语言，“这次主要是增加服务器。”

　　“增加服务器？”江文有些奇怪地问道。

　　“是，《地下城与勇士》的游戏运营方没想到游戏一在全球上线还不到三个月，却是引起了非常好的反响，由于涌进来的玩家太过出乎意料了，所以服务器要新增十组，以减少主服务器的压力，简单的说，也说是分线，比如我们华夏区的一线、二线、三线……十线，当然这些线都是共通的，只有同在一个线，玩家就可以同时在里面聚会。”

　　“这……”江文听完，想了一想也觉有理。

　　毕竟这几天，江文也感觉到一带上头盔要连进入《地下城与勇士》得耗费几分钟的延迟时间，这在以前是不能够想象的。

　　以前是一戴头盔不过一秒就进入《地下城与勇士》，可现在却是不同，得要这么长的时间，令人有些不爽。

　　“好了，走吧。”心剑叫道。

　　江文点了点头，然后把钱全部存进仓库，这才跟在他后面，没办法，自己得罪的是一个超级公会紫禁城。能够小心一点，是一点。

　　两人走了一会，就出了艾丽区所在的舞厅。

　　“你要去哪啊？”看着前面仍在走着的心剑，江文不由问道。

　　“当然是买一把好光剑，然后升到20级用了啊。”

　　江文听到这，再看着他那兴奋的脸，也就点了点头，“那你先去吧，我先去练会级。”

　　心剑想了会，然后同意地说道，“这样也好。”

　　当下两人立即分开，江文的目标仍是在最短的时间内，把等级升到20级，然后带上那一把橙色自动手枪。

　　对于他来说，那是目前最为狂猛的愿望了。

　　再次来到了遗憾弃之村，江文只在村外面一只只地引着龙人，然后进行虐杀，不过他的想法很快放弃，因为这些龙人一离开遗弃村落一步，立即退了回去。

　　江文再想把它引出，它甚至跑入了村里面去偷袭玩家了。

　　咽了咽口水，江文看得目瞪口呆，卧草，这也行。

　　江文无语地上前一步，看着村门两旁那早被战火摧残得不成样的村门，看来只能深入里面村里面了。

　　江文刚进去遗弃之村没多久，再次遇到了一只龙人，这是一个体形非常彪悍的龙人，头上亮着一个“龙人精英”，而他的手中则提着一柄钢叉，在阳光上闪闪发光。

　　他刚出来，自也看到了江文。

　　嗷嗷！

　　龙人精英怪叫着，朝着江文霸道地冲了过来。

　　只是江文抬手一颗浮空弹，立即过去，但却被他的钢叉一震，击飞。

　　叮！

　　火花溅起。

　　龙人精英不屑地撇嘴，双眼高傲，似是对于江文的攻击超不屑的，只是他刚把横在身上的钢叉一收，却是发现一颗手雷慢慢地扔了过来。

　　这是江文扔的，龙人精英脸一沉，非常的不痛快，想攻击我，没门！

　　怪叫着，这只龙人精英居然连续往后空翻，躲过了手雷的攻击。

　　手雷砸在地上。

　　轰！

　　火光乍泄，把刚才那一块土地给炸出了一片深坑，只是龙人刚躲过，江文却是神秘地出现在他的左前方，双方仅一步之距。

　　龙人精英的双眼瞪圆了，这时江文的攻击却是如行云流水般使出。

　　江文一个膝撞过去，却被龙人精英再次用钢叉格挡了，不过龙人精英也因此身体微晃，有些僵直地后退了一步，这一步他却绝望了，因为暴进中的江文一来到他的面前，二次进攻BBQ又攻了过来。

　　它无能为力，身体无法控制，只能憋屈地盯着面前的江文，那个膝撞技能狠狠地落在自己的身上，不过一会，龙人精英被江文给提到天上。

　　江文双脚一迈，稳稳地着在地面，双手提着格林机枪，对着他狂扫。

　　-35，-34，-39……

　　下一刻，BBQ技能一过去，龙人就往地面掉去，只是这时，江文右手自动手枪一转，一个子弹的光芒在他头上一闪而过。

　　这是银弹的状态。

　　银弹，施放时间0.3秒，冷却时间15秒。

　　消耗MP：70

　　银弹装填数7枚。附加魔法攻击力+90%

　　不死族、精灵、恶魔附加光属性魔法攻击力+23%

　　这个技能的攻击力在游戏初期不可谓不强。

　　“喂你弹弹。”

　　江文说着，冷冷地勾动着手指，自动手枪的攻击超快，每一颗子弹都非常的精准，全部轰入龙人精英的眼部，不一会，血花凄惨地在空中绽放。

　　“您击中了龙人精英，造成了62点伤害，附加光属性伤害45点。”

　　“您击中了龙人精英，造成了67点伤害，附加光属性伤害67点。”

　　连续七条提示，让龙人精英的HP下降了一小半，江文唰唰，再次把子弹填满。

　　银弹的威力很不错，可惜……15秒的CD时间是他的一大制点。

　　江文有些遗憾的后退了一步，再次看了眼前面，因为这时龙人精英已经失去了理智，疯狂地朝江文冲了过来。

　　只是江文的技术却是完虐他，不过一会，龙人精英又被江文一个错位，瞬踢，踢出了几码远，然后几颗子弹过去。

　　江文的技术虽好，但是要杀死这个龙人精英，还是得费一点时间，这个时候，他不知不觉就想到了仓库里的那把腹蛇-绝杀。

　　要是现在带上它，不凭魔法攻击，只凭物理攻击，一套连招就可以搞定面前的龙人精英了，毕竟橙色级别的武器可不是那么容易得的。

　　目前出现在市场上最好的，也就是橙色了。

　　至以更好的红色，传闻中倒是听过，只是江文没见过。

　　就在江文继续一声不吭地虐着面前的龙人精英时，他的左方却是传来一阵暴笑声，“我草，你们猜我看见了什么？”这一个声音很大，语气间透着一种无法无天的狂傲，极似现实世界里的二世祖。




　　第80章 惊人的剑魂

　　江文一边虐着龙人精英，一边好奇地转头，向左方看去，却见离自己三十几码左右有一队玩家正从遗弃之村村门，刚刚走了进来。

　　这队玩家有五个，不过站在最前面的玩家背着一把凌厉的光剑，江文却是清晰可见。

　　就在江文想收回视线，继续虐龙人精英的时候，却见刚才那个声音又响了起来了，“靠，现在的白痴玩家咋这么多啊，没学机械引爆的机械师居然在和怪耗血，哈哈哈哈……”

　　这个声音明显是说自己的。

　　江文双眉一皱，神情有些不悦地朝那个声音看去，发现说话的人是一名穿着一身时装的年轻人，五官很白，眉眼间有一些舒扬，显得分散，算是长相普通吧，不过那一身时装给他加上不少分，显得有一点侠客的味道。

　　而这名少年惹人注目的则是他的双手，各自带着一幅散发着火红色的手套，显然，这幅手套强化至少+12以上。

　　而且光芒中透着一丝丝粉红，显然这幅手套的品质还是粉色级别传说装备。

　　江文看到这，知道这是一名职业为散打玩家，而且是超有钱的那种货色。

　　散打，以近战为王，只是对于玩家的意识要求非常的高。

　　只是江文看着这个散打少年，却是有些怀疑他的实力。

　　不过只要这个少年不来惹自己就行了。

　　江文回头继续专心地虐杀着眼前的龙人精英。

　　只是过了一会，那个队伍却有人替江文说了句话，“少爷，那个机械等级还不够25级学习机械引爆呢。”

　　少年散打的脸听到这，立即绿了，只见他仰着头，别扭地说道，“我知道，我只是故意说说，然后考考你们的。”只是他的面色有些发红，队伍其他人却是明白这个少年只是不想丢脸，顿时也就没多说了。

　　现场的气氛一下子静了下来。

　　这个少年也没好意思再多说什么，一下子越过众人，单人匹马地快步向前走着，只是他身形有些堵气。

　　后面的队员却是相觑了一眼，然后默默跟在他的后面，谁叫他是他们的雇主呢。

　　只是这名少年刚走了两步，却是好巧不巧，一只龙人却是出现在他的面前，两人太近了，几乎是面对面着。

　　这名散打少年显然吓呆了。

　　“少爷小心。”队伍那名剑魂这时却是暴起，朝他冲了过来，不过龙人这时却是一个钢叉，狠狠地击在了散打少年的身上。

　　-75！

　　攻击的伤害这么小，显然出乎了龙人的意料。

　　散打少年这时才醒悟过来，他的双眼满是戏谑，“小爷我的装备全是+10以上的，你能杀得了我？来啊……”散打少打刚说完，龙人似乎听得懂，两个瞳眸睁得好大，眼里全是火气，显然很是愤怒。

　　“来啊。”少年散打却是无视他，朝他一拳打去，龙人怒了，手中的钢叉一个格挡，挡掉了他的攻击，可是头上受到的-754点伤害，让龙人一下子腿软了，散打少年的攻击也太强了吧。

　　他一个愤力把散打少年给击退，然后转身，开始跑了。

　　“呃……”散打少年有些意外，似乎是想不到这个怪也会跑？

　　只不过这时，一个身影却是从他身边极速滑过，速度太快了，打乱了散打少年周身的气流，把他的时装给弄得一片凌乱。

　　散打少年知道这个人正是自己的队友那名剑魂，只见这名剑魂不过几秒，便接近了正跑没两步的龙人，然后背上的光剑似有人指引一般，向天上腾的一声飞起。

　　与此同时，这名剑魂双脚点地，一下子跃起，跳到了龙人的头上，手一伸，五指直接把空中的光剑握住，然后盯着身下的龙人，悍然挥剑。

　　光剑的速度太快了，龙人根本就没有丝毫察觉，然后一系列的伤害瞬间冒起。

　　-521

　　-542

　　-1241

　　高伤害，还有红色暴击一个接一个，如雨一般骤起。

　　不过几秒，这只可怜的龙人便被这名剑魂瞬间秒杀了。

　　剑魂收剑，然后身子一旋，极速飘逸地落回到了散打少年的身边。

　　远处，刚杀完龙人精英的江文，则是有些严肃地盯了这个职业为剑魂的玩家一眼，高手，这人是谁啊？

　　江文深深地看了一眼这个玩家，这个玩家的等级估计过三十了，可是他的操作和技巧，却是超牛的，很显然这名剑魂玩家不是一般人。

　　这个玩家的相貌非常普通，普通到没有任何缺点，也没有任何优点，别人或许一眼，就忘了。

　　但是江文想记住的东西，除非他根本不在乎，要不然他想记住，即使过了十年，他还是记得住了。

　　那一队玩家很快深入了遗弃之村，消失在江文的视野。

　　龙人的等级一般为20-35级左右，所以这群人来这里练级，江文也不奇怪，再次忘记了那群人的背影一眼，江文继续杀着怪，只是这杀怪速度实在是太慢了。

　　有时江文想想，却是暗自奇怪，那天那个大机械的施放速度几乎是瞬发的，为什么自己放个RX-78追击者，读条却要两秒呢？

　　江文想不通，所以基本上还是用物理技能虐杀怪。

　　他的这一幕，自是被路过的几批玩家嘲笑过，可是被他们嘲笑，江文也无法啊。谁叫他现在对于机械师的玩法还是一知半解呢。

　　一个小时后，系统频道里突然跳出了一组信息：

　　尊敬的玩家，很报歉，游戏将于5：00正式关闭，请玩家到时准时下线，以免造成不必要的数据丢失。

　　游戏倒数时，10秒。

　　游戏倒数时，9秒。

　　游戏倒数时，8秒。

　　江文看到这，不得不停止了又要去引怪的想法，退出了遗弃之村，然后站在一个相对比较安全的平原上。

　　此时，江文查看了下自己现在的经验条，已经达到了两万多，就差一万多自己就可以升级了。

　　这可真是累啊。

　　江文长舒了口气，然后赶在游戏关闭之前退出了游戏，一下游戏，江文呆呆地躺在床上望着天花板。

　　天还是亮的，下午五点的阳光还有一点明亮，毕竟现在是夏季，夏季的太阳总是最长的，不舍得下去。

　　不过刚才进游戏只玩了一会，这还没尽兴了就维护，想到这，江文不免有些扫兴。

　　对了，上游戏论坛。

　　想到这，江文第一时间又戴上了头盔，然后直接进入了游戏论坛。

　　毕竟游戏头盔，可不单单是进入游戏的功能，就连论坛、官网也有。

　　只是官网那一些资料，江文自是看完了的，所以懒得再进入官网浪费时间。

　　直接点进了论坛这一个按钮，下一刻面前视野一晃，很快，视野里的空间全换了，只见周围黑暗的空间，像宇宙，这个宇宙没有星球，但却漂浮着一个个版块，这些版块发光的，上面有一些楷体加英文注释的字样。

　　江文知道，这应该就是《地下城与勇士》的论坛版块了。

　　这些版块有技术版块，公会版块，BUG版块，以及最热闹的综合版块，江文伸手，指尖轻轻地点在综合版块上面。

　　一般有什么小报消息，这里是最先报料的。




　　第81章 施放

　　目前进入眼帘的是最为热门的一个贴子内容：

　　“置广大的无良奸商，求你了，还游戏一个正常的市场，别再屯积装备，搞乱市场了！”

　　这个贴子以点击上千万，被版主高高置顶。

　　江文有些好奇地点进去一看，下一刻，他的双眼有些无语，这里面的回贴，可真是集齐全华夏的精华国骂，什么你娘哦，干你木，是小KS，还有连李白一些名人的唐诗三百首，也被一些妖孽给改编出来，骂人。

　　直看得江文那是五体投地，恨不得倒地而亡，人才啊，果然人才都是深居简出的，华夏有他们，还怕哪个？

　　咳！

　　江文没再多想，立即退出了这个乱战贴。

　　这个贴子最多就是发泄现实的不满和郁闷，根本对自己没有多大的用处。

　　江文退出了这个贴子，然后继续在网上浏览着，当然，江文也不傻，专门挑些热门贴子，或者最新被版主置顶的贴子看，当然了，这些贴子里面不乏一些热议和这次更新的内容：

　　“我猜这次更新，肯定不止新增服务器这么简单。”

　　江文看到这个贴子，翻了翻白眼，这不废话吗？

　　忍着骂人的冲动，江文继续沉声看去，后面的贴子有一些职业笑话：

　　“像是剑魂外号是白手之类的，鬼泣外号叫鬼7，阿修罗叫做瞎子，狂战士因为眼睛红，叫做红眼等各职业都有。”

　　这一个贴子是一个叫做江湖百晓生的玩家编的。江文看过之后，也就笑笑，然后继续看下一个贴子。

　　不过这些贴子不是暴一些富二代的笑谈，就是暴像是日本、韩国、欧洲一些区域的戏闻，没一个有用的信息。

　　江文无语地摇头，果然是够综合的，然后江文直接退出了这个版块，进入了技术版块。

　　技术版块的贴子，比综合版块相对冷清，但是排除那些自大吹牛的贴子，实用的贴子倒也不少。

　　只要是置顶的，基本上个个都是精品。

　　像一个非常热门的贴子，这个贴子说的是二十四个职业分类，剑魂、狂战士、鬼泣、阿修罗、漫游枪手、弹药专家、机械师……

　　等等……机械师的？

　　江文看到这，深深地看了一眼，然后点开了机械师的连接，下一刻，面前的页面一转，跳到了一个机械师的技术贴子，这里面根本就没有回复。

　　江文不用猜也知道这个贴子被锁，禁回复的，所以版面非常的干净。

　　里面第一句话，让江文一下子沉入了其中：

　　工欲善其事必先利其器，所以想要成为高手，先把自身装备提升上来吧。不要求你全身神器，但是几件好一点的装备，好是必须的，要不然你打不动人，就算是你技能再好，人家打你一下，你也就被挂了，没用。

　　江文看到这里，同意地点了点头，这一段话说得很有道理，江文也很认同，不过这些他也懂，但他并不怎么全部赞同。

　　装备和技术那是必须一起抓的，要不然，你装备再牛打不到人，顶多也是白瞎。

　　想到这，江文继续看了下去，“我是一个37级的机械师，PK称号已是7段，目前PK总场数为一万多场，基本上，每天有两个小时都在PK场混过，有认识我的朋友，应该都知道我叫小猪。”

　　江文看到这，沉吟了一会，然后又继续看了下去，“众所周知，法系职业对于施放速度的要求一向很高，机械师是法系职业吗？这当然不用回答，用脚想也知道。机械师是穿布甲，对于布甲有职业精通加成，每一件装备都会附加少量的施放……”

　　“施放速度有什么用呢？这个问题很好，我来举个例子吧，比如同样一个RX-78追击者技能，穿布甲机械师，能把2秒的读条时间缩放到一秒，甚至一秒以上，而穿皮甲职业的则要2秒……”

　　看到这里，江文一下子恍然大悟了，他吸了口气，然后有些傻眼的打开了个人装备，只见自己的装备栏里，每一件装备都是皮甲，哪有布甲！

　　江文彻底的无语，怪不得自己放个RX-78追击者要2秒呢，根本就是自己装备忘了换了。

　　原来自己的失误在这啊。

　　江文现在恨不得马上去搞一套布甲装备，好好用一下机械师的专有技能，只是《地下城与勇士》还在维护，没有几小时是别想进去了。

　　最后江文抿了抿嘴，只能止住心里的澎湃，继续耐心地看了下去，“堆施放的最高极限是能够把施放堆到瞬发这种成度，那你算是狠人了，当然了这些人要嘛是有钱，富二代，要嘛就是天上砸陷饼，你人品一路暴发，一路打到粉红传说装备。”

　　江文一整个下午，都沉迷在这个贴子的内容，这个贴子实在是写得太棒了，让江文获益良多，比如一些机械师的基本连招，就让江文振奋不语，机械师，体术与魔攻的结合，才是王道。

　　这是这个叫做小猪的玩家技术贴的最后一句忠告。

　　江文停留在这个贴子一会，然后才收回心思。

　　虽然现在对于机械师的玩法有点领悟，但是还没实践，再多的理论也就是纸上谈兵，毫无用处。

　　从这个贴子退了出来，江文再次逛了其也一些技术贴，这些贴子的内容有的好，有的坏，有的没用，夸夸其谈，有的则是对于一些招式用法的天马行空。

　　但贴子里的一些技能离现在的江文还是太远了。

　　毕竟他还18级，20级都没到，谈何学习一些强力的连招啊。

　　所以他看了一会，也就笑笑地退了出来。

　　里面一些贴子内容太过深奥，还不是现在的他能够领悟的，毕竟指望一个小学生去理解大学的函数，这不是在教他，而是在为难他。

　　《地下城与勇士》的版块很多，江文粗粗地逛了一下，然后就退出了论坛，不是他不想再逛，而是这时电话响了。

　　江文有些郁闷地把头盔拿下，然后把一直响个不停的手机给拿在手中，粗细一看，来电显示的名称居然是‘张虎’

　　靠，这小子来个鬼的电话啊？

　　需要他的时候一天不见人，不需要他的时候，这倒好，连续给我来了。

　　江文很无语地接通了手机，“喂！”江文的口气很不好。

　　“呃……怎么了？”张虎的口气满是疑问，很显然，他不知道自己哪里得罪了江文。

　　“没了，找我什么事，快说。”

　　“靠，没事不能找你啊。”

　　“能！”江文咬牙道，我有事却找不到你。这句心里话，江文当然是没说出去。

　　不过江文也不是太小气的人，一会之后，整个人就正常了。

　　这时张虎也开口了，“对了，我游戏怎么上不去啊，提示游戏正在维护？靠，又不是女人，来什么大姨妈啊？”

　　江文听到这话，一个头两个黑。这小子什么话都敢说。

　　绝了。

　　怪不得以前在部队的时候，这家伙被很多兄弟们追杀了，江文隐隐猜测主要是因为这个原因。

　　江文想了一会，也没给他吊胃口，直接道出了游戏要更新的事情。




　　第82章 篮球

　　过了一会，电话里才传来张虎哦的一声。

　　“对了，你中午咋没上游戏啊？”江文有些奇怪地问道。

　　该不会真和他女朋友躲在房间做坏事吧。不过转眼一想小雪的为人，江文觉得有点不太可能。

　　第一次，可能是因为张虎帮助小雪表哥的缘故，所以小雪心生感动，于是张虎这货就心生歹意，把小雪当晚给办下了。

　　所以今天，江文觉得张虎可能是另有要事。

　　“别提了，我老婆缠了我一下午，我是刚刚满足她，才有空上游戏，可是刚上游戏一看，这不就进不去，所以才打电话问你啊。”

　　江文听到这，啪啦一下，差点掉下床去，靠，怎么和自己想的不太一样啊。

　　小雪缠着他？

　　江文很不相信，小雪又不是性、欲很强的一个女人，怎么会……

　　“吹牛吧你！”江文很想对他竖起中指，这家伙，肯定是来硬的。

　　只是张虎的回话更绝，“爱信不信，要不，你问问小雪？”

　　“靠！”江文差点跳起，“这种话你也说得出口，你想让我被小雪打死啊，她的性格你还不知道……”

　　江文有点服了这小子了，什么话都敢往外蹦，典型的说话不经大脑的主。

　　两人聊了一会，最后张虎提议道，“对了，下午没什么事，出来聚聚呗。”

　　江文想了一下，现在离上班还有两三个小时，也是。

　　要不然老躺着，又睡不着，还真是无聊透顶，“去哪啊？你给提个建议。”江文一时还真是想不到一个好去处。

　　“这个……”张虎显然也是没想好。

　　两人沉默了一会，最后张虎似是想到了什么，语气略有兴奋地说道，“要不，我们去打篮球，怎么样？”

　　“打篮球？”江文一愣，这个提议也不是不好。记得以前在部队的时候，两人可没少打篮球呢。

　　只是一出社会这几年，倒是很少有机会去练练篮球了。

　　“好！”江文想也不想，就答应了，篮球也是自己的爱好之一。

　　“对了，叫上小玲吧，我也叫上小雪，我们四个人，好几天没聚了，我想，她们也下班了吧。”张虎的话让江文一愣。

　　江文还没说话，张虎又说道，“怎么样？对了，就到我们这片小区，那个露天体育场吧，有好几个篮球场，去了，也不怕没位置。”

　　“好！”江文没再多做犹豫，直接点头。

　　“那好，我就先在那里等你。”说完，张虎直接挂了手机。

　　江文拿着手机，听着嘟嘟嘟的忙音，一时间有些无语，这小子还真是雷厉风行啊。

　　江文笑了下，然后坐在床上想了一会，下一刻直接拿出了手机，就在他在拨号码的时候，客厅的大门却是被人拍得嘭嘭直响。

　　江文听到这，紧抿的嘴唇一时间扬起，露出了会心的笑，刚要打电话给她呢，她却来了。

　　江文把手机随手扔在床上，然后快速地走了过去开门，门开，外面站着的女孩不是江文的女朋友小玲是谁啊。

　　小玲一上来，就抱了江文一下，然后也不用江文吩咐，就自动地穿过江文身边，走进了屋。

　　江文高兴地转身，却是看见小玲正静静地站在厅里，由于背对着，所以江文看不清她的表情。

　　“怎么了？”江文奇怪地走了上去，“是不是有人欺负你了，你和我说……”

　　只是刚走到小玲的身边，发现她的双眼盯着客厅里的沙发看，江文的额头汗水满天，只见沙发上正有无数的衣服随意地甩在一起。

　　“你……”小玲很生气地盯着江文。

　　江文的头一下子蒙了，不过好在他第一时间想到了刚才的电话，立即抓起小玲的手，往外面急走。

　　江文的样子很焦急，这让很生气的小玲顾不得再说这些，而是快速地问道，“怎么了？”语气很关心。

　　“没啦，跟我去露天篮球场？”

　　“呃……”小玲满头黑线。

　　“我和张虎约好的。”江文看了小玲一眼，道。

　　小玲听到上面一句，本想甩手的，不过江文的最后一句一出，她也就乖乖地任江文牵着了。

　　她知道男人都是好面子的动物，在家里无论怎么样，都得在外面给足他面子，这一点道理，小玲是深知的，所以她也就任由江文拉着她的手，朝外面走去。

　　两人出了屋子，并锁好了房子，第一时间穿过了几条街，然后来到了这片小区投资建造的运动场。

　　此时，由于现在是下午五点十几分钟，所以太阳正在慢慢落下，西边红霞满天，极是漂亮。

　　所以这里的人还是很多的，不管是老年人，年轻人，中年人，少年人都有。

　　而中老少年一般都是在散步，可是少年人不是比较赛足球，就是赤着胳膊在篮球场上挥汗。

　　令江文无语的时候，却是这里的几个篮球场却被人全占光了。

　　“汗，打个篮球也没得个位置。”江文有些无语，这时小玲却是握了握江文的手，“没事，我们坐着也好啊。”

　　只不过小玲刚说完，一个声音却是让好多人一下子愣神了“靠，江文，你眼睛瞎了，我在这里呢，过来啊。”

　　这个声音不是张虎的是谁，而且声音跟个雷公似的。

　　江文很无语地抬头，向声音处看去，却是发现张虎正和一伙人打篮球呢。

　　只不过，因为刚才张虎的呐喊，此时这个运动场将近上百人，一起齐刷刷地朝张虎看去，然后这些人又转头，目光如针，又唰唰唰地向运动场扫去，显然是在找一个叫做江文的家伙。

　　只是江文却是低头，心里那个尴尬，他打定主意，打死也不能承认。要不然，得尴尬死啊。

　　小玲在一边身子也局促得要命。

　　只是这时，江文的手臂被人拍了一下，“草，叫你呢，你耳聋啦……”

　　江文抬头，只见张虎已经不知道什么时候过来这了。

　　“呵呵。”江文那个尴尬，转头看了下其他地方，见四周好多人全部鄙视地看过来。

　　江文一愕，顿时有些气急地转过头，盯着面前的张虎。

　　“咋了？”张虎很无辜地问道。

　　江文深深地吸了口气，“没事！”握了握手，江文忍住了第一百三十二次想上前掐死他的动作。

　　“走吧。”还好小玲这时开口解了江文的尴尬，三人一起朝那个篮球场走了过去，这时，小雪也走了过来，她一过来，就独自拉着小玲说话去了。

　　而江文走是走到了篮球场上。

　　张虎拍了拍江文的肩膀，然后朝场中的队友道，“对了，我朋友想玩下篮球，哪个朋友愿意让下啊？”

　　只是场中却没人下场，一个个不是看天，就是看地，张虎又重复了一次，可是得到的结果却是一样。

　　“你们……”张虎有些怒了。

　　可是江文这时却是上前，拍了拍他的肩膀。张虎与其他人一起望向他。

　　“没事，我等会还要上班，就不打了，要不然又得洗一个澡，好麻烦。”江文随便给他们双方一个台阶下。

　　“可是……”张虎眼神闪了闪，极是不满。

　　“真没事。”说完，江文笑了下，然后走到一边坐着的小玲、小雪旁边，坐下，一副看戏的态度。

　　张虎见此，也就只能点头，不过他的神色还是对队友极度不满的。

　　他们双方的比赛很快又打了起来。

　　江文饶有兴趣地看着，这时小雪却是愤愤地道，“这群人，一个个技术不怎么样，还这样霸着位子，这要在公司，简直就是害群之马。”

　　江文这时却是笑了下，“这是兴趣，可不是爱好，是个人都有乐爱的权利。所以我并不怪他们。”

　　“真的？”小雪有些好奇地盯着江文。

　　“恩！”

　　江文没再多说，因为他很快郁闷地发现，没人给张虎传球，张虎的篮球能力，江文是知道的，虽然比不上职业，但在业余的篮球圈里还算是高手，这只能说明一个原因，那就是这群人可能因为刚才的事，所以并不爽张虎，以至这样的结果。

　　张虎是一个牛脾气，场中的他一张脸快黑了。显然他对此也是心知肚明。

　　场中的比分，对方一下子高出太多了，刚才江文来时，看到场中的比分还是基本持平，可是现在，却开始被蓝队拉出两位数了，而且有越拉越大的差距，终于，张虎暴发了。




　　第83章 我不是白痴

　　只见他虎着一张脸直接过去，把刚刚开出的球从红队一号手中抢了过来。

　　红队一号，好像是这个队伍里的队长，长得人五人六，体型虽没张虎壮，但是人家高啊，一米九二。

　　张虎要跟他说话还得仰着头。

　　“你干嘛？”他一下子朝张虎逼了过来了。如长颈鹿的体形，让张虎要看他都费劲，但是张虎是谁，根本就不把他放在眼里，而且，他早就一肚子气了。

　　“老子不爽，你咋了？”张虎伸手，一下子把他拨开了。

　　张虎是谁啊，部队里混过的，力气自然是大把，一推这个红队一号直接倒退了五六步，差点摔倒。

　　红队一号的脸差点红了，这里可是有好多的女孩子啊。

　　身为一个身高极为优势的男子，居然被眼前这个“小不点”推倒，他很不爽，他一下子出拳，一个重击朝张虎打了过来，这一拳似模似样的，但却被张虎一手接住，没有废力，很轻松。

　　周围的队员看到这，一下子都围了过来。

　　和张虎一队的三个红队球员不怀好意地围着张虎。

　　“小子，放开队长！”一个眉毛有点少的青年，朝张虎喝道。

　　“快放开他，要不然跟你没完。”另一个人也叫道。

　　显然这些人和红队一号是一伙的。

　　就在张虎沉下脸想反击的时候，蓝队中却有一个青年朝这边迅猛地冲了过来，这个人的身体跟张虎一样彪悍，一过来，朝关张虎的后背就是一个猛踹，在他眼中这一脚必中无疑，只是这时，张虎却是突然转过身，偷袭青年的脸一怔，可是他的动作更是不加收敛，反而更猛。

　　只是这一脚快要击中张虎的时候，张虎却是伸手，然后在他目瞪口呆中，抓住了他的脚，很轻易。

　　“这……”他有点震惊了。

　　张虎可不管他，脸色一冷，下一刻直接朝前一步，手一送，然后把这个人一下子甩开。

　　噔噔噔！

　　这个人连退了五六步，方才停止。

　　他有些惊异地盯着张虎看，他这一脚的能力别人不清楚，他可是清楚的很。

　　这一边的吵闹，自是引起了不少的观注，江文这时也走了出去，小玲和小雪也是一样。

　　不过此时他们那些人，像是知道张虎惹不得，一时间沉下脸来，道，“敢不敢在篮球场上见真章？”

　　“没什么不敢的。”张虎拍了拍手上的灰尘，自是接过话茬子。

　　“那好，你去蓝队，我朋友过来我们队伍，怎么样？”红队一号看着他，然后又看了一眼刚才偷袭张虎的蓝队青年。

　　“我是没意见的。”张虎只是娊了那名偷袭者一眼，却是耸了耸肩，一副无所谓的姿态，就在双方谈好的时候。

　　蓝队里却有人直接退出了场外，“我不打，你们找个人吧，没意思。”

　　这人说完，直接走了，蓝队一些人想劝，也没阻止他离去。

　　张虎可没劝，而是把江文给拉入场中，“没事，反正有我朋友呢。”

　　蓝队其他人看了看江文，也就点了点头。

　　只不过那个红队一号却是笑道，“这样子干以巴巴的比赛，很令人不爽，这样吧，我们来个赌赛，怎么样？”

　　“赌赛？怎么个赌法？”张虎挑了挑眉。

　　红队一号见此，眉毛一扬，“当然是钱啦！”

　　“赌钱？”张虎说道，声音很平静。

　　“当然。”红队一号看了看偷袭青年，向张虎激将道。

　　这个偷袭青年可是自己的好友阿星，打的得攻击后卫，但是得分也是他的拿手，刚才就是这个阿星撑起了蓝队半边天得分。

　　“赌多少！”张虎想也没想就答应了。

　　一边的小雪听到这，皱眉，“阿虎，你……”

　　只是红队一号却抢在小雪的话前，快速地打断道，“两千，怎么样？”

　　“可以。”

　　一边的小雪见此，却是张了张嘴，想要骂，却被小玲给阻止了，小玲不知道和小雪说什么，她这才恨恨地放下了手。

　　“五千！”

　　这个声音很突兀，一下子吸引了在场几十人的目光，这是江文说的。

　　红队一号狠狠地看着江文，然后走到江文的身前，“你有钱吗？”江文身上的衣服都是便宜货，所以他这样问。

　　“会有的。”江文点了点头。

　　“会有？呵呵！”红队一号冷笑了，一张马脸立即露出了长长的嘲讽，“就你这种人？也配？”

　　就在这时，小玲快步地走到了江文的身边。

　　小玲的身材娇小玲珑，虽然只是一身休闲服，但对于这些人的诱惑力来说，还是太猛了。

　　红队一号咽了咽口水，极是贪婪地盯着小玲猛看。

　　只是小玲却是走到江文的身前，然后唰地拿出了钱包，把钱包里的一千多块现金全部交给了江文。

　　而小雪也过来，她身上的钱可是比小玲多了一些，毕竟在酒店上班，可不是白做的，平时一些赏钱，那可不是白拿的。

　　而张虎也过来了，四个人一合集，倒也有五千多块。

　　江文把钱拿在手中，足有半小指高一叠。

　　旁边的红队一号看到这，咽了咽口水，可能是察觉到自己有点失态吧，所以他抿了抿嘴，很快把视线从江文手中的钱给收了回来。

　　五千块，他也不是没有，几个人在一起，他可不怕，而且有阿星在，一切都没问题。

　　“要赢啊。”红队其他三人都从身上摸出了几百元，还别说，五个人愣是凑够了五千，当然，出最多的就是那个阿星，一下子滑出了三千块钱。

　　这让江文与张虎，均特别的看了他一眼。

　　“现在钱也齐了，开打吧！”红队一号迫不及待，仿佛江文手中的五千块钱是他的。

　　“OK！”

　　“老规距，五五对战，比全场，怎么样，比赛时间定一个小时，中间无休息，直接PK到最后，敢不？”红队一号快速地说道。

　　中间无休息？

　　江文虽有些意外，但也没不同意，毕竟他们当兵的其他也许没有，体力倒是挺多的。

　　很快，比赛开始了。

　　而这时运动场上好多人围了过来看热闹。

　　红队、蓝队个个精气十足，这种程度的围观，基本上算是一个小型的比赛了，所以虽然蓝队有三名队员没参与赌，但是他们个个精神十足，都不想输场。

　　比赛开始，蓝色队争球的是张虎，与对方的高个红队一号一争天下。

　　随着场中一个混过场的人过来开球，两人的双眼立即瞪圆，只见红队一号一个鱼跃，速度非常彪悍地把篮球牢牢握在场中，他一落地，很是得意。

　　只是待发现身边的张虎，根本就没跳起争球时，脸立即绿了。

　　“还好我不是一个白痴，要不然两个白痴争球，可真够难看的。”张虎边晃着头，边说，这句话，张虎可不是悄悄说的，很大声。

　　红队一号听完，手一紧，差点把手中的篮球给拍到对方脸上，只是一只手这时却是过来拍了他肩膀一下。

　　他一愣，回头见是阿星。

　　阿星向他摇了摇头，示意了下，他才狠狠地吸了口气，暂时隐忍了下来。

　　“冷静，报复对手的最好方法，就是把对手的钱给赢了过来。”阿星走到红队一号的身侧，淡淡地说道。

　　“呃！”红队一号一愕，随即凝重地点了点头，“星哥说得对！”




　　第84章 谁更牛逼

　　然后把球交给了阿星带过半场，很快，红队五人朝着江文他们全部压了过去。

　　红队一号身高是这群人最高的，所以他自然打中锋，就在所有人都把注意力放在红队一号的身上时，阿星这时却是一个晃身，吸引了所有人的注意力。

　　他的身法太快了，一下子就晃过了江文的防守，但是不过一秒，江文的步伐却是如影随形一样，挡在了他的面前。

　　只是这时，阿星这时却是停下了急冲的步伐，江文也干静地停下，只是待发现他手上那颗篮球不见时，一下子皱起了眉头。

　　难道……

　　似是想到了什么，江文第一时间转头，却是发现那个红队一号一下子拔地而起，然后握球的双手对着篮框狠狠砸下。

　　嘭！

　　气大力沉的灌篮，没人能阻止，篮框在伊呀地哀号。

　　江文只是随意地扫了他一眼，对于这种灌篮，自己也会，张虎也会，所以倒不往稀奇的，自己好奇的是，刚才阿星那个传球是怎么回事？

　　就在这时，张虎走了过来，并拍了下江文的肩膀，江文看了他一眼。

　　“没事，加油。”张虎安慰道，“你以为我有事吗？”江文平静地回道，然后看向了阿星。

　　张虎一愣，旋即哑然失笑，“也对，忘了你的能力了。”

　　篮球由一个蓝队后卫发球，然后静静地走了过去，只是到半场，球就传到了张虎的手上，然后又轮回到江文的手上。

　　防守江文的是阿星，显然两人均是对上了。

　　只是江文一接球，立即朝前迈出了一个步子，阿星见此，身子不由一躬，往左一移，想要去阻挡江文。

　　只是这时，江文的步子又急急地收了回去，动作非常干净。

　　“糟了！”阿星暗叫一声，想要变身却是来不及了，因为刚才防守用了死力。

　　现在的他只能眼睁睁地看着面前的江文拔地而起，然后在三分线外，右手持球，左手扶球，然后右手手掌一个柔和的拨弄。

　　不过一会，篮球离手，在空中划过了个漂亮的弧线。

　　唰！

　　篮球应声入网，三分。

　　两队的得分变为2：3

　　“漂亮！”

　　“帅气！”一些队友为江文叫好。

　　江文只是笑笑，然后快速地回防，因为这时，阿星又带球攻了过来了。

　　“你得了三分，我也会得三分，不信你看着。”阿星的神色淡淡的，但是语气却是非常的自信，江文不置可否地笑了下，只是这时，阿星运着球，然后看了江文左手一眼，江文眼一紧，他看出什么来了？

　　“你的左手好像使上不力吧。”阿星的话如一根棒槌，把江文打蒙了。

　　左手，一直是江文心中的痛，可就在这时，阿星悍然拔地，学着江文刚才的投篮姿势，一个三分出手。

　　这时江文才回过神来，可只能眼睁睁地盯着篮球朝前翻滚，然后唰的一下，落入网心，红队得到三分。

　　3：5

　　江文的脸一下子黑了。

　　认识江文的人都知道，一旦认真发怒起来的江文，是非常可怕的，没人敢去惹这种状态下的江文。

　　张虎也不敢，就连他们的老队友龙哥也不敢。

　　江文抬头，静静地望着阿星，阿星挑眉，不甘示弱地瞪回去。

　　“我会还给你的。”江文认真地说道。

　　“我等着！而且我现在就告诉你，我不会输给一只手的人。”阿量的语气非常自傲，语气并不压抑。

　　这时刚在底线开出球的张虎，却像是听到这里的谈话，一下子变色了，“你他马的说什么？”他急了，朝阿星吼道，并急急地冲了过来，显然阿星是惹急了他了。

　　阿星的队友也冲了过来。双方一下子势同水火，要打架了。

　　可阿星却是伸手阻止了他后面的队友，盯着来到面前的张虎，不屑地道，“骂人，技术犯规一次，可得罚球一次哦！”

　　“你……”张虎嘴一张，要吼的时候，却被江文阻止了，“够了，让他罚。”江文的语气非常肃静，肃静到现场所有人明明感觉到地板很热，可却感觉到空气中有一股不知名的冷气，很冷很冷。

　　张虎凶狠地盯了阿星一眼，然后就退开了。

　　而阿星的罚球自是没有错过，刷，球进入了。

　　3：6

　　江文他们输了三分了。

　　场边的小雪他们有点急，可是场边的江文却是一点焦急也没有，张虎也不急，全场共有一个小时，也就是60分钟，他们急什么，这比赛才刚开始，而打满全场对于人的体力可是要求很苛刻的，自己都不一定行，对方显然是更不行了。

　　比赛继续进行，前三十分钟个个生龙活虎，可是第三十一分钟后，场上的队员体力，慢慢地下滑开来了，尤其是那个一米九二的高个子，红队一号，他现在根本就只剩下防守、抢篮板了，根本就没怎么要求出手了。

　　不过场中的三人倒还是精力十足，两个是蓝队的江文、张虎，一个则是阿星。

　　显然对方要求一个小时不休息，是因为阿星的缘故，不过他们却没有想到体力不输阿星的，对方竟然有两人。

　　这下子，红队一号的脸有些发白了，怎么回事？他瞪着江文与张虎，却见两个人脸上根本就没有一丝焦急，要知道现在双方的比分可是相差七分呢。

　　而他们这一队可虽赢方。他很奇怪。

　　这时，张虎却是走到红队一号的面前，“现在表演开始。”

　　“表演开始？”红队一号愣了，阿星也很不解，其他人也不解，但是下一刻，他们却发现张虎开始往里突破。

　　他的动作又急又猛，常人根本难以捕捉。

　　“猫抓老鼠的游戏，到此结束。”说完，张虎持球猛地跳了起来，朝篮框一个上篮。

　　“是吗？想过我，没门！”卡在篮下的红队一号这时却是跳起，伸手往张虎盖去。

　　双方身高相差很大，所以红队一号手掌轻易就能封挡张虎的上篮。

　　只是跳往空中的张虎笑了。

　　“他笑啥？”红队一号感觉这人疯了，肯定是对自己的嘲笑，叫你笑！心中愤愤地想着，他一下子出死力了，右手掌如大山般，朝他张虎持球的右手压去。

　　可是他封盖的右手，却是扫在空气。

　　球呢？

　　他惊住了，此时他的身子正往下掉。

　　不过他转头，却是发现张虎变了个方向，然后……然后一个换手上篮，左手把篮球轻送入篮框。

　　嘭！

　　篮球从篮框中心掉下落在了地上，弹了几下。

　　红队一号的面色直接涨得通红。

　　“这怎么可能？”

　　比分一下子接近了，只差五分。

　　“没事的。”阿星这时却是走了过来，拍了拍红队一号的肩膀。

　　红队一号有些受庞若惊地盯了阿星一眼，只是阿星却没再多说什么，让队友开始发球，开始运球过半场。

　　只是快要接近三分线的时候，阿星却是有些吃惊地发现，面前防守自己的不知道怎么回事，换成了对方的张虎。

　　而那个残废的，却是在一边防守队伍最弱的人！他们这是要干嘛？

　　阿星只是想了一想，然后把脑中的思绪全部甩开，左、右手交叉运球，球如精灵般，在他两手间跳动着。

　　由于身子伏得低，所以张虎并没有机会偷到球。

　　“你想拦住我吗？没门！”愤怒地说完，阿星的速度一下子如驰动的宝马，快速地朝张虎左边冲去，但是张虎却是稳稳地跟上，不落下风。

　　只是这时，阿星的身子却如松般，骤停，这一个动作来得太突然了。

　　阿星嘴角慢慢上扬，他相信这一下一定可以甩开这个人。

　　只是当他扬手，要出手的时候，却是发现一个黑影快速地扑了上来，那不是张虎是谁。




　　第85章 崛起

　　“怎么可能？”阿星有些惊异，只是事实摆在眼前，好在……

　　阿星要跃起的身子却是强势地收了起来，自然的，张虎的飞跃封盖却是扑了个空，而这时，阿星二次起身，扬手，篮球再次刷框入网，极是漂亮。

　　“帅气！”红队高个一号兴奋地吼道。

　　比分不仅拉回来，而且差距拉大到八分了。

　　只是就在他们在庆功的时候，蓝队却是快速发球，张虎持球一马当先，直奔对方篮框，只是阿星却旧快速地回追了过去。

　　“想要得分，休想。”很快，阿星追到了阿虎的后面，只是阿虎却是手一扬，然后篮球高高地从阿星头上飞过，向着后场飞去。

　　这个传球太过突兀，而且高度不是阿星所能企及的，所以他只能望着，然后回头，望向接球的人是谁。

　　“呃……”他愣了，接球的人是一脸超冷漠的江文。

　　只是江文为什么冷着脸，这阿星倒是知道，因为自己半小时说他是残废，只是这个残废的能力，却在这个半小时内让他刮目相看。

　　这小子的三分球，太过牛、逼了。

　　“快，拦住了。”阿星大叫，只是他话刚出口，站在三分线上的江文一个接球，然后往后退了一步，刚好让过一个上前封盖的人。

　　下一刻，江文跳起，然后一个轻松出手，篮球再次击中了篮框。

　　唰！

　　球进，三分得手，双方差距再次变成了五分。

　　江文一落地，立即回防，脸上没有半点的兴奋。

　　阿星望着他，一脸的错愕与沉怒，“这小子是神射手吗？比赛开始到现在，三分球居然十进八，这能力也太过恐怖了吧。”

　　他阴阴地吸了口气，然后再次张手要球，球一到手，他一下子又逼了过去。

　　“不信了，我不会输的，只要我一直得分，就行了。”

　　阿星自信地想着，可是当他看到防守自己的，又是张虎时，眉一下子沉了下来，是他防守，这就有些麻烦了。

　　之前是江文防守他，所以他并没有多大的感觉，因为江文防守再好，毕竟他左手并不能用力，这是一个根本没有办法弥补的缺点，毕竟打篮球，不是打架。

　　所以阿星突破江文的把握，虽然不能称上百分百，但百分之八十还是有自信的，可是现在面对着张虎，他却有些棘手了。

　　一两次的突破还行，可是……三次之后的突破，他却有些不自信了，阿星想到这些，隐隐有些不好的预感。

　　究竟会出什么事？

　　他不知道，反正他也不想多想了。

　　拼了就是了！

　　不就是五千块吗？

　　对于这些身外物，以他的身世还不屑，只是他从来不会乱花钱，是的，他对于钱是无所谓，但想要从我手中把钱赢走，除非我愿意，要不然，谁也别想。

　　想到这，阿星的身上暴发出一股无以伦比的自信，这自信如剑，使他如神明般附体，充满着霸气般的自信。

　　这时，江文却是对场中一个较强壮的队友说了一些话，说的是什么，阿星现在不屑知道，不过，当他用极高难度的运球晃开张虎，朝禁区长驱直进的时候，却是无语地发现又有一个人影补过来了。

　　这个人就是与江文交谈的蓝队队员，阿星一下子恍然大悟了，卑鄙，居然用联防，他很生气。

　　可是你以为，这就能挡下我吗？

　　他勇往无前，直接一个360度的转身，绕开了这名防守人员，然后接近了内线。

　　“谁也挡不了我！”阿星的眼里只有篮球，他一个漂亮的三步上篮，一下子得手了。

　　唰！

　　他又为红队添加了两分。

　　只是他落回地面，却愕然地发现自己的体力下降得有些厉害。

　　阿星的眉一竖，他立即看向了对面的江文，只是江文仍是面色冷漠，没有一丝情绪，阿星慢慢地收回视线，快速地退了回去。

　　“这是你的计谋吗？”阿星有些压抑地想着。

　　轮到江文的接球，阿星又要上去防他，不过江文一个高难度的后仰跳投三分，直接让阿星无语地站在原地，叹气。

　　唰！

　　篮球再次入网，比分很快拉近了四分了。

　　阿星的双拳，有些不快地紧着，可是却没有办法解决目前的危局。

　　当！

　　篮球碰在篮框，阿星失手了！

　　双目一闪，阿星的心里渐渐产生了一丝不妙。

　　这一回篮队攻击，江文又一次接球，然后右手在原地运了两次球。

　　“我不会让你突破的！”阿星带着这丝信念，紧紧地跟在江文的身侧，一丝不离，可是江文这时却是一个急停，阿星也停下了身子。

　　“休想得分！”阿星紧紧地带着江文，可是江文却是一个后撤步，这一步，刚好离开了阿星的压迫。

　　但是阿星却是不放弃，右脚强硬地往前一步，来到了江文面前，近在咫尺，不让江文舒服地出手和突破的空间。

　　“你以为，我们队伍就我会投篮吗？”江文轻笑着说完，然后一个击地传球，篮球化为一道光，击在地上，然后弹到一个空位队友手上。

　　这名队友没人防守，一个轻松地上篮，直接为蓝队再得二分，比分差距，一下子只有两分了。

　　阿星的神态，立即阴抑得可怕。

　　“可恶！”阿星大口地喘着气，狠狠地盯着向后退去防守的江文等人，这时，场边的红队一号却是过来，拍着阿星的肩，“没事的，我们还赢两分！”红队一号鼓励道。

　　只是这时，阿星却是肩一甩，把红队一号的手给甩出肩，然后向着前场一直走去。

　　红队一号的脸，立即有些挂不住了。

　　“草，这样的局面，你以为我想啊。”当然这句话他也只敢在心里说说，表面上，他可是一句话也不敢多话。

　　阿星张手，然后向队里要了球，防守他的还是张虎。

　　阿星死死地吸了口气，然后盯着张虎，“不管你们前面几个人，我一定会进。”

　　“是吗？”张虎只是轻轻地笑着，他的神色很不屑，这种不屑，深深地刺痛了阿星的双眼。

　　“可恶，我讨厌你这种嘴脸。”说完，阿星身子一动，人球一体，朝着张虎右面强行突破，只是他的体力下降严重，所以速度没有张虎的快。

　　就在他们两僵持的时候，“糟了！”阿星面色一变，这时，一个人影快速地过来，然后手中一空，球没了。

　　阿星失愣地停下了身子，有气失神地转身望向黑影，那个黑影，正是江文。

　　只见江文一骑绝尘，红队所有人都傻愣愣地望着江文，然后江文一到三秒区域，一个空中跨步，轻松上篮，扳平比分。

　　阿星看到这，眼中的无能为力渐渐增大。

　　此时，比赛走向开始变了。

　　阿星投篮失败，江文妙传张虎，一个扣篮得手，正式反超比分，接下来，红队频频打铁，而江文他们则是越走越旺，随着最后一秒，江文压哨三分，蓝队以绝对优势，凭借107分击败了红队的78分。

　　这一刻，江文他们是扬眉吐气，而阿星他们，却是个个垂头丧气，要不就是双眼血红。

　　张虎他们庆完功，然后张虎独自一人，朝着阿星他们走了过去。

　　阿星他们看着他，非常地不爽。




　　第86章 钱拿来

　　“干嘛？”红队一号没好气地朝张虎叫道。

　　张虎非常鄙夷地看了他们一眼，然后朝他们伸出了右手。

　　红队几人脸一顿，此时他们才想起没给阿虎他们钱呢。红队一号咽了咽口水，把开赛之前筹集的钱，非常不爽地扔给了张虎。

　　张虎点了点钱，没少，这才眉开眼笑地看了他们一眼，扬了扬手中的钞票，道，“谢了！”说完，转身就走。

　　直把红队一号气得七窍生烟。

　　“等着！”阿星狠狠地抓起放在一边的衣服，然后再看了江文他们几眼，转身就走。

　　红队一号几人，也没留在原地多久，不过一会，一个个离开了。

　　此时，围观的群众也才渐渐散去，并兴高采列地谈论着刚才的兴奋。

　　而江文则让张虎取出了五百块，给那三个队友。

　　“给，拿去买些吃的。”

　　“这……”这三人有些不好意思。

　　“给你们就拿着，要是没有你们，我们也不可能获胜的。”张虎大方地说道。

　　他们三人一听，倒也没再推辞，“谢了啊，两位大哥。”三人有了钱，眉开眼笑，然后和江文他们再说了会，就离开了。

　　江文他们则是利用这笔钱，海吃了一顿一千五百的大餐，直把肚子吃得圆圆的，个个开心地笑着。

　　然后余下的还有三千块人民币呢，四人每人平分了七百五十块。

　　江文、张虎与女友各自相处了会，然后就去上班，因为下午的事情，所以两人上班的心情，都是好的。

　　感觉上班时间过得忒快，当然了，张虎他们上班期间，打电话想请龙哥，可是龙哥却说没空，下次。

　　江文他们也就不勉强了。

　　一到凌晨下班，两人又打的回去了。

　　一回到宿舍，江文迫不及待地带上游戏头盔，只见眼前的视野里，有十个版块，这些版块的中间，标着一些提示，江文细看，这些提示写的是一线、二线……直至十线字样。

　　一至三线，网络提示全部都是红红的，显然里面的玩家人数暴多的，江文选了最后一线进去，无它，只是觉得十线比较方便，也顺眼，网速提示还没有飙红。

　　不过以《地下城与勇士》人数的基数，再少，也不会少过千万，所以江文还是很放心地进去。

　　再说了，他还巴不得玩家越少越好，这样也就不会出现什么抢怪的事情了。

　　不过一会，江文出现在上次刚刚下线的地方，一座小山坡上，对面，可以轻易地看见遗弃之村的模糊样貌，至于里面……

　　江文还没来得及观察其他，唰唰唰，系统面板好几条系统提示差点让江文蒙了。

　　江文细看了一下，才发现这些系统提示，说的是《地下城与勇士》这次的更新内容，江文认真地看了下，发现这些系统内容共五条，第一条提示说的是这个新增服务器的事情，不过江文对于这一点，在上次心剑已经给自己说过了，所以并不好奇。

　　第二条说的是游戏人物属性，新增一个面板，这个面板的按扭说的是玩家可以随时随地地在游戏世界中打开论坛，查看论坛，江文看到这里，嘴张得好大，过了一会才合上。

　　靠，这个功能实在是太棒了，这是谁提的主意啊，太棒了，总算是没白更新一趟，这对于玩家来说，可是一个大大的福音啊。

　　至于后面三、四条系统信息，合起来也就一个意思。

　　新增“建城令、建国令两个物品，不过这些也只有皇者级别的BOSS以上，包括皇者级BOSS本身才会暴，其他的BOSS不会暴。”

　　这几条，江文并不好奇。

　　最后一条，江文一看还有些意思，“帮会驻地，只有到天界方可建立！”

　　不过这句话，让江文有些莫名其妙，天界他倒是听说过，只知道玩家60级以后才可进入，不过天界内具体有什么，现在还不是很清楚。

　　但从这句话可以预知，未来的帮会会战一定在天界内进行的，甚至国战也是一样。

　　只是……

　　60级这个槛，谈何容易啊。

　　要知道全球玩家现在最高一个，也才39级，39级升40级的难度太难了。

　　不过之前逛论坛的时候，却是有人透露出来，职业的分水岭就在40级以上，因为40级以后，包括40级有一个大招，这是职业真正意义上的大招，很是威猛。

　　江文也很期待，只是目前还没有达到这等级。

　　现在当务之急就是把身上的装备给换了，也不需要太好，只要把身上的皮甲换成布甲就成，虽然换装之后，防御又会低很多，但是，这也是没办法的事情，只能小心就是了。

　　不过换装之后虽然有这一个小缺点，但是换装过后的施放加成，足以弥补这个缺点了，到时候把攻击质量提上去，还怕什么。

　　思索中，江文很快回到了天空之城，天空之城的玩家超多的，一点也没有因为服务器分线而减少，这只能说明一个原因，新增的玩家越来越多出了新手村了。

　　江文没再多想，第一时间找到了艾丽丝，在找到艾丽丝的途中，江文调出了好友面板，只见这时候张虎也在线。

　　江文发了个你有没空的消息过去，可是对方一直没有回复，显然是在战斗吧。

　　江文猜测到这里，也就关闭了聊天窗口，然后在艾丽丝那取出了十个金币，至于剩下的钱，一部分他是要拿去网上出售的，另一部分则是留着以后强化装备、点技能，以及购买一些装备用的。还有分给张虎一些金币花花。

　　当然，最多也就一千金币，毕竟他在现实也要买房，如果有可能……

　　想到这，江文伸出了左手，五指强力地握着，游戏中，他的左手灵活自如，可是现实却是不行。

　　这一直是他的心病，特别是下午打篮球那会，被那个人侮辱，他心中治疗左手的愿望更加的热切了，只是……

　　那高达千万甚至不到头的医疗费用，最后他也只能长长地叹了口气，暂且作罢。

　　江文很快到了市场，市场上的人倒是很多，货物也是应有尽有，虽然比不上更新前市场的暴满，但也不是以前的新手村市场所以比拟的。

　　江文细看了一会，目前能用的装备，有18级的布甲胸衣，也有15级的腰带，很多种类，就是没一个好属性的。

　　只不过，江文也只是随意地挑了下，然后身上焕然一新，全是一套布甲。

　　布思穿在身上，竟然有智力、精神、施放速度加成，这让江文有些震惊，怪不得以前自己的魔攻并不怎么高了，敢情是这样啊。

　　江文了解了这些，然后迫不及待地出城，他身上此时一身的蓝色布甲，不是没钱不想买紫色的，而是怕浪费。

　　虽然身上的钱很多，但这些钱在游戏货币开放之后，也就什么都不是了，这一点，江文自也是从论坛上看到的。

　　能省一分，是一分吧。

　　来到了遗弃之村，江文再次查看了下自身的属性，物理攻击还是没怎么变，但是魔法攻击新增了差不多一倍，而且，施放速度这一块，也变成了157%……增加了近乎一倍啊。

　　江文吸了口气，有些兴奋地进入了遗弃之村。

　　遗弃之村的玩家并不多，可能是因为今天维护的关系吧。

　　江文进入了其中，立即找了一只龙人过来试手。

　　龙人的身手还是像上回那样矫健，只是江文一个错位闪到它的身后，然后一个利落的膝撞。

　　这个膝撞过去，这个龙人手中的钢叉却是一横。

　　当！

　　江文击空。

　　龙人脸下满是兴奋，只是这时，江文抬手，那是一把冰冷的自动手枪。

　　龙人的眼一下子圆了。

　　江文手指一勾，嘭！

　　浮空弹化作一道白光，狠狠地落在龙人的脸上。

　　-124

　　一道血花冒起的瞬间，龙人也被高高地击到天空。

　　这时，江文跪地，立即施放了个RX-78追击者。

　　技能读条需要0.5秒，不算快，也不算慢了，不过一会龙人掉了下来，而江文这时才刚刚把RX-78追击者试放完毕，地上多了一个小机器人。

　　龙人刚刚从地上爬起，看着面前这个小机器人，嗷嗷地叫了一声，也不攻击江文直接逃了。




　　第87章 贴子

　　江文只是平静地望了他一眼，然后伸出右手，往腰间一摸，瞬间他的手心多了个手雷，手指一弹，线一拉，江文望着龙人的前面，然后把手雷给扔了过去。

　　轰！

　　龙人被手雷给炸到了天上，-892

　　江文看到双眼一缩，神情似乎对于伤害有些满意。

　　就在这时，RX-78追击者刚好过去，恰好龙人从空中落下，掉在了它的上面。

　　机器人可没有客气，身体一缩。

　　轰！

　　追击者自爆，龙人头上一个显眼的1204伤害冒起，短短几下，上五千的HP只剩下了50多点。

　　江文抬起枪，嘭嘭两枪，直接解决掉龙。

　　系统：龙人死亡，您获得315点经验。

　　江文可没去管这些提示，直接上前，把龙人死亡后掉在地上的几十枚铜币捡起，然后查看了下有没暴装备，可惜没有。

　　江文有些失望地叹了口气，然后查看了下刚才一系列连招过后，所耗费的MP有多少，当看到整整一千多的MP，用了三百多之后，江文当场无语了，这耗篮也太严重了。

　　就在这时，一阵脚步声快速地传来。

　　江文闻声一看，发现一队青一色的MM，正从遗弃之村的入口进来，并且结伴着往村里深处杀去。

　　这群MM的胸前，都有一个公会标志，一朵百合花加一柄血色长剑，形成一种非常妖艳的视觉冲击，这个标志不是那个琪琪公会是什么。

　　说到底，江文和她们还是有一定交集的，那些MM，只是扫了江文只眼，然后就默默地离开了。

　　江文耸了耸肩，继续扫着怪，对于她们这一个插曲，根本就自动忽略过，有一些人注定是过客，想再多也没用啊。

　　就这样，江文杀怪，不过杀怪练级超无聊的，刚开始还行，可是过了一会就感觉很压抑，不过江文很快想到了系统刚更新的论坛，眉一扬，立即调出了论坛，查看着里面是否有一些暴料贴。

　　技术贴很枯燥，江文翻了一些，看了一会，似懂非懂，不过里面的一些连招，大部分对江文还是无用的，因为江文的技能还没有全部学完，但是一些基本连招，江文刚才倒是无师自通了。

　　就在江文把一只龙人虐到残血的时候，一个贴子却是吸引了他的注意力，这一个贴子是新发的，并没有被版主置顶。

　　江文也只是扫了一眼，然后就点了进去，这个贴子的标题是：论一些所谓高手的技术贴……

　　江文看到这，嘴一扯，来了兴趣，没再多想，江文直接把眼前的龙人给虐死，然后才退到一边休息。

　　毕竟前几轮的虐怪，他的MP也差不多耗光了，此时找地方回MP，也是可以理解的。

　　一到安全地点，江文迫不及待地点开这个贴子，贴子的内容很快呈现在江文的面前：

　　“我首先先声明一下，我发这个贴的用意，并不是想无视那些先辈的技术贴，我知道你们也是好心，但是，如果把套路连招固定死了，那么，将来的技术创新，我们华夏区域的玩家，必定将走在最后。

　　不管你们的用意是好还是坏，我都想说，我不同意连招的对接，我只想说，适合自己的才是王道。”

　　这个贴子写到这里，就没了，有点虎头蛇尾的味道。

　　江文看完之后，虽然觉得有点道理，但是贴子内容里面涉及的要义，他却是不怎么明白。

　　江文想了一会，然后又看了眼下面的回贴，一楼的回复还算是正常的：

　　“楼主说的话也不无道理，但我也不是全部赞同，我只想说一句话，如果春秋时代要是没有百家齐放争鸣，也就没有我们华夏的五千年文明历史。”

　　江文细思了下，这个人说得挺有道理的，毕竟各有各有亮点，谁都想证明自己比他们牛逼。

　　有了这个动力，很多玩家也就会努力钻地研过职业技术。

　　江文想到这，又看了下二楼，“马拉个逼，滚就一个字，楼主！”

　　呃！

　　江文看到这里，满头黑线，这个楼显然是骂贴啊。

　　江文又向看了下，发现下面三、四、五楼，全部写着“围观二楼傻逼。”“自古傻逼出二楼。”“二楼确实挺二的。”

　　江文摇了摇头，然后继续看下去，这下面的贴子居然是楼主回复的，“一楼说得确实挺有道理的，我只是担心未来的跨国战域，会阻止我们华夏区的崛起，所以才发这个贴子的，至于二楼，无视。”

　　江文又看了下下面，发现并无多大的营养贴子，也就收回了视线，这时，江文的好友面板一个头像顿时急促地跳了起来。

　　江文把论坛关闭，然后看向了这个头像，这个头像不是张虎是谁的。

　　“你刚才找我啊？”这是张虎回复的信息。

　　“恩，刚才上哪去了啊？”江文对于他现在回应，还是有一些好奇的。

　　“没有上哪啊，刚才只是在游戏里陪我老婆看看风景，所以把七七八信息的聊天给关了。”

　　“呃……”江文超无语地给了他一个白眼表情。

　　这也行，这小子重色轻友啊。

　　想到这，江文有心戏耍一下他。

　　“我那件时装卖了，本来想给你钱的，可是现在……”江文还没说完，张虎的信息一下子来了，“什么，不早说，在哪，我马上来！”

　　江文瞪着这个信息，半天无语，见过厚脸皮的，没见过这么厚脸皮的，卧草，这比风姐还风姐啊。

　　江文不佩服不行啊。“靠，你就不能矜持点吗？”江文恨恨地回了个信息给他。

　　“矜持是啥东西啊？能当饭吃吗？我又不是女人，我要它干嘛！”

　　张虎回得理直气壮，江文超无语地给了他一个大拇指，狂赞的表情，然后后面又加上了一个词，“你牛，你巨牛。”

　　“在哪啊？快点，我马上过去找你。”张虎显得迫不及待。

　　江文摇头无语，“我在练级呢，等会吧。”

　　“等个屁啊，我要去买装备。”

　　江文满头黑线，“来十线服务器，遗弃之村，坐标5124.4124！”

　　信息刚发过去不久，张虎回了个OK便没了余音，用脚趾想也知道，他此刻定是以筋朵云的速度飞过来了。

　　江文摇了摇头，把这货暂时地甩出脑袋，然后专心地虐着面前的龙人。

　　此刻MP差不多回满的他，杀起龙人来，那是一个叫快和爽。

　　江文把整条MP又耗完后，张虎过来了，江文看着独自一人的他，有些奇怪，“你女朋友呢？”

　　只是江文话刚问完，张虎一到江文的面前，当即伸手，“钱拿来！”对于他的问题自动忽略。

　　江文一愣，然后吸了口气，平静地说道，“想要钱吗？”

　　“当然了。”张虎点了点头。

　　江文摇了摇头，这货一点不好意思的神情都没有。

　　想到这，江文直接从背包里掏出了钱币，直接郑重地交到了张虎的手心，张虎喜滋滋地看去。

　　却见手心里就一枚铜币，顿时有些疑惑地抬头，盯着面前的江文，“靠，你耍我啊？”

　　江文无辜地耸了耸肩，“真没钱了。”说完当即朝一个刚刷新出来的龙人走了过去，只是这时，站在后面的张虎却是一个激光炮，狂猛地轰了过去。

　　嘭！

　　这只龙人刚刚刷新出来，一下子就被这束激光炮秒杀，然后尸体被撞飞，狠狠地拍在五六码远的墙角，这才慢慢地滑落在地上，只是尸体是黑得不能再黑了，显然变成了炭焦。




　　第88章 快了

　　江文转过头，面色很感激地看着张虎，道，“谢啦。”

　　张虎无语地张着嘴，然后指着江文，久久无语，这是在耍我啊？过了一分钟，张虎才投降地走到江文的身边，“我错了，别玩我了。”

　　“我哪敢啊。”

　　“没有，我真错了，我不该见色忘义。”

　　“你没有，你陪老婆，没错。”江文的语气很认真。

　　“你真没怪我？”

　　“当然没有。”江文摇了摇头。

　　“那这……”说到这，张虎有些不好意思地摊开了手心，那里正有一枚铜币，正静静地躺在那。

　　江文当然知道这货的心思，诡辨道，“我身上，不是没钱吗？”

　　“呃……”

　　“我钱在仓库放着啊。”

　　“呃……”张虎很无语地望着江文，好一会儿，才无语地抬头望着苍天，“天啊，这也行。”

　　张虎报怨了一会，然后双眼放光地盯着江文。

　　“你干嘛？”江文很明显察觉到张虎眼中的愿望。

　　“快走啊，仓库取钱去。”张虎说完，当即转身带路，嘭嘭嘭地往前走着，那步伐，那叫一个帅气。

　　只是他走了一会，却没听到后面的动静，不由转头，却发现江文正在原地杀着怪，他的鼻子一抽，差点给闷过气去。

　　抬手，一个聚焦喷火器放出的炎龙，直接把那只龙人给杀掉，然后张虎气势汹汹地走到江文的身上，“老大，你又发什么大姨妈啊，快给我钱，我好去买装备啊。”

　　“等下。”

　　“等多久啊！”

　　“一会。”

　　“……”张虎不得不耐心地站在原地，帮江文刷怪，一分钟后。

　　“好了没？”张虎转头盯着江文，问道。问的同时抬手，把眼前一只刚看到的龙人给轰退了一步，然后一个银弹过去，把他解决了。

　　“快了。”江文同次静静地说道。

　　“真的？”张虎忍了忍。

　　“恩。”

　　三分钟后，张虎又问道，“好了没……”

　　江文不作声，低头似乎看了下自身面板，然后给了张虎又一个词，“快了。”

　　“呃！”张虎的脸一下子黑了，心里腹道，还快，这都多久了，毛线！狠狠地咬了咬牙，张虎继续道，“究竟还要多少分钟啊？”

　　这时江文转头，面上有些奇怪地扫了张虎一眼，“我不是说快了吗？还差一只。”

　　张虎听到这，有些服你地看着江文，“那你不早说？”

　　“我刚不是说了吗？”

　　“对了，还差一只？干嘛这么说？”

　　“当然是升级了啊。”

　　张虎，“……”

　　把最后一只龙人打完之后，江文一下子升到了19级，整体属性和攻击也上升了一些，虽然这些对于总体属性来说并无多大的变化，不过江文的神情还是蛮高兴的。

　　张虎看了他，非常热情地奉诚道，“这回，总可以了吧。”

　　“恩，走吧。”江文点了点头。

　　两人来到仓库，和艾丽丝对话，江文取出了一千金给张虎，张虎喜滋滋地笑纳入了，这下我可以装备30-35级的装备啊，正好全套紫装不是问题。

　　江文只是看了他一眼，神色并没有什么波动，不过对于这家伙不嫌少，也不奇怪，毕竟他也是知道自己情况的。

　　结婚嘛，谁都缺钱，买房子、买车等等……

　　张虎一收完钱，然后也不和江文说什么，直接抬脚，就要出了这舞厅。

　　江文望着他离去的背影，有些错愕，过了一会，三步并作两步快速地拦在他的面前，“你……这就走了？”江文吸了吸气，有些无语地盯着他。

　　“是啊，不然还要干嘛！”张虎回答得理直气壮。

　　江文看了看他，然后深深地吸了口气，“这……”江文望了望左右，然后回过头，目不转睛地盯着他，“难道，你就不该表示表示？”

　　“表示……我一没钱，二没其他MM，你要我啥表示啊？难道……”张虎说到这，脸色有些古怪地盯着江文。

　　江文看到这，以为张虎想通了，“你想到了？那快点啊。”

　　“那好，谢了。”说完，张虎转身就走。

　　江文嘴张了有一会，才慢慢地合上，“靠，我是要你带我练级，谢毛谢。”

　　只是张虎的脚步不停，仍是向前一直走着，“带毛毛啊，我带我老婆，我可没空带你。”

　　“呃……”江文停住刚要去追的他步子，有些失愣地站在原地，“我老婆还是新手呢，得带她出新手村。”张虎说完这句话，人差不多已消失在街角了了。

　　“我……”江文很是郁郁地收回了视线，然后苦笑着摇了摇头，“得了，还是靠自己升级好了。”

　　说完，江文即刻动身再次前往遗弃之村。

　　反正现在离20级只差一步，到了20级，带上仓库里的那把枪，我还不信升不动了。

　　只是江文走到一半的时候，双眉一皱，对了，我要是边打边休息，回复MP这不得要多久啊。

　　那不是和原先练级一样？

　　想到这，江文即刻去返回去，拿出了十个金币，反正，背包也就一百个空格，刚好购买一百瓶MP药剂。

　　想到了一瓶恢复200点MP的蓝瓶，江文就有些心疼，不过没办法，想要快速升级，就得花钱，有舍必有得，这一点，江文不是朽木的思想，所以还是看得很开化的。

　　去系统商店的时候，由于无聊，江文打开了一些论坛，看有什么有趣的贴子，有趣的贴子倒不是很多，江文浏览了一会，很多就到了系统药店，就在他要关闭论坛的时候，一个贴子很快印入他的眼帘。

　　“血装、蓝装的堆积方法。”

　　这个贴子以越来越快的点击开始攀升，直到短短的一分钟，被版主置顶。

　　不过江文可不管这些，对于MP这个字样，现在特别敏感的他，第一时间点开了这个贴子，“什么叫血装，什么叫蓝装，我想老鸟的高手就不必看了，这个贴子只是个指导贴。血装，就是加HP属性的装备，而蓝装也就是加MP的属性装备。虽然每一件的装备，对总体MP来说，只是加一点点，但是十件装备一起加起来则就很高了，有时血装就可以堆到总HP的一半，想一想其中的恐怖之处，你就明白了。”

　　江文看到这里，心中一亮，对啊，我不是总嫌MP不够吗？这回要是换上MP装，然后再加上MP药剂，我想这个蓝，总该够用了吧。

　　想到了其中的特别之处，江文立即退出了论坛，至于回贴这些事，目前还不是他干的。

　　到了药店，江文购买了满满一背包的药剂，然后第一时间到艾丽丝那里，取了钱，再到拍卖场去收集MP装。

　　只不过这时蓝、血装的价格正在以肉眼可见的速度增长着，显然，那个贴子的影响力正在被好多玩家看到。

　　商人有机可图，所以就要来分一杯羹了。

　　只是这里MP装备可是有很多的，商人要在一时间全部抢购完，也不是短时间内能办到的事情。

　　所以江文开始翻最后面的价格，开始一口价秒下来。虽然多费一点钱，但胜在稳妥。

　　要不然自己看上的，又被人掘足先登，那可就不爽了。

　　不过这些一共也就是花费了江文九十多个金币，并不算贵，毕竟这些全是紫装的。

　　只要是紫装，那么每一件都得八个以上的金币，能够用不足一百的金币买下一套，可以说，装备等级低也是一个原因。

　　还有一个原因，当然是现在的玩家还没发现血、蓝装的市场吧，江文可不想做屯积商人，所以一秒完这些装备，第一时间换下蓝色的装备，还别说，这些装备一换上去，江文的MP栏立马增长了好大一截，变成了1920.

　　江文看到这，满意地点了点头，还算是没白花这九十多个金币。




　　第89章 粉色卷轴

　　现在全部准备完毕，得去练级了。

　　喃喃地念到这，江文再次光临遗弃之村。

　　遗弃之村，此时的玩家很多，江文也不奇怪，毕竟时间越久，越多玩家知道维护完毕，自然的玩家也就越多了。

　　江文可不管他们，开始虐怪了。

　　来到了一个村子的角落，江文站在这里等着怪刷新出来。

　　而他不远处，也有一些等级差不多的玩家在刷着怪，毕竟村子里面可是有很多高级的怪，那里，可不是现在的江文他们能去的。

　　毕竟要等级没等级，要强力装备没强力装备，再不本本分分升级，那才是找死。

　　就在江文等得有些无聊的时候，嗡的一声，后面一阵破风声立即轰来。

　　这是刚刚刷新出来的龙人，用钢叉偷袭江文后背。

　　只是他面前的江文却像是知道他要攻击一般，转身也不躲，直接一个膝撞过来了。

　　嘭！

　　龙人的钢叉从江文身体洞穿而过，带起了一股血箭，-354

　　攻击很高，龙人很满意。

　　但江文并不受他的攻击效果影响，而是全身金光绕身，这是膝撞的霸体技能，免疫一些技能的特殊效果。

　　当龙人看到江文并没有被自己击飞的时候，后知后觉想要躲开的时候，江文的膝撞这时却是狠狠撞在了他的腹部。

　　龙人的双眼一下子圆了，然后被江文顶到了天上。

　　膝撞的浮空效果，让龙人知道要糟了。

　　江文神情冷漠，膝盖一提，再次迎着落下的龙人狠狠顶去。

　　呃。

　　龙人的神情有些疑惑了，他刚不是用过这招吗？怎么会？

　　嘭！

　　下一刻，龙人知道这一招不叫膝撞，而叫做BBQ。

　　江文一阵BBQ扫射，龙人的身上一串伤害，密集冒起。

　　-51

　　-53

　　-59

　　……

　　-52

　　这些伤害去掉的，也不过龙人近八百左右点的HP，龙人对于此还不屑地撇嘴，可是当他看到江文脚下，刚刚放好的定时炸弹，EZ自爆者技能时，嘴一下子圆了，卧了个去。

　　这时定时炸弹这时也红了。

　　下一刻，轰！

　　满天的火浪把他震了出去，在空中飞行的龙人全身立即红了，高达3500+的伤害，让他一下子无语了。

　　它被炸飞，江文可不放过他，一个滑铲再次追了过来，踏射技能发动，马上把龙人给踩在脚下。

　　然后手一抖，手中立即出现了冰冷的自动手枪，抬手，对着龙人的脑袋，嘭嘭嘭！

　　三枪，近六百伤害，让龙人直接在他脚下化为白光，不见了。

　　而地上，则掉下了几十枚铜币，当然，还有一件装备让江文瞪大了双目。

　　这是一件散发着粉红色的卷轴。

　　呃……

　　周围很多人也看见了这个卷轴，咕噜，四周玩家的咽液声清晰可闻，江文抬头，看了看他们，发现他们个个神情都浮现着一丝丝贪婪。

　　江文知道这个卷轴，特别是粉色卷轴，都是很贵的，记得当初，大机械用的是一个粉色卷轴，那可是人民币三千块啊。

　　江文没再多说，当即快步地过去，弯腰，伸手，就要把这个卷轴捡起。

　　这时，江文面前白光一闪，下一刻，嘭，一颗子弹狠狠地落在了指尖，在地上击出了一个弹坑。

　　江文的双眼一下子沉了，这是有人来挑战自己。

　　抬头，却是发现一个枪手朝这里走了过来。

　　这个枪手，身上穿着皮制的衣服，显然也是新手，不过在村子外围的，包括自己也是。

　　这个枪手嘴里叨着根烟，这是男漫游枪手的特色，江文一下子明白过来，这个人就是刚刚开枪示警的人。

　　那个男漫游显然是见到江文也看向他，顿时咧嘴，警告道，“你拿一下试试！”

　　江文的眉非常不快地沉了下来，直起腰，江文认真地看着他，“这是我的！”

　　“我知道，可现在是我的了。”男漫游枪手慢慢地走着，边走边说，很快就离那个卷轴只有三步远。

　　只是他刚说完，江文却是抬手。

　　“怎么，你想要动手，你要知道我可是……”

　　他话还没说完，江文开检了，嘭，一个浮空弹立即过去。

　　男漫游本来以为江文会害怕，可却发现江文一下子开枪了，当下错愕之后，想躲却是来不及了。

　　嘭！

　　子弹狠狠地击中了他的腹部。

　　-112

　　他整个人一下子被江文给击到了天空，七级的浮空弹他想下来，没一秒，是不可能的事情了。

　　江文却是不再管他，一把抄起这个粉色卷轴，然后放入背包。

　　“我不会放过你的。”刚刚跌到地上的男漫游，神色涨红，气急败坏地说道。

　　只是江文却又是看也不看他一眼，一颗手雷过去，而这时，这名男漫游才刚刚从地上站起，全身的灰尘还没拍下去呢。显得凌乱脏兮。

　　只是待他看到一颗手雷过来时，嘴一下子张得好大，“靠……”

　　他一下子愣了，然后手雷滚落在他的脚下。

　　轰！

　　狂猛的冲击力，一下了再次让他免费地坐了飞机，飞到天上。

　　江文手指一拍，顿时咻的一声，加了一个银弹状态。抬手，想要击毙他的当口，却是发现新手村好多玩家朝这逼了过来。

　　显然这些人不是这个漫游枪手的朋友，就是想从中分一杯羹。想把江文背包里的粉色卷轴给暴出来，然后据为己有。

　　江文见到这样，双拳不敌四手，江文第一时间转身就跑。

　　“跑个毛，把卷轴留下来。”后面的玩家开始追击。

　　“有种别跑啊，龟孙子，见者有分。”

　　江文听到这句话，脚下一乱，差点摔倒。

　　卧了个去，亏这人的脸皮这么厚，这种话也说得出来？

　　现在这社会的人咋变成这样了。

　　江文有些无语，不就是一块卷轴吗？有必要吗？

　　双方一直向前跑，很快过了这个山坡，朝西面林地跑去。

　　至于为什么不朝城里跑去，是因为林地离这里比较近，而且，从遗弃之村到天空之城，中间的路太过平坦了，这对于移动速度在所有职业属于中上的机械师来说，有很高的难度。

　　可是林地就不同了，至少有怪。

　　林地的怪是什么，江文对此还是有一定的了解的，毕竟系统送的地图，江文不时也会看上一两眼。

　　而只要自己想记住的，还没有什么记不住的。

　　林地的怪，经常是一些盗贼在出没，这些盗贼的能力，都是30级以上的，没有一个是善茬。

　　就算是被怪杀，自己掉东西的机率可是比被玩家杀，还要低得多，而且，自己也不一定会死。

　　毕竟，自己还有一招王牌。

　　很快，西面的林地已经看得见了，江文再过两百码，就可以冲入森林，到时他们想要追上，可就难了。

　　这一片森林如原始林场，深不见里，暗无天日，不过外围至少还看得见。

　　一百五十码了，江文脸上的神色越发的肃严。

　　只是这时，江文后面的追兵也来了。

　　“你以为，你跑得了吗？”

　　这个声音响起的时候，已经在江文的侧面了，声音太过诡异与神秘，江文身上的汗毛，一下子全部炸起。

　　侧头，江文发现对方是一名刺客。

　　刺客！

　　发现是这个职业的时候，江文的神情越发的压抑了。

　　糟糕，是这种职业？

　　如果是别的职业，江文或许不会太过害怕。

　　但是玩刺客职业的人，要嘛是操作巨牛的高手，要嘛就是装神秘，扮酷的菜鸟，可是能第一个追上自己的刺客，这个人显然不是菜鸟。




　　第90章 逃

　　刺客看着江文，嘴角一扯，露出了一丝冰冷的笑容，那是如蛇般令人压抑的笑。

　　江文心里一闷，一股急燥没来由地闪生，笑毛笑。

　　江文很不爽地抬手，冰冷的自动手枪唰的一下，出现在指间，看着两步之远的刺客，江文连续朝他开火，三枪，嘭嘭嘭。

　　只是刺客却是身形微晃，全部躲过。

　　子弹射入地面，噗哧噗哧噗哧！留下了三道手指精细的弹坑。

　　江文见此，有些吃惊地看着对方，要知道自己的枪法可是百发百中，可是对方……

　　不过江文自家人知自家事，枪法再牛，可是属性却不是现实的身体，所以……再好的枪法，身体跟不上，还是没用的。

　　或许现实的经验，面对一般玩家，他可以指哪打哪，可是遇到高手，就不行了。

　　这时刺客却是快速地电射过来，一靠近江文，他的双腿一折，极度地弯屈，下一刻，如舌信一般，迅猛窜出，不过一刻，就站在江文的身前。

　　只是他抬头，却愕然地发现江文的脸是笑的，他的神情一变，似乎很不明白江文为什么笑，直到，江文右手的手雷往脚下一扔，他立即明白过来了，他低声骂了句什么，江文是没听清的。

　　“嘭！”江文张嘴，无声地作了个动作。

　　下一刻，手雷立即在对方脚下炸开。

　　轰！

　　火云拍地，把他们两人所站的山地立即炸碎了不少，坚硬的石屑，更是飞出了好远。

　　有一颗碎石更是直往另一边，向跑过来的一名玩家眼中飞去，这名玩家的脸色立即变得非常难得。

　　“卧草。”他怒骂一声，双眼立即本能地闭上，但是眼皮哪是这种石头的对手，石头激射，然后狠狠地射入这名玩家的眼眸。

　　嘭！

　　-25

　　血花绽放，不过由于系统保护，瞬间这名玩家的眼球又恢复了过来。

　　而另一边，与刺客激战的江文则是满脸冷笑，再牛的刺客，中了手雷还不是一样变成了飞鸟。

　　只是……

　　待火云散去，江文看向场中的时候，却是发现一柄闪着寒光的匕首，在眼中快速放大。

　　“呃……”

　　江文一愣，他是怎么躲过手雷攻击的，不过他没想到多久，刺客的匕首就狠狠地落在他的身上，在江文胸前划出了一抹血花。

　　唰！

　　-325

　　江文被击退了三步，还来不及说什么，刺客身子一伏，下一刻，身体在原地慢慢变为模糊不清。

　　“他在哪？”江文看到这，神情立即变得非常难看。

　　“在这里呢。”刺客的声音在江文左侧响起。

　　江文只来得及转头，却是看到刺客那张冷酷的脸上，慢慢地说出一个名字，“弧光闪。”

　　刺客右手一动，匕首在翻飞间，狠狠地击在江文的胸前。

　　-325

　　嘭！

　　江文一下子被击飞。

　　刺客看着飞行的江文，眼中似有冰冷在烁闪，身体一动，然后化为一道白光，“影袭！”

　　闪烁的影子快速地从江文眼前消失。

　　“在哪……”江文急了，可是失去控制的身体，却让他无能为力。

　　刺客落在江文的背后，可不管他的神情，冷酷的眼神下，再次出手，匕首一转，瞬间加速，然后狠狠地刺入江文的后背。

　　-845

　　强大的攻击力涌来，江文整个人被挑飞。

　　“可以结束了！”

　　喊完，刺客原地暴起，直接一个启动，跃到江文的上面，比江文飞得还高。

　　江文看着面前的刺客，知道自己不妙了。

　　在江文的注视下，刺客腰部一转，手中的匕首刃口一烁，在空中，一阵普通攻击全部落在江文的身上。

　　-512

　　-412

　　……

　　江文头上的HP血条立即下滑得厉害。

　　望着正在不落的江文，刺客后背一拉，然后一弹，一个完美的重击，匕首在空中一闪，然后狠狠地贯入江文的胸口。

　　咯嚓！江文被他砸入地面，嘭！

　　一个非常恐怖的高伤害，在原地暴起，-1024

　　刺客落在地上，身子一挺，冷冷地盯着尘埃中，躺在地上一动不动的江文。

　　“布甲职业，对于刺客来说，就是菜，结束吧。”边说着，刺客边朝十码处的江文走去。

　　此时的江文，任何人只要随便一个普通攻击，立即可以让他死亡。

　　只要随便一个攻击即可。

　　当刺客走到江文的一步远时，江文一个飞跃，跳在空中。

　　“没用的。”刺客抬头，神色不动，冰冷地说道。

　　江文却是一句话也没说，手一动，武器出现在掌心中，只是这不是自动手枪，而是手炮，刚打龙人暴出的手炮。

　　呃！

　　刺客的双眼一下子收缩，“你……”他有些惊异地看着江文。

　　只是江文却是半句话也没答覆，手炮一移，瞄准刺客。

　　刺客双眼一缩，眼中似乎有些戒备。

　　就在这时，江文直接向他开枪了。

　　嘭！

　　手炮的声音很大，震耳欲聋。

　　可是他的攻击却是落空，刺客只是身体一个漂移，立即躲过了江文的空中射击，只是在这时，江文在空中一闪，已经飞得很远很远了。

　　不过一会，他又跳起，利用手炮的强大反推力开枪，转瞬入密林，不见踪影了。

　　站在原地的刺客，脸色紫黑得可怕。

　　他用力地握了握手，脸色很阴沉，“可恶，这个招数，太过无耻了……”

　　这时，后面好多玩家都过来了。

　　其中，这些玩家中，有一个职业为剑魂的玩家，朝他走了过去，“怎么样了”

　　刺客只是看了他一眼，双眼慢慢地转为平静，“走吧，被他逃了。”

　　“我们不去看看吗？”这名剑魂听到这，转头望了一眼深林，那里正有好多贪婪的玩家追了过去。

　　那些玩家和自己不是一伙的。

　　一想到刚才那个粉色的卷轴，这名剑魂就有一些不舍。

　　“你去吧。”刺客说完，看了一眼那个森林，眼里有一些忌惮，一会，他收回了视线，也不管他们，直接转身就走了。

　　留下一些玩家在原地，面面相觑。

　　那名剑魂犹豫了一会，又望了一眼森林，最终他做出了一个很大的决定，然后朝身旁的几个人商量了一会，就开始拔腿往林地追去。

　　江文一入森林，如鱼得水。

　　以前在部队训练的知识，在这一刻展现得淋漓尽致。

　　踩着枯枝落叶，听着森林深处，那不时响起的鸟兽惊鸣，江文很是享受，新手村，他也到过森林，只不过那里的森林，和这种相比，简直就是河流与大海相比，一句话，没得比。

　　就在这时，一道白光从前面闪来。

　　白光太快了，好在此时的江文是处于逃命的状态，所以第一时间脚尖一点，直接腾空从白光上面翻跃过去。

　　而白光去势飞疾，狠狠地落到了地面。

　　轰！

　　林地被这道白光击起了一道深坑。

　　江文一落到地面，快速地转身，看着偷袭的那道白光是什么，只一眼，江文有些错愕。

　　只见他的面前，有一个蒙面剑客正慢慢地起身，他的手中握着一柄光剑。

　　显然刚才那一招是他发出的。

　　“这是……”

　　江文双眼一缩，他知道这是林地里盛产的怪，或者说是盗贼。此时这名盗贼正转身，盯着江文。




　　第91章 蒙面剑客

　　“要想此路过，留下买路钱，五个金币！”蒙面剑客张开五个手指，语气阴沉地朝江文说道。

　　只是他的神情却因面巾的遮挡，而看不清楚。

　　江文却是笑了，“要五个金币？”

　　“当然。”蒙面剑客依旧面无表情。

　　江文看了一眼他脸上的蒙面巾，心里不屑地吐嘈道，又是一个装逼，连年头，连怪也装逼，真是世风不俗啊。

　　江文想到这，神色平淡地摇了摇头，他的摇头让对面的蒙面剑客似乎有些不悦地皱起了双眉。

　　“你是拒绝了？”蒙面剑客慢慢地翻动着手中的光剑，光剑在一些阳光的垂泄下，发出一丝丝璀璨夺目的光芒。

　　江文看了那柄光剑一眼，眼中似乎有一些忌惮是，然后看着他，摇了摇头，又点了点头。

　　“什么意思？”蒙面剑客的语气透着不解。

　　“我这意思，你还不清楚啊。”江文神情很是无语地盯着他，“我很想交钱。”

　　“这，很好！”蒙面剑客双眼一眨，似乎很满意的样子。

　　“可是我没钱啊。”

　　江文这句话一出，蒙面剑客的脸立即拉了下来。

　　“一个铜币，行不！”说着，江文还真是伸手，从背包中掏出了一块铜币。

　　看着江文手中那一枚铜币，蒙面剑客的脸此时比木耳还黑了。

　　他似乎是意识到自己被耍了，然后朝着江文重重地踏出了一步，“你……”他举起了手中的光剑，光剑上，那银色闪闪的剑尖遥遥地指着江文，“必死。”

　　江文耸了耸肩，无所谓地说道，“随便。”只是他刚说完，手一动，一柄手枪快出现地落他的掌心。

　　“不一定！”江文这句话喊出，瞬间朝蒙受面剑客开枪了。

　　嘭！

　　这一枪火暴无比，随着自动手枪的喷射，空气中，一阵涟涟疯狂向四周扩散，对面的蒙面剑客轻哼了一声，身形朝左一闪，轻易地避开子弹的攻击。

　　子弹飞过，然后直直地在蒙面剑客的身后一颗大树上嘭的一下，射了个对穿。

　　“你的攻击，太慢了。”蒙面剑客抬头，盯着江文，眼中露出一丝不屑，说道，说完，身子一动，朝着江文快速逼近，身子如影，在原地一会左，一会一个灵巧的跳跃躲避着江文的连续射击。

　　不过一会，就到了江文的身边，只是江文这时却是笑了，然后伸出现左手，松开五指，手里正有一颗手雷正往脚下掉下。

　　蒙面剑客看到这，神情一变，但却不惊慌，膝盖一弯，直接蹬地朝后暴射，离开江文身前的同时，也逃离了手雷的攻击范围。

　　轰！

　　手雷暴炸，把原地的枯树落叶卷得满天都是。

　　江文转身，看也不看他，再次开始逃路。

　　只是他刚逃没多远，却是吃惊地听到后面光剑穿暴空气的唰唰声。

　　江文的汗一下子下来了。

　　这个蒙面剑客可是有35级的实力，而且自己HP才几十点，被他一击，铁定秒杀。

　　江文想也没想，直接弯腰朝着翻滚，后面，噗噗噗！光剑击地的声音，连续暴起。

　　这是蒙面剑客的里鬼剑术攻击。

　　攻击击空，蒙面剑客似乎有些怒了，手上的动作随着身子跃起，继续朝江文追击，“你，死定了。”蒙面剑客的双眼透着一丝执着，他凶狠地盯着不远处的江文，说着。

　　只是他快要追到江文身后的时候，江文却是转身，然后手一抖，手中出现了手炮。

　　蒙面剑客双眼似乎有些疑惑，对于他的这个动作很不理解。

　　直到……

　　江文连续两个技能加上，跃翔，还有空中射击，唰唰加在身上。江文加完了技能，然后转身，看着追过来的蒙面剑客，笑了。

　　蒙面剑客脸一沉，似乎对于他的笑，非常的不满。

　　只是江文却是什么也不说话，就在他追到了一步距离的时候，脚尖朝地上一点，下一刻，朝高空一跃。

　　蒙面剑客抬头，轻哼一声，嘴一抿，身体也在原地暴起，出现在江文的身前。

　　此时两人皆在空中。

　　蒙面剑客看着江文，嘴一扯，露出一丝嘲笑，然后手中的光剑一动，就要以雷霆之势斩杀对手的时候，对方的手炮却是一击，然后轰的一声，再然后，江文的身体仿佛被龙卷风一吹，咻的一声，直接落到百码之外，再然后，对方又跳起，手炮又轰轰两下，然后身体没入更深处的森林，快要不见了。

　　原地，蒙面剑客落在地上，抬头，望着江文，久久无语。

　　只是就在这时，前面的江文停下了，蒙面剑客看到这，面色一喜，然后兴奋地朝他追了过去。

　　只是他没追两步，江文却是转身，然后向他比了两个中指。

　　“&*&^^&^”蒙面剑客脸一下子黑了。

　　只是他要再追的时候，对方却是没入森林不见踪影了。

　　蒙面剑客目瞪口呆地张着嘴，然后合上嘴，狠狠地吸了口气，望了一眼身侧的一颗碗口大树，然后出剑，光剑在面前舞起剑影，化为一道厚实的光幕，然后斩往树躯，狠狠地落在上面，嘭，树屑飞舞。

　　就在这时，“沙沙！”好多脚步声在后面响起。

　　此时这些人是追江文暴他背包卷轴的那些玩家，不过他们追到这，却是看到一个怪，正在疯狂地切树。

　　不过一会，这个怪手中的光剑，一剑把树给拦腰切过，树，轰然倒地。

　　轰！

　　一堆树叶，哗然卷起，极似满天雪花。

　　“呃……”这些玩家有些不明白地看着眼前这一幕。

　　这个山贼莫非是疯了不成，还是和这颗树有深仇大恨啊。

　　“这是此地的怪！”有人小心地提醒道。

　　只是这句提醒，显然是多余的，在场十几个玩家都知道，不过他们个个不超过25级，所以面对着这个怪，都有一些紧张。

　　这可是35级的怪啊。

　　不过一想到自己这一方有十几个，还怕他一个山贼？

　　想到这，这十几个玩家中有一名职业为剑魂的人，却是看了那名蒙面剑客一眼，然后谨慎地吸了口气，转身，准备从他的侧而绕路走，此时，追那个可恶的机械师才更重要。

　　至于这名蒙面剑客，爱干嘛干嘛，爱切树切树，只要不扰他就行了。

　　这名剑魂一走，他的想法也被其他人知晓，顿时一个个，皆小心地绕着蒙面剑客走。

　　只是这时，这名蒙面剑客却是转过身，盯着剑魂他们。

　　剑魂他们早就小心翼翼了，此刻见他看过来，一个个，那是“受宠若惊”

　　就在这时，蒙面剑客却是伸出左手，反握着剑柄。

　　剑魂他们眉一皱，有些不懂这个蒙面剑客要干嘛，只不过这些人中，有一名玩家却像是想到了什么，脸一下子白了。

　　“我日，这是……”

　　只是他话刚出来，这名蒙面剑客却是平静地上前一步，来到他们的身前，两手用力向前一划，“拔刀斩！”剑刃隔空，向着面目震惊的他们一斩，下一刻，两道黑色剑气挥斩而出，剑气呈弧形状，闪电般地穿过他们的身体。

　　-12212

　　-3520

　　几十道伤害暴起，剑魂他们的双眼睁得大大的，想躲，但是下一刻，白光一道接一道全部闪起，映亮了周围的树木。

　　哗嘭！

　　十几具尸体被斩飞，然后全部重重地摔在地上，掠起了一地的枯叶。

　　一击秒杀。

　　强悍的秒杀。

　　蒙面剑客淡然收剑，然后转头，看也不看他们，而是双眼冰冷地盯着江文消失的方向，“那里，更有一些恐怖的存在，自会有人替我收拾你，哼！”蒙面剑客咧嘴，露出了一丝笑意，只是这丝笑意很冷。

　　他抬头，望了眼上面，只见无数的粗大树叉交横，阳光根本就透不进来，只余一些细碎的阳光，如珠宝一样闪烁着。

　　他只看了一会，然后向上一跃，稳稳地落到一株树杈，转瞬消失不见。




　　第92章 若伊

　　此时不知名森林深处，江文脚踩着碎步，几乎没有脚步声地朝前走着。

　　他面色严峻地走了一会，然后停下，手一摸腰包，立即多了一枚手指粗的小血瓶。

　　小血瓶，使用者可以每秒可以回复20点，持续10秒。

　　江文没有犹豫，立即喝下了他，入口没什么感觉，就是粘粘的，不过江文此刻也没在乎这么多。

　　他现在主要是找个地点，然后把自身的HP回满再说。

　　其他的，一切都不重要。

　　抬头，此时这里的能见度很低。

　　不过对于丛林的习性，江文自认游戏第二，倒还真没人敢称第一。

　　江文只是在原地看了看，然后脚一弯，下一刻，一个跃翔状态加起，瞬间，脚尖地点，不过一会，就稳稳地落在一株离地一丈高的大树杆。

　　这个大粗杆很粗，跟个水桶一样，所以不必担心会不小心滑下去，再说江文也有自信，不会滑下去。

　　耳朵动了动，没听到什么奇怪的声音，江文也就放心地站在树杆，居高临下地望了望，可是四周除了树，就是草，什么也没得。

　　再次望了一会，见这里真没什么怪，是个安全区，江文就松了口气，然后快速地盘腿坐在地上，然后开始注意着身上的状态。

　　10秒持续加血很快过去，江文的HP条总算不是代表危险的血红色了，不过离3500多点的HP，还差很多。

　　不过江文身上的HP血瓶，倒还有几瓶，不怕。

　　江文手一扣，又出现了一瓶HP药水，一瓶接一瓶地喝下，不过一会，就把HP恢复满格了。

　　就在这时，呼！

　　一阵风声，在前面一百码处响起，这自然引起了时刻警惕的江文注意力。

　　江文双眉一动，一下子站了起来，凝神看去，只见一百码处正有一个黑影，慢慢出现，这个黑影此刻正在森林的树杆上，飞跃，所有树杆好像是他脚下的路，他一纵，立即一点，纵跳之间超稳的。

　　江文知道，遇到敌手了。

　　这个黑影果断地出现在江文的对面，一枝树杆前，稳稳地站在那，神色略显傲慢地盯了江文一眼。

　　只是江文此时却是面色白得可怕，因为这个人居然是……蒙面剑客，一样的打扮，一样背着兽皮剑鞘，而且头上的名称及等级全是一片？

　　显然，这个怪高出自己等级太多了，他的信息不是自己所能看出来的。

　　江文咽了咽口水，偷偷地换上了手炮，可就在这时，他的双眼陡然一凝，他看到了这个人，与之前的蒙面剑客有一点不同。

　　之前那个蒙面剑客，胸前可是没有一颗星的，可是眼前的这个蒙面剑客却是有。

　　在江文观察他的时候，那个一星蒙面剑客开口了，“小兄弟，你有没看到一个人。”声音透着一丝温和。

　　“呃……”江文没想到一上来，他就这么友好的打招呼。

　　这对于他来说，可是很怪的，想一想，当你仇人朝你友好温侯，你的感觉有没有怪怪的。

　　江文觉得怪，但他并不笨，或许有隐藏任务也说不定。

　　江文摇了摇头，有些认真地说道，“没有。”

　　“真的？”对方双眉一皱，好像有点怀疑的样子。

　　江文心中一跳，现在可不能惹怒对方，要不然，能不能从对方手中逃出，江文可没有一定的把握。

　　毕竟，自己利用手炮逃跑是快，可是别忘了，剑魂也是以移动速度而著称的职业。

　　这些蒙面剑客的能力，虽然系统赠送的地图上没有详细标明，但是，经过前面那一次打斗，江文可是知道的。

　　再说了，剑魂里鬼剑术，那可是闻名于整个《地下城与勇士》的。

　　说对方没有王牌，江文才不信。

　　这个一星蒙面剑客，肯定比原先那家伙，只高不低。

　　当下，江文和颜悦色地说道，“当然，要是我看到，我一定通知您。”

　　只是江文刚说完，一星蒙面剑客却是不说话了。

　　他眯着双眼，若有所思地盯着江文。

　　江文被盯得很不安，他这是要干啥？

　　就在江文超级不能忍受的时候，他开口了，“既然你没看见，那么只能证明你是一个无用的人，而无用的人通常被我遇到的话，我会顺手送他去投胎，现在，你是要自己去投胎呢，还是我送你去？”

　　江文听到这，怒了，口一张差点送出国骂。卧草你奶奶的。这种话你也说得出来？

　　可是到最后，江文还是忍了下来。

　　“不动手？”一星蒙面剑客眉一挑，“那我只好亲自送你，再去追那名混蛋。”说完，他咧嘴浅笑了起来。双眼的笑意很深。

　　反正江文看得很不爽。

　　但是不爽归不爽，现在要怎么办可是摆在他面前的头等大事啊。

　　他可不想再掉回18级，练级的枯燥，他算他妈的见识过了。再也不想去回味了。

　　“想伤我？”江文眉宇间，有一股极为不服的气息，在慢慢凝结着。

　　一星蒙面剑客看到这里，却是不再说什么，身子一伏，极似要出手的猎豹，充满着令人窒息的憋闷。

　　江文鼻孔微张，有些紧张地吸了吸气。

　　森林中，一些腐叶的味道，让江文重新找回了以前的感觉。

　　就在江文手一动，拿出手炮的瞬间，一星蒙面剑客也动了，他的速度太快了，不过一会，就到江文的面前。

　　江文面色一惊，“糟糕！”

　　不过他可是不服输的人，抬手，手炮第一时间对准了他。

　　只不过这时，轰！一阵恐怖的音爆声在左侧快速响起。

　　这阵声音让江文差点站立不稳，掉在地上。

　　而那名一星蒙面剑客也是一样。

　　江文还来不及观察其他，面前冲过来的一星蒙面剑客被一道白光狠狠撞上，然后整个人被这道白光轰入下面的林地。

　　嘭！

　　-5214

　　满天落叶卷起，一下子让江文看不清下面的一星蒙面剑客是死是活。

　　不过那里有一杆插在地里的长枪枪尾，在空中颤颤抖动。

　　江文咽了咽口水，双目有些紧张，看着那杆枪，江文知道是那杆长枪救了自己，只是自己并不知道发生了什么事。

　　是谁在救自己的。

　　转头，江文好奇地望向左侧，只见那里，一名打扮和一星蒙面剑客并无差别的人正站在那，只是这时，这名剑客的头上正显示着天空之城的士兵，几个红色大字。

　　江文的眸一下子缩到了极限，这都什么跟什么啊？

　　天空之城的士兵，会到这里来救我？

　　GM吗？BUG吗？

　　还是什么？江文语无伦次，有点神经错乱。

　　只见那名士兵身子一跃，立即来到了江文的面前。

　　江文有些紧张地望着他，毕竟防人之心不可无嘛。

　　这名士兵却是面色平静，仿若未觉，他把脸上的黑巾给取了下来，露出了一张相对年轻的脸，还算是英俊，只是他的脸色非常的苍白，连嘴唇都没有血色，显然是受了很重的伤。

　　江文看到这里，才放下了一些戒备。

　　“我是天空之城的士兵，若伊！”眼前的年轻人朝江文友好地说道。




　　第93章 耍的就是你

　　江文不知道他要干什么，但他隐隐觉得这可然是一个任务，而且……

　　江文想到这，心中一动，快速地看了看左右，心里有一点明白了。

　　“你好，我是来自于天空之城的勇士！”江文学着他礼貌地说道。

　　每一名玩家在《地下城与勇士》都有一个共通的称号，那就是勇士，冒险者的勇士。

　　这名士兵听到这，却是笑了下，“我知道。”他的笑很无力，可能是牵到了伤口吧，他面色扭曲了一会，然后伸手，把一个信封给交了出来，递给了江文。

　　江文看到这里，总算是明白过来了。

　　眼前这个若伊，可能是天空之城派往这里的士兵。

　　只是什么任务，联想到刚才那一名一星蒙面剑客，江文似乎有些明白了。

　　和他再次相谈了一会，江文的面前浮出了一个提示：请问玩家“左手”是否接受天空之城的密涵。

　　这当然不用考虑，江文直接点了同意。

　　毕竟之前江文还愁没任务做，现在有，当然是接受，好快速升级。

　　接过了若伊手中的信，江文细细地看了一会，这封信的封面上沾有不少血迹，江文看了对面的若伊一眼，显然这些血是他的。

　　“你放心，我一定完成你的嘱托。”江文认真地说道。

　　“谢谢。”若伊弯腰谢过。

　　江文笑了下，张嘴就要说话的时候。

　　就在这时，噗哧，一个剑尖却是狠狠地裂开了若伊的胸部，然后狠狠地向江文刺来，好在江文离得远，长剑刺到一定的程度，显然被骨头给卡住了，一动不动。

　　但是若伊的血，却是一下子喷洒了开来，溅得到处都是。

　　江文的双目一下子凝了，吃惊地看向若伊的后面。

　　只见若伊的后面，一星蒙面剑客正站在那，他的脸色全是一片狰狞。

　　显然，他并没有死，而且躲在一旁窥机偷袭，而且可以肯定的是，他偷袭成功了。

　　此时，-5620的伤害，瞬间若伊头上冒起。

　　若伊的脸色更加的白了。

　　“你还没死！”若伊怒吼一声，左手按住胸前的光剑，然后右手往腰间一拔，佩剑出鞘，这一柄剑，在空中划了一个半圆，然后狠狠地透入后面。

　　铿！

　　金铁交击的声音，令人牙疼地响起。

　　一个微小的伤害令对方从容地后退。

　　只见一星蒙面剑客站在若伊及江文五码左右，神情淡淡，他的右手正把玩着一柄匕首，显然这柄匕首就是刚刚格开若伊攻击的武器。

　　只见他安静地扫了若伊一眼，然后看向了场中的江文，“把信封交出来，我饶你不死。”一星蒙面剑客冷冷地说道。

　　“真的？”江文眼一张，有些惊喜地叫道。

　　若伊听到这，不敢相信地转身，盯着江文，“你……”他的面色一片通红，显然气得不轻。

　　一星蒙面剑客似乎也没想到江文这么好说话。

　　“当然真的，以后你遇到什么困难，想要什么帮助，尽管说。”一星蒙面剑客左手拍胸，作出一个保证。

　　“这可是你说的？”江文再次确认道。

　　“当然。”一星蒙面剑客似乎很怕江文后悔，忙不碟地点头。

　　而另一边的若伊面色铁青，显然是气得不轻。

　　江文可没有去看他，伸手，把那一封密函握在手里。

　　一星蒙面剑客看到这，全身的血液似都停止了，非常的兴奋。

　　“我扔了？”

　　“好！”一得蒙面全客双眼放光地叫道。

　　“你敢？”若伊暴怒了，他要是没有受伤，江文都能感觉到他肯定会冲向自己。

　　不过江文却是一句话也没有回他，手腕一抖，一道黑影快若白光，朝一星蒙面剑客激射过去。

　　“你找死？”若伊怒了，不过他此时可是管不了江文，而是一跃，朝着那黑影抓去，只是他跳到一半的时候，一道剑影却是快若闪电般拍在他的身上，一下，若伊直接被拍飞了。

　　那是一星蒙面剑客出的手。

　　“你以为，我只有一柄光剑吗？”一星蒙面剑客人在空中，朝若伊鄙视地看了一眼，然后自信地转身，朝江文扔来的黑影抓去，只是……

　　当他满脸兴奋地抓住黑影，摊开五指，却是见到一颗手雷……这颗手雷已经红得不能再红了。

　　他眼一瞪，“卧草……”他只来得及张嘴说这一句话，然后手心轰的一声巨响。

　　一朵火云冲击力，让他一下了飞上天，僵直的身体让他没有半点控制力，然后，他又重重地摔在地上。

　　-102的伤害，他一下子爬起，没有计较这一点。

　　此刻，一想到被人耍，他的面色就低沉得要死，他抬起了头，不过一刻，他的面色白得跟纸一样。

　　“人呢？”

　　一星蒙面剑客有些震惊地望着眼前的一幕。

　　那个可恶的勇士以及士兵，全部不见了。

　　“我草你马！”

　　一星蒙面剑客非常震怒地咆哮着，声音很大声很大声，朝四方扩散而去，甚至惊起了一些飞鸟。

　　他狂骂了一会，然后才郁郁地住口，“想逃？我可不会放过你们的。”

　　想到了这，他深深地吸了口气，过了一会，他似是冷静了。

　　然后跪地，伏身，静静地看着周围的一切，似乎，在查找着什么线索。

　　只一刻，他看到了不远处一片落叶，那片落叶上，有一朵血花。

　　他一下子站起，神情非常认真地向那个方向走去。

　　离那片落叶向东五码处，还有一片落叶，上面，也有一些血花。

　　看到这里，一星蒙面剑客抬起，一张脸满是狠毒，“耍我的人，必将死无葬身之地。”狠狠说完，他右手一动，一道快若白鸿的剑光，狠狠地从右侧一颗大树上滑过，然后收剑而立，过了一会，大树轰的一声，到了。

　　断切面非常光滑，可见他这一剑的速度，有多快了。

　　向着东面，江文扶着若伊，一直向前跑着，眼前的光线渐渐地明亮起来。

　　江文知道，自己逃离的方向是对的，当然，这些逃路的路线是若伊告诉江文的。

　　只是两人再次跑了一会，江文双手一沉，被他扶着的若伊立即向前倒去。

　　江文面色一变，当即手上一用力，把他扶稳。

　　“没事吧？”江文关心地朝他问道。

　　若伊抬头，一张脸白得可怕。

　　“呵。”他笑了下，一张脸满是苦涩，“你快走吧，要不然再这样下去，我们两个，谁也逃不了的。”

　　江文听到这，却是坚定地摇了摇头。

　　其实，他心里也很想丢下他，只是这《地下城与勇士》的NPC太过逼真了。

　　“再坚持一会，快了。”江文扶紧他，安慰道。

　　江文只能这样做，可是他刚说完，却被对方的一推，向前一踉跄，差点摔在林地里。

　　不过若伊本人却是直接摔倒在地，半天爬不起来。

　　“你……”江文皱着双眉，有些不忍地看向他。

　　他当然知道若伊这是什么意思了，只是他江文却不会如此做，就在他站稳身子，想要过去扶起若伊的时候，若伊却是拒绝了。

　　他沉着一张脸，黑得可怕，“滚！”只是他刚朝江文吼完，唰！一道破风声却是在后面响起。

　　江文与若伊面色巨变。

　　转头，两人轻易地看到正在不远处的一株大树上，正站在一个黑衣人，这个人不是一星蒙面剑客是谁啊。

　　“想走？把那个留下来再说吧！”黑衣蒙面人双手抱胸，傲慢地说着。

　　只是下面两人江文与若伊都不理他。

　　一星蒙面剑客眉一扬，皮笑肉不笑地说道，“怎么？才刚刚不见一会，就都不认识我了？”

　　只是他说话，两人还是不理他。

　　一星蒙面剑客的脸一下子变得非常难看。

　　“走！”就在这时，若伊疯狂地推了江文一下，狂叫道。

　　江文被他摔离原地两步远，愣愣地看着他。

　　只见前面的若伊一推开江文，立即奋力地站起，双腿如松般，扎根在地，他转身，背对着江文，双眼看着一星蒙面剑客，冷冷的。

　　唰！

　　他快速地拔出了腰中的长剑，然后剑尖一挑，冷冷地对着一星蒙面剑客，“快走。”他头未回地说道。




　　第94章 牛逼的召唤仪式

　　江文知道，他这话是对着自己说的。深深地看了他们一眼两，江文直接转身就逃。

　　他知道此时留下来没用的，因为他是王牌特工，有时候的冷血是必须的。

　　只是他刚跑了一步，站在大树枝的一星蒙面剑客却是不屑地摇了摇头，然后身子一动。

　　“想走，没那么容易！”只是一星蒙面剑客刚迈出一步，一道身影却是快速地拦在他的面前。

　　这是……若伊。

　　一星蒙面剑客看到这，脸上有一丝怒意闪现，他身子一动，往左移了一步，然后双眼快速地朝前前方看去，只是待他看向那里时，那里早已空空如也，一个人影也没有的时候，他的嘴一张，有些愣了，那个人跑了。

　　“这……”他用力地握紧双拳，脸色通红，显得非常愤怒。

　　若伊看到这，像是知道他为什么会这样，咧嘴，冷笑一声。

　　一星蒙面剑客听到这笑声，深深地吸了口气，然后收回视线，双眼冰冷地看向了若伊，似在看死人一样。

　　“你以为，他逃得了吗？”一星蒙面剑客咬牙着，说道。

　　“这可不一定！”若伊静静地说着。

　　“呵，那试试不就得了。”一星蒙面剑客怒极之后冷笑了下，刚说到这，像是意识到什么，然后又果断地摇了摇头了，“不不不……”

　　只是他的话，站在他前面的若伊并未回应。

　　蒙面剑客也不在意，静静地看着他，说道，“我忘了，你快死了，所以……你是不知道结果的。”说完，一星蒙面剑客一个闪烁，来到了若伊的面前。

　　“你……可以去死了。”一星蒙面剑客陡然暴斥，看着一步远的若伊出剑了，光剑在空中几乎不见踪影，非常的快。

　　若伊面色非常的严肃，或者说是转为疯狂，只见他手中的剑一竖，朝着他一斩而下。

　　这一剑直接让脚下的地面点出了一个沉坑。

　　只是他的攻击却如纸片一般，被一星蒙面剑客从容切开，紧接着无数的剑影破开若伊的招术，从他的剑影里面穿过，全数击斩在若伊的身上。

　　剑影快如风。

　　-2541

　　-3521

　　一连串的伤害过后。若伊双眼一瞪，满含怒意，但是最后却是无力地倒在了血泊之中。而一星蒙面剑客则是手腕一转，手中的剑铿的一声，利落回鞘。

　　只见他看也不看地上的若伊，只是盯着东方，慢慢地眯起了双眼，冷道，“想逃？”

　　他冷哼了一声，然后快速地点地，立即朝前暴射，不过一会，如一道箭矢，没入前方的树林，不见踪影。

　　只留下一具尸体，睁着双眼，仿佛死不瞑目的若伊。

　　此时，这片森林静静的，只余一些风声正在沙沙地吹着，这时，一阵细碎的声音响起，显然，这是人踏在落叶上而发出的轻微声音。

　　这些声音细不可闻，如不仔细凝神的话，有时还会听不见。

　　不过一会，一个穿着赤色布袍的枪手，慢慢地来到了若伊的尸体旁，这是江文。

　　江文膝盖一低，半跪着，面无表情地盯着地上的若伊。

　　老实说，对于这个若伊江文可没有半点情感，来看他，也只是因为他护自己走的那一幕。

　　至少，他是一个心地善良的人。

　　至于他是NPC，江文则是一笑置之，《地下城与勇士》很真，所以他也只能笑笑，也只能笑笑。

　　低头，江文望着身下若伊那双不甘的双眼，然后慢慢伸手，替他抚平了双眸，让他慢慢地闭上了双眼。

　　“你放心吧，不管是不是任务，我都会完成它的，一定，因为，我，佩服你。”

　　江文认真地看着若伊那没有丝毫血色的脸，说道。

　　这种感情只有当兵的才知道。

　　只是若伊静静地躺在那，似乎睡着了，一句话也没说。

　　江文也没希望他回话，要不然还不得诈尸。

　　江文再次望了一会，然后起身，望向东面，那是一星蒙面剑客刚刚离开的方向，“他以为，我还像傻子一样往那方向逃去？”

　　江文淡淡说完，然后转身，开始辨了一个方向奔驰，不过一会，就消失在原地。

　　江文此次的目标是出林，但是离开这片森林的出路可不是只有一条。

　　江文一直向前走着，只是跑了差不多一百码左右，他发现体力下降得厉害。

　　这就是机械师的缺点。江文望了一会，只见四周静悄悄的，除了树还是树。江文直接找了一株绿叶比较多的树，小心藏好。

　　现在，他可不会去开那劳什子论坛，要不然一个注意力不集中，直接被人偷袭，以自己现在的HP和防御，那和找死实在是没什么两样了。

　　坐在地上恢复了一会，江文吸了口气，然后凝神看了下个人属性的面板，在自己的血条、蓝条下，还有一条代表体力值的条横。

　　只是此时这代表体力植的横条却是红得厉害，显然这是体力快要枯竭的现象。

　　江文嘴一扯，有些苦恼。

　　他此刻很恨《地下城与勇士》的超现实感。要是没有体力值这一项该多好啊，他直接不用休息，就可以一路跑回天空之城了。

　　《地下城与勇士》体力设计值很重要。因为这和以后的大招有联系，至于怎么个连通法，江文还真不知道。

　　毕竟现在官方给出的说法太模糊了。

　　江文小心幽静地隐在树叶里，休息了一会，可是体内值恢复速度虽然不慢，但也不快，无聊之下的江文，不得不从背包里掏出那一件卷轴。

　　卷轴……

　　粉色卷轴，就是因为它，自己才遭遇了一系列的激战，要是这个粉色卷轴属性不好的话……

　　江文不知道会不会把这个卷轴给当柴烧。

　　吸了口气，江文小心地看向粉色卷轴的属性。

　　召唤古卷：传说级，使用者可以从天界召唤一只熊猫剑仙：35级，熊猫剑仙精通剑士四术，狂战士的血术、鬼泣的鬼术、剑魂的剑术、阿修罗的秘术！但只限35级以下的技能，包括35级。

　　还有就是熊猫剑仙死后，不可复活。但可升级，但是只能用紫色水晶对它进行升级。

　　PS：卷轴一经使用，立即绑定，不可出售，不可掉落。

　　召唤兽持续时间无限，直到死亡那一刻，卷轴立即烧毁。

　　每召唤一次，立即消耗无色晶体两颗。

　　卷轴的介绍到此结束。

　　江文看到这，久久无语。

　　这个卷轴……江文低头，看着手中的粉色卷轴，双手有些轻颤。

　　卧了个去，这个卷轴也太好了吧。这不是相当于一个打手吗？而且还是一个传说级别的打手！

　　江文猜测，可能这个卷轴的价值比时装，不，比高级时装还贵。

　　江文很震惊，他用力地咽了咽口水，情绪有些不能自制。

　　好在过了三分钟后，他一下子冷静了过来。

　　“偶的天！”

　　江文咬牙地叫了一下，他不是在生气，而是在努力控制自己的情绪。

　　自己现在升级，可以不用那头虎带了。

　　不过，江文第一时间又想把它给卖了，只是……

　　江文看着他，又收回了视线，双眼透过身前的绿叶，望向远处看不见的天空，那里暗暗的。

　　江文想了有一会，最后他似乎得到了什么决定，面色坚毅，第一时间把这个卷轴打开。

　　唰！

　　卷轴开了，江文的身前立即多出了一个六芒星。

　　六芒星很亮，一阵锐利的魔法气息扑面而来，把江文的头发都给吹乱。

　　江文有些吃惊。

　　不过似乎是什么力量在保护着江文，江文只是刚开始身形微晃，然后什么也没有。

　　六芒星的光芒正在越来越亮，他的中心处有一团光，正在快速地延生着，从圆点到鸡蛋大小，再到人体大小，微微可见，光中有一柄剑，在阵中若隐若现。

　　江文看到这，目光微微呆滞，这柄剑肯定是那个叫做什么熊猫剑仙的。

　　不过……

　　江文看着身前六芒星的光芒，简直像是穿透日月，席卷八方，他的嘴一下子扯开，心中有些发苦了，这个召唤仪式搞得未免也大了吧，这下子要糟了。

　　就在这时，唰唰唰三道风声，自左、中、右，同时响起。

　　江文双眉一沉，摇头失笑，担心的果然来了，这动静可真是大，一下子就招来三个敌人。

　　江文抬头凝重地扫向那三个方向，果然，那三个方向分别有三道人影，三个蒙面剑客同时出现。

　　江文看到他们，嘴里一抿。




　　第95章 我容易么我

　　但愿自己的召唤兽要牛B一点，要不然……

　　想到这，江文面色一动，似乎意识到什么，快速地看向他们的胸前，只是这些人的胸前全是没有星星的，显然，这不是之前见到的那个一星高手了。

　　江文看到这，吐了口气，有些放心了。

　　算是不幸中的大幸了。

　　不过，这些人头上也全是一片问号，等级显然高出自己太多了。

　　虽然对于他们的信息有些不了解，但他们是35级，江文倒还是知道的。

　　这时，那三个蒙面剑客中，站在中间的那个开口了，“这小子是一名勇士，不是密探啊。”

　　“恩！”左面那名蒙面剑客也细细地看了江文一眼，点头同意道。

　　江文面色有些难看，这些人显然是无视自己，不过当他听到这些话的内容时，不过一会就明白过来，他们这些人显然是奉命在追杀若伊，单从这一点，江文也明白色目前的自己，还是安全的。

　　不过，就在江文刚刚想到这，右面那剑蒙面剑客却是哈哈地笑了，笑声有一种疯狂。

　　江文与其他两名剑客都不解地望向他，这人莫非有病。

　　只见右面蒙面剑客笑了一会，然后停住了笑，看着江文，双眼发光，那样子，和人看见杀父仇人一样。

　　江文很是无语地叹了口气，我杀你木了，你这么看着我。

　　直到……

　　“你，还记得我不？在靠近遗弃之村那一段树林。”他的话很直白，直白到，江文一下子想起他是哪位了。

　　江文张大着双眼，直直地望着他，有些吃惊，“你……”江文伸手，指着对方。

　　“没错，是我！”右面剑客的双眼透着一种残忍。

　　他说完，然后看向了他另外两个同伴，兴奋地吩咐道，“兄弟们，站远点，别让他给逃了。”说到这，他又低声地讲了一会江文怎么逃跑的事迹。

　　那两名蒙面剑客听到这，看了一眼江文，眼神微闪，然后点了点头，下一刻，身形一动，立即跳离原地，不过一会，出现在五十码外，显然是防止江文逃跑了。

　　只是江文看到这，却有些无语，谁说怪的智商低了，这不，这个怪就知道策略，五十码，正是自己手炮逃跑的极限距离。

　　只是……

　　他们似乎忘了，他们是怎么找到这里的，他们是忘了，可是江文却是没忘，江文没去关注那些人，此刻，他最关心的还是眼前这个卷轴的熊猫剑仙，究竟会怎么样。

　　只见江文身前，六芒星仪式渐渐势弱，而阵中，那个人形发光体身上的光芒，也慢慢地停止了下来，直到……身上无光，露出了一个全身长满黑、白色皮毛的召焕兽。

　　江文看着这个召唤兽，嘴一下子愕然地张开，果然是熊猫，只见江文身侧，正站着一只熊猫，只是这只熊猫身后背着一柄长剑，长剑外，有丝丝赤色火焰在翻腾，但是离得近的江文，却感觉不到半点温度。

　　这还不要紧，最让江文些微吃惊的是这只熊猫直立，就像人一样，而且很正常，这不禁让他想起了之前看到过的一部古老电影，功夫熊猫。

　　这个熊猫剑仙简直和那部电影主角很像，只是那是一只胖胖的熊猫，而这只，则是略显飘逸和冷酷。

　　他的皮毛非常的光泽，就像是钻石一样散发着晶莹的品质。

　　江文咽了咽口水，把半张开的嘴合上，一时间，有些不知道要说什么了。

　　这时，那个右面剑客双眼露出一丝惊讶，但旋即又不屑地撇了撇嘴，开口问道，“你召这只黑白猫，来干嘛？”右面剑客说到这，却是不等江文反应，立即摇了摇头，神情显得超不屑，“不管是什么，你都得死！”说完，他右手一动，立即拔剑在手，然后双脚一蹬，朝着江文激射过来，身形很快，不过一会，就来到了江文所在的枝干。

　　只是江文对于他来，只是后退了一步，却是什么话也没说。

　　右面剑客双眼红光焕发，显得很是振奋，“现在，知道怕了？”

　　只是他话刚说到这，那只从召唤出来，一直未睁眼和开口的熊猫剑仙，这会开口了，“主人，请问是否执行杀戮模式！”

　　他的声音超突兀的。

　　江文一愣，一边的右面剑客也是一脸的迷糊，相对于右面剑客的不解，江文很快明白过来，这家伙口中的主人是叫自己的。

　　“确定执行！”江文看了一眼对面的蒙面剑客，果断地说道。

　　他现在隐隐有些期待，这只熊猫剑仙是否很牛逼。

　　不过一想到天界，江文也就理解了，说不定这只猫的功夫比电影里面的主角还要牛呢。

　　右面剑客却是火了，“死到临头，还要装逼。”说完，他残忍地笑了一下，然后朝前踏出了一步，来到了熊猫剑仙的面前三步远，“我就先虐了你这只死猫。”

　　说到这，他身体一动，就要朝熊猫剑仙出招的时候。

　　这时，那只熊猫剑仙动了，确却的说是睁开双眼了，它的双眸如冰，透着幽蓝，整个神态给人一种冰冷的感觉。

　　“呃……”右面剑客见到这，动作一滞，差点从树上摔下，“靠，吓死我了。”

　　只是他刚骂到这，熊猫剑仙的身体却是在原处咻的一下，化为一道闪电，向着右面剑客射去。

　　身法快如风。

　　右面剑客发现此，冷哼了一声，手一动，立即出剑，只是剑向着过来的熊猫剑仙悍然一斩，却是扫在了空处。

　　而熊猫剑仙这时却几乎是瞬移般，出现在右面剑客的身侧，然后漠然地出剑了，背上的赤焰剑一动，紧接着他的右手向前一划，然后火红的剑刃带着一股黑浪，重重地拍入右剑面客的右肩。

　　右面剑客这时才后知后觉，面色一变，想要反应，只是却是来不及了。

　　鬼斩！熊猫剑仙一用力。

　　嘭！

　　-4210

　　高伤害暴出的同时，右面剑客一下子被拍飞了，血洒了一地。

　　“怎么可能？”右面剑客张大着嘴，惊怒地喊道。

　　“你话太多了！鬼影闪……”

　　冷冷说完，熊猫剑仙身子一伏，然后再次弹射而去，人在空中，化为两道交叉的剑虹，一一击泄在右面剑客的身上，噗噗！

　　火红的暴击，瞬间掠起。

　　-25211

　　右剑面客的嘴一滞，最后什么话也没说，直接跌落在地，双眼暴睁，死得不能再死了。

　　而这时，熊猫剑仙这才转身，然后一个翻跃，落在江文的身前，动作极是飘逸，说不出一种什么味道来。

　　江文此时才从刚才那一套打击中，回过神来。

　　“这……好高的攻击力。”江文吃惊地看着眼前这个熊猫剑仙，一下子想了很多。

　　这下子，只要以后没再遇到像上次那么变态的皇者级BOSS，这个安全，是一定的。

　　就在江文惊愕的时候，那剩余的两名剑客却是同时相视了一眼，然后……转身就逃，一点拖拉的动作都没有。

　　不过一会，唰唰两下，全部没入森林不见了。

　　江文望着他们，吃惊地呆在原地，一会之后，才无语地摇头，靠，这两货和自己一样，打不过就跑啊。

　　这NPC的智商，真他妈高。

　　江文啐啐念了一会，然后看了下面板，只是一眼，江文的眼立即绿了，卧草，有没搞错，这……

　　只见自己的经验条，几乎没动。

　　要知道，刚才可是杀了一只比自己高10多级的怪呢？

　　怎么会这样？

　　江文快速低头，查看了下系统信息面板，很快找到了自己要的信息：

　　“蒙面剑客死亡，由于高出您等级10级以上，所以您只获得1点经验。”

　　江文看到这，嘴一抽，差点倒下，靠，我容易么我。




　　第96章 属性很NB

　　江文很生气，可是再生气，这也没法子啊。过了一会，江文转身，看了一眼四周，静悄悄的森林，然后苦笑了下，看来这里还不是我来的地。

　　有些扫兴地念叨了一会，江文这才把注意力集中在眼前的召唤兽上，只见江文一细看，他的视野里立即弹出一个半透明光屏，这个光屏上面有很多数字，不过看这格式，居然和自己人物属性面板差不多。

　　江文不是白痴，很快明白过来这可能是关于熊猫剑仙的属性面板。

　　江文细看了一下：

　　熊猫剑仙，LV35，可成长型↑传说召唤兽。

　　生命：50000

　　魔法：35000

　　物理攻击：7000

　　魔法攻击：7000

　　体力值：10000

　　装备：赤焰战甲一套。（35级红色装备）

　　武器：赤焰光剑。（35级红色装备）

　　经验：（十颗紫色水晶。）

　　PS：熊猫剑仙是个孤僻的孩子，喜欢扮酷，实则心里希望被关心。[不过得适可而止！]

　　江文看到这，咽了咽口水，这攻击、这防御，也太牛了吧。

　　难怪两下就秒杀了一个35级蒙面客，好强！

　　江文不得不佩服。

　　不过当看看到他身上的装备时，也就理解了，传说中离神器最好的一套装备在他身上，他要是不牛，江文就得骂他山寨货了。

　　这时，熊猫剑仙朝江文走了过来，“主人！”他叫着江文。

　　江文看了他一眼，只见他神情淡淡的，一想到刚才属性面板最后面关于他的介绍，江文嘴一扯，有些僵硬地盯着他，但过了一会，还是笑着说道，“干得不错。”

　　这句话出来，熊猫剑仙却是嗯了一声，似乎没有半点欣喜，江文一愣，怎么没有反应，直到看着他又向前一步，来到自己身侧，江文才知道刚才那句话是有用的，看来那个PS提醒不错。

　　想到这，江文嘴一动，想多夸夸他，不过一想到属性最后面几个字，“适可而止！”江文也就抿了抿嘴，息了夸他的心思。改为伸手拍了拍它的头。

　　熊猫剑仙的个头只到江文的肩膀，所以江文拍他不用废力。

　　江文拍了几下，熊猫剑仙眼睛微微眯起，似乎很享受，不过江文可没空去注意这些，而是过了一会，就收回手了。

　　然后辨了辨方向，开始向前走着，只是走到一半，紧接着一阵系统提示快速响起：

　　“您获得了熊猫剑仙好感度，忠诚+3！”

　　“您获得了熊猫剑仙好感度，忠诚+5！”

　　“您获得了熊猫剑仙好感度，忠诚+2！”

　　连续三条提示，让江文上住了步子，低头，江文调出了系统信息，有些奇怪地看着这三条信息，这是怎么回事？好感度？这啥玩意？

　　江文想到这，又动手打开了一些面板，开始查看着这些面板，可是找了一会，就是找不到自己想要的信息。

　　想到这，江文嘴一抿，有些猜测地看了熊猫剑仙一眼，好感度怎么会不存在呢？该不会是隐藏属性吧。

　　对于这一点，江文还是之前无意中看到贴子发现的，有人在慢慢论坛上发表说是幸运有可能是隐藏属性。

　　因为有的人强化装备，一般都会在某一个时间段一直失败，而在某一个时间段一直成功，这个规率很怪，所有论坛上就有人发这样的贴子进行猜测。

　　只是……

　　江文现在又发现了一个可能的隐藏属性，好感度，怪的好感度，召唤兽的好感度，甚至是NPC的好感度。可是他最后想了想，还是没去理会这个。

　　目前最重要的是……

　　想到这，江文右手一扣，下一刻白光一闪，手心立即多了一个信封，这是……若伊交给自己的密函，自己答应过他，要把它亲自交给天空城的城主手里。

　　这是一个任务，一个自己无论如何都得完成的任务，想到这，江文第一时间朝着一个方向奔去。

　　那是天空之城的方向。

　　“跟我来！”这是江文留在原地的话。

　　在原地的熊猫剑仙听到这，眼睛一闪，脚尖一点，不过一会就到了江文的身侧。

　　江文看着这么轻易跟上来的熊猫剑仙，有些无语，这速度可真是快！

　　不过一想到这家伙可能是所有属性成长偏满，即物、魔两种都是善长的，也就理解了。

　　两人身子很快，一会跑，一会休息，没办法江文的等级还未满20级，所以体力值还是偏弱一点的。

　　不过他们这一路上却是没再遇到什么阻拦了。

　　除了一只不明情况的蒙面剑客出来拦路，不过这只蒙面剑客刚出来，就被一脸酷酷的熊猫剑仙几个华丽连招击泄在身上，然后被秒杀了。

　　秒杀，强悍的秒杀。

　　江文在一边看得很无语，不过值得略加兴奋的是，这一只蒙面剑客可是暴出了一把剑，一把光剑。

　　可惜这把剑只是一把精良级别的档次，35级的普通货色，不过也能卖一笔好的价钱了，毕竟现在玩剑魂的玩家也不在少数。

　　把这把光剑投入背包，江文和熊猫剑仙再次走了有七分钟，总算是到了森林边缘了，这里是安全地点了。

　　江文回过身，看了一眼静静跟在身后的熊猫剑仙，然后手一抖立即拿出了粉色卷轴，为了不被人惊世骇俗，江文也只能先委屈这头猫先躲到里面去再说。

　　熊猫剑仙也没抗拒，化为一道白光，就被江文给收了回去。

　　把粉色卷轴小心地放入背包收好。

　　江文抬头，望向这里，然后又望向遗弃之村的方向，只见那里，正有好些玩家正在热火朝天地打怪。

　　而这里……

　　想到这，江文回身望了下后面森林，静悄悄的，比坟场还要静，不知道是怎么回事？

　　江文想了一会，然后就收拾了一下，朝天空之城出发。

　　现在先把任务给解决了再说，说不定一把密函送上去，立即就升到了20级呢。

　　想到这，江文的心里就不禁火辣辣的。

　　……

　　此时已经凌晨一点多了，可是玩家一点也不见减少。城里的夜猫子那叫一个多啊。

　　江文一回到天空之城，可没在天空之城到处多呆，而是直接往城主府走去，城主府在天空之城的中心处，显而易见的，因为整个天空之城，再也找不到比这更为气阔的地方了。

　　在去往城主府途中，江文想了一会，然后发了个信息给张虎，“在吗？”

　　只是这小子还是没回，江文自嘲地吸了口气，恶意地猜测道，这小子以前不是挺性急的吗？这都几点了？还在线？难说性、无能？

　　不过这个想法江文也只是想想。

　　刚才发信息给他也只是因为无聊，想随意地找他聊下，打发时间，可没想到这货却是不回，想来一定是和他老婆在游戏里度蜜月呢。

　　江文笑了笑也就没再多想了，因为这时他已经来到了城主府的入口。

　　城主府不是非常高，不过他很有气派，一体的古堡建筑，墙壁上有东方的神龙盘旋，也有西方的女神雕像。

　　反正人一站到那里，感觉很压抑。

　　好吧，江文承认不是对城主府感到压抑，而是看着面前，也就是城主府入口处，那些站姿如桩的士兵感到压抑。

　　这些士兵有十来个，个个手执银枪，身戴铠甲，面色板得跟别人欠他二百五一样。

　　也许以前自己当兵那会也是这样吧。

　　江文自嘲了下，然后朝他们走了过去。

　　来到了城主府大门前的台阶下，江文看了看两旁的士兵，这些士兵的等级个个显示着火红色的150级。

　　比新手村还要高50级，可见这些士兵肯定超牛P的。

　　还有，他们手上那杆枪估计很笨重，不下百斤。看着它们，江文还是有些紧张的。

　　毕竟自己面对一些强大的存在时，还是会有一点自知之明的。

　　就像是蚂蚁面对人时，还是有一种渺茫的感觉。

　　要是在现实，自己可就没有这么多害怕了。

　　毕竟现实自己拥有的能力可不是游戏中，所能比拟的。

　　没再多想，江文看了一眼他们，发现他们目不斜视，对于自己来这里没有半点表示。

　　就好像自己是透明一样。

　　呃……

　　江文张着嘴，最后无力地合上，好吧，透明就透明吧，这样更好。

　　江文抬脚，踏在坚硬的大理石门槛，然后向里面走去，只是江文刚走了一步，面前白光一闪。

　　铿！

　　两柄镔铁大枪猛然撞击在一起，成交叉状，拦在江文的面前。




　　第97章 塞进你嘴

　　江文不得不停下，然后愕然地看着近在咫尺的长枪，这个……城主府，果然不是简单就能进去的。

　　江文扯嘴苦笑了下，然后退了一步。看了一眼身前，这两个拦路的士兵。江文抱拳，和气地道，“各位兄弟，通融一下，麻烦禀报一下城主，我有要事要见他。”

　　只是江文的话过去，对方却是没有半点反应。依旧是双眼正视前方。

　　江文张了张嘴，然后看了看腰间挂着的手雷，最后又看了眼这两名士兵那欠揍的脸。

　　此刻，他很想把手雷给握在掌心，然后狠狠地塞入对方的嘴里，当然了，这也只是想想。

　　“这个……”江文笑了笑，张嘴想再说的时候，右面的士兵却是伸手拨了他一下，直接把江文给挥退了两步。

　　“身手这么低，还来找死，不到30级的勇士一律不见。”他们的态度充满着果断。

　　江文有一些子无语了，“这是什么逻辑，为什么要到30级，20级不行吗？”

　　只是江文的话却是换来对方的鄙视，不屑道，“难道你不知道30级的勇士，才能来这里接受赏金作任务吗？”

　　“呃……”江文张着嘴，眨了眨眼，有些迟疑，“赏金任务？”

　　只是那些士兵却是懒得理江文，各自回到了岗，继续站岗着。

　　目视前方，标准的二百五脸又来了。这是江文的心里话。

　　江文看着他们的脸有一会，然后吸了口气，他现在知道和他们讲那些道理，全是没用的。看来，只能努力地升到30级再说吧。

　　江文再次望了一眼城主府，只见那里面正有十几个玩家进进出出。那些玩家全是30级以上的。

　　他又望了一会，然后转身走了。

　　只是他走时，却是发现周围好多玩家对自己指指点点，那神情显然不是好意的。

　　江文可没有被虐的情节，所以懒得细听，一下子就大步地离开这里。

　　江文一离开天空之城的城主府，来到了南城门，周围好多玩家进进出出，吆五喝六，不是去练级，就是去刷副本，很热闹，可是和自己半点关系都没有。

　　江文站在原地一会，然后想了一下，就伸手打开了好友面板，面板上，好多头像都是灰黑色的。

　　除了其中一个，江文细看，那一个是张虎的头像。

　　只是自己不久前发给他的信息，他到现在还没有回复呢，显然是在忙吧。至于忙什么……

　　江文摇了摇头不再去想，然后把好友面板给关了。

　　本来想找张虎带副本的，不过江文想起了之前，张虎说要带他老婆，细思一下，觉得这个可能性不大，也就不叫那货了。

　　再说，自己现在有一个免费的武器熊猫剑仙，那可是比张虎还要牛B的存在呢。

　　靠他，还不如靠自己呢。

　　只是多费些无色晶体而已，不过以后打到没用的蓝色装备，拿去分解就是了。

　　江文理顺完思路，然后就开始朝城门走去。

　　穿过顺流不息的人流玩家，很快，出了天空之城的南城门，眼前一片绿野，一望无际。

　　江文辨了个方向，然后快步地朝遗弃之村走去。

　　目前江文的打算是先升到20级再说吧，至于30级找城主府递交密函的事情，也只能先等等了。

　　谁叫自己刚才吃了闭门羹呢。

　　不过自己现在升30级，没有意外的话，也就这一个星期的事情，因为有它。

　　想到这，江文伸手拿出了粉色卷轴，然后望着手心处的卷轴。

　　这个卷轴还是和之前得到的一样，上面充满着古老的秘纹，而这些符纹所有走向，汇聚在一起，形成一个特殊的点。

　　细看，江文才发现这个点的旁边有几行提示：已绑定，不可掉落，不可交易。

　　看着这些文字，江文算是满意地点了点头，把这个卷轴再次放入背包。

　　这下可不用怕它掉了。

　　江文开始加快了步伐朝遗弃之村走去，周围的玩家熙熙攘攘，跟着他们，很快到了之前所练级的区域遗弃之村。

　　村口的玩家还是和以前一样，并没有多少，顶多就是二十几个，和江文一同到这的玩家并没有去关注村口的龙人，直接朝村里面走去。

　　里面有什么，江文可还是没进入呢。

　　望着那些玩家走了一会，然后消失在屋子拐角，江文抿了抿嘴，最后还是决定跟了进去，毕竟自己现在有底牌，不可能还老老实实地升级呢。

　　当然了，要用熊猫剑仙升级也得低调，他可不想上“新闻联播”的主角。

　　江文迈步，第一次向村里走去。

　　村子里面并无多大的区别，怪还是时不时地刷新。

　　江文还没入村中心，只是进入了两百码左右就感到了吃力，因为就在刚才，有三只龙人同时刷新在他的身边，并且同时攻击，要不是江文从进村一直提高戒备力，手中始终握着手雷，一感到危险，立即扔在角下，让那三只龙人同时受到高度浮空，自己可就危险了。

　　当然，自己可没有杀它们，而是利用手炮逃跑。

　　想想刚才的危险处境，江文的汗唰的一下就下来了。

　　江文跑至一个房屋的拐角，劫后余生地望着刚刚被玩家引去的三只龙人，心悸地拍着胸脯，“好险！”江文有些紧张地咽了咽口水，过了一会，江文才细心地观察着这里，不过一会，在前方十码左右，一条村路的旁边，四道白光闪起，紧接着四只龙人同时出现。

　　当然，被一组路过的玩家给引过去，刷，只是他们开始杀的时候，他们的身侧一时间又有一波怪，共五只龙人同时刷新，那一队玩家一下子手忙脚乱了。

　　江文看到这，有些满意的点了点头，这里的怪刷新还算是快的，可惜……

　　江文看了下四周，离自己正前方、左右方还有一间房子的旁边，每一个点都有玩家，江文看到这里，嘴一扯，有些苦笑，可惜这里的玩家太多了，不符合自己选怪地点的要求。

　　“看来，只能再进入里面，再说了。”

　　江文念叨着，然后看向了村里更深一点，那五百码的前方，有一口井，那口井的四周，有一些怪，只是没人刷。

　　江文有些奇怪，仔细一看才发现那些怪是龙人精英。

　　只要是精英怪，不仅皮厚攻击高难打，而且经验居然坑人的和普通怪一样，所以没人杀。

　　只是江文看着那，却是眼睛一亮，别人或许讨厌那块地，可是自己喜欢啊，别忘了自己可是有打手熊猫剑仙呢。

　　以他基础攻击7000+的伤害，秒杀他们，不是问题啊，他们血再厚，能厚过两万？即使是两万的血量，对于熊猫剑仙来说还不是三两下的事情？

　　这还不算是技能，加上技能的加成，啧啧啧……所以说熊猫剑仙秒杀他们是有可能的。

　　最让江文满意的是，那口井的地方也属于村子偏僻的地点，只要小心点，倒也不用担心被人发现，江文快步地朝那口井走了过去。

　　心中隐隐有些发热，这可是真是一个好的升级地点，而且自己以后也不用担心什么了，就找一些精英怪的地点刷就是了。

　　江文走到一半的时候，村子更里面却是突然传来好多个声音。

　　江文眼一动，细听，发现这些声音是刀剑交击，雷火击地的嘭嘭声。

　　“去你木的。”

　　“你个死老娘们，敢捧我？”

　　“琪琪公会的婊子，你再装纯啊，老子轮了你。”

　　“你们猛虎王朝也不是什么好东西。”

　　伴随着这些喝骂此起彼伏。

　　江文脚步微微一顿，转头有些好奇地朝那看去，只一眼，江文就发现好多玩家正从村子里面一边打，一边退了出来，并且边打边退的途中，有好几道白光瞬间冲天而起。

　　紧接着，江文就看到那群玩家高下立分，有一名男玩家疯狂地转身，然后朝村口撒丫子地跑了过去，而追他后面的，则有十几个女人在埋头追杀。

　　那些女人个个英姿飒爽，目圆臀尖，而那男的，则是埋头狂奔。

　　江文看了一会，有些无语地张着嘴，“这是啥世道，日月颠倒了？女的居然干过男的？”

　　说到这，江文看头，看了眼天上，只见天上的那轮日光，正散发着万丈光芒，没日月颠倒啊。

　　今天是白天，没错啊，咋会这样……

　　一群母的追杀一个男的……




　　第98章 公会之战

　　就在江文愣神之际，那个逃跑的男玩家这时却是不跑了，江文有些奇怪地看去，却是发现村子口正涌进一批玩家，不下百人呢。

　　那百名玩家显然是和那名男玩家一伙的，此时一过来，就二话不说，挥着刀便向那群女玩家砍去。

　　江文细看，发现那些女人胸前都有一朵花和一柄细剑，那是琪琪公会，而那伙新来的玩家，显然是猛虎公会了。

　　看来是公会在火拼了。

　　江文猜测着，不过江文看到一半，待发现这群PK家伙正渐渐往四周扩散的时候，江文不得不小心地退到围观的玩家群中，避免殃及池鱼。

　　此时杀怪练级，是不可能了。

　　“不知道他们什么时候打完啊？”江文有些无语地盯着他们，报怨道。

　　毕竟自己是要赶着升级的。

　　江文对于这个地方现在已经有些熟，并不想轻易换地方练级。

　　所以江文只能耐心地站在旁边，等下去，不过当江文发现村子外面又涌来大批玩家，然后进入其中PK的时候，江文张着口，一句卧草顺口而出。

　　江文看着那群玩家，如狼似虎，全是母的，一下子目瞪口呆。

　　看来，这是要上演大型公会PK战啊。

　　刚刚加入进来的那伙家个个都是女的，显然是琪琪公会的玩家，好家伙，那一个个抡刀放技能的态势直让江文看得无语。在江文摇头直叹时代已变的时候，场中有一伙玩家正往江文他们所站的地方边打边漫延开来。

　　江文与那些人看到这，开始往后面一直退，免得被殃及到。

　　不过江文在退后三步远，刚刚站定的时候，却是发现前面撕杀的人群中，有一个玩家很眼熟啊，那个玩家，不正是差点秒杀自己的那名高手刺客吗？

　　是他？

　　江文看到这，眼一下子眯起，看来这名刺客是猛虎王朝的。

　　不过能和这名刺客对战的玩家又是谁……

　　江文好奇地观察着她，直到她一个技能拍地，利用反震力，一下子避开刺客的攻击，落在江文的视线内，江文才看清她的面貌。

　　这个玩家眉眼如画，神情始终淡若自如，不过……她的淡若和相貌，却让看到她的江文，嘴一下子圆了，“居然是冰芸……”那名变态到不行的元素法师？

　　难怪能和这名刺客PK，不过……

　　这个刺客再牛，能是她的对手吗？

　　江文很怀疑，不过江文的怀疑没多久。

　　场中，那名刺客好像是一个失误，被冰芸抓住机会，一个陨石立即摆在他的脚上，他根本没有机会躲避，然后就被强大的陨石给炸上了天。

　　然后江文和一众的玩家就见识到这名冲击至尊级虽然失败但很有名的高手操作，虚无之球+连续三个雪人还有一连窜的火球攻击，让刺客头上的血条，唰唰唰的往下直掉。

　　那伤害，太过恐怖了。

　　有一些猛虎王朝的人想要去解救，但不行，冰芸直接一个草人瞬移掉，然后就对刺客完成了最后一击，一个35级的终结技放在他的脚下，瞬间一颗庞大的火弹破开空气，闪电般地落在他的身上。

　　嘭！

　　-12510

　　防御低的皮甲刺客直接在空中郁闷的化为白光，挂了。

　　江文看到这，一下子倒吸了口气，而耳边也全是一片“嗖嗖嗖”的惊叹气，显然周围的玩家对于冰芸的震惊有多大了。

　　这冰芸刚刚收割了刺客的生命，江文还没从她的操作中回过神来之际，一条系统广播立即响起：

　　“系统：琪琪公会在天空之城已向城主府申请向猛虎王朝发动公会战！”

　　“系统：申请成功，24小时以后，公会战将会结束。”

　　“在公会战期间，琪琪公会和猛虎王朝的成员在PK时，不会累加PK值！”

　　“呃……”江文有些吃惊，其他人也是一样，就在江文他们惊讶了一会之后，他们前面又发生了变化好多猛虎王朝的成员朝冰芸冲去，只不过全成了冰芸的法靶，一个个被她免费地送回城。

　　她太疯狂了，她的攻击是全范围的，只要是猛虎王朝的成员进入她的攻击区域，那么立马就得受死。

　　死都不知道怎么死的。

　　江文看了一会，有些痴迷于她的技术，就在这时，江文耳朵听到好多声音，“这两个公会怎么发生公会战啊，难道是因为抢怪？”

　　江文听到这，也觉得有理。

　　只是他还没想完，有知情人却是暴料，“不是啦，是因为那猛虎公会的一名女玩家，骂了琪琪公会MM一句话，你们也知道，三个女人一台戏，这不……”

　　江文听到这，一下子暴汗，得了，原来是为这啊，以前还不相信，女生也会吵架，但现在……这女生的形象，在他眼中，慢慢地破灭了。

　　他又看了一眼那个冰芸，惊异过后，则是返身，一脸淡然地朝村口走去。

　　她技术再好，对自己帮助也有限，毕竟自己是机械师，而不是元素师。

　　不过，她的走位倒是对自己有点帮助，但是这些，自己又何尝不会？

　　所以江文是不想在呆在这里了，因为看这架势，这里短时间是不可能练级了。

　　遗弃之村内，两公会PK还在继续，江文小心地避开他们，然后出了新手村，一出新手村，江文便看到眼前，到处都有玩家在PK。

　　江文张着嘴，久久无语，这PK怎么就PK到这里了。

　　有必要吗？不都是中国人。

　　江文摇了下头，然后小心地离开了这。

　　20级左右的怪又不是只有这个遗弃之村才有，别的地方还是会有的。

　　江文只能回城，南面这片地域差不多已成了那两个公会的战场了。自己还是不要在里面搞混为重。

　　江文回到了天空之城，然后伸手从背包中拿出了一张纸，这张纸是系统送的地图。

　　江文摊开它，那里有好多地点，五颜六色，有红、绿、黑、白、紫色区域。

　　那些白的，代表不适合自己，属于安全期的怪。

　　那些绿的，正适合自己的等级，红的……则高于自己两级但小于五级的怪，紫的，则就是高五级小于十级的怪了，至于黑的区域则是高十级以上，属于极度危险的怪了。

　　当然这些知识，全是江文从论坛上逛来的。

　　江文此时注意力主要集中在绿的和红的区域，只要是20级以上小于25级的怪就好，而且这张地图像这种怪标的有很多……

　　毕竟超过一两级可是会有等级加成奖厉，但太多了可不好。

　　江文找了一会，然后指尖就在天空之城的北方一个山上定下，就是那了。

　　只见江文指尖下有两个字，冰虎。

　　江文把地图卷起，然后放入背包，“这下子不得不上山打老虎！”江文苦笑了下，然后开始出发。

　　江文此时来的这座山，据地图介绍，是叫做天邪山，山高百丈，山上常年黑雾笼罩，使人看不清上面究竟是啥玩意。

　　江文走到半山腰，然后望了眼身边上山的玩家群，三五成群，倒是挺多的，只是这些玩家个个面色严肃，仿佛要上战场一样紧张。

　　江文看到这，有些奇怪，但也仅仅是奇怪，然后就没再多想。

　　只要上面不是有皇者级别BOSS那种超变态的攻击力，江文可不怕其他。

　　毕竟他现在可是有熊猫剑仙这张底牌呢。

　　江文再次沿着脚下的山路向上走了一会，没多久，就遇到了一条支路，只是却没人往那去。

　　江文却是眼一亮，朝那走去，他们不去，那是因为那里怪少，而那则恰恰符合江文的练级要求。

　　无人打拢。

　　很快，江文来到了一片山坡，江文一看，那片山坡果然没有一个玩家。

　　江文来到这，开始观察着这里的一切，眼前的山坡很大，像是一柄利剑从山峰削开一样，平坦，这山坡地面光秃秃的，只有山坡的中间有一颗树存活。

　　这颗树上面有一些黑黝黝的果实。这些果实表面有一层层似透明的黑气，在萦绕着，久久不散，也不知道是些什么果实，不过江文也没多大的感觉，只是有一些好奇，但是也仅仅是好奇而已。




　　第99章 秒杀

　　抬头，江文的视线朝这里转了一圈，眼前这座山坡有好几丈大。

　　而且这里有五只冰虎，冰虎通体雪白，但有一些黑色的长条虎纹，它们条条披在虎身上，很漂亮。

　　这五只冰虎好像是一窝，他们显然也发现江文了，一个个呲牙咧嘴的，双眼散发生凶恶的敌意，仿佛是领地被人侵占不爽而发出的抗意。

　　只是江文看了一会，又看了一眼其他，发现这附近除了石头，再也没有其他怪的时候，这才朝它们跨出了一步。

　　那些虎不动，仍旧是盯着江文，只是江文有些奇怪。

　　不过就在江文又跨出了一步，伸手，准备拿出卷轴的时候，前面的五只冰虎突然全部汗毛直立，空气中，似乎有些压抑。

　　不过江文也只是扫了他们几眼，并不担心，他们再厉害，在熊猫剑仙手里肯定也走不过一会，就在江文拿出卷轴，要打开卷轴的时候。

　　在他前面那些冰虎突然发动攻击了，随着一只冰虎伸爪，爪子突出五道利刃，向着地面狠狠落下。

　　嘭！

　　地面上一些薄雪溅起，紧接着，江文的脚下立即出现了四个黄点，这些黄点，全是冰虎的法术攻击提示。

　　江文眉一沉，他不是傻子，立即向后退了一步。

　　紧接着四道尖利的冰柱从天而下，狠狠地插落在江文刚刚闪开的地面。

　　嘭！

　　地面似乎一震，冰虎的法术攻击落空了。

　　江文快速抬头，他可不想再给他们机会了。

　　就在这时，江文突然发现，对面的冰虎少了一只，只有四只，那另一只在哪？

　　江文的脸立即绿了，在哪……

　　江文慌乱地转身，眼前所见，全是一片光秃秃的山石，根本就看不到那只冰虎。

　　既然左、右面都没有，那肯定在后面！

　　江文的面色一下子变得前所未有的严肃。

　　第一时间江文想也没想，立即朝前一个滑铲，可是……

　　就在江文刚刚滑出的刹那，在他前面的四只冰虎的背后，又多出了一个虎头，一共有五只冰虎。

　　这……

　　江文震惊地瞪大着双目，自己被他们给耍了，他们居然会使计？

　　怪会使计？

　　这是天下奇闻啊，江文看着五步远的冰虎，有些无语了。

　　这时，前面四只冰虎全部朝着江文冲了过来，强有力的四足迈在地上，发现嘭嘭的声音，令江文有呼息都有些沉闷。

　　不过他可没有半分紧张，手指一搭，落在粉红色卷轴上，就在江文要用力，打开卷轴的时候。

　　对面那只不动的冰虎，却是张嘴。

　　“轰！”

　　一阵虎啸，让江文的双眼有些发黑。

　　怎么了？

　　江文想动一下手指，却是憋闷的发现，系统一条提示：您正中了冰虎的虎啸，处于晕眩状态，晕眩状态持续3秒。

　　3秒……

　　江文的眼一下子黑了，三秒能决定的事情太多了。

　　这下子要糟了。

　　江文的心一下子沉到底了，他此时很后悔刚才的拖大了。

　　此时那四只冰虎已冲到江文的身前。

　　而江文却是动弹不得。冰虎这下可是欢快了，一爪，直接拍在江文的身上，江文的头上立即冒起了一个-521高伤。

　　四只冰虎的攻击不快也不慢，但也让江文的血条刷刷地下降，直接到了一千以下。

　　江文的脸都一下子快成苦瓜了，再不了几下就要被秒了，就在江文恼怒不已的自责时，江文的晕眩状态就在这一刻，到了。

　　江文第一时间，恢复了自由。

　　就在这时，那些冰虎全是机谨地张开嘴，显然又要用那招虎啸了，江文的脸一下子绿了，旋即阴狠。

　　靠，这要是再中这招，就得免费回城了。

　　早知道，没进入这里就得用卷轴了。

　　不过现在，江文也当机立断，不管他们的攻击，直接手指一按，打开了卷轴，卷轴光芒一闪。

　　轰！

　　一道身影从卷轴飞起，闪电般的落在江文的面前。

　　这回召唤动静可没有像上回的召唤仪式，这令江文有些意外。

　　不过这时，冰虎也发出了虎啸攻击。

　　轰！

　　震天的气浪如黄河奔河，狂猛地袭过江文与熊猫剑仙，可就在这时，那熊猫剑却是及时的用了一个格挡，横剑挡在江文的身前。

　　当！

　　当！

　　……

　　五声虎啸攻击，带起的伤害居然微不足道。

　　只有几十点伤害，但是江文却是中了晕眩状态，但是熊猫剑仙却是没有。

　　江文看到这，紧抿的嘴算是张开，松了口气。

　　低头，江文看着人物面板上的属性，那红到极点的血条时，有一瞬间的庆幸。

　　就在这时，熊猫剑仙一动，右手一握，背上的光剑瞬间出鞘，而这时，那五只冰虎似乎也明白眼前的熊猫剑仙不好惹，纷纷举爪围攻熊猫剑仙，但是熊猫剑仙却是一跃，然后翻身落在五只冰虎的身后。

　　五指冰虎攻击落空，却是第一时间看见了江文，双眼发光，犹如裸男看到了裸女那样急、色。

　　不过就在这时，在他们身后的熊猫剑仙却是五指一张，立即拍在地面。

　　一时间，一个蓝色圈圆以五指为中心，立即朝四周扩散，属于鬼泣的冰阵立即发动。

　　唰！

　　冰阵把五只冰虎全部圈在阵里，冰花在冰阵里瞬间绽开，冰屑碎裂的一声响时，一时间，五只冰虎立即冻成了冰棍。

　　五只冰虎虽是冰属性的，但是熊猫剑仙的四个阵却是满级的。

　　熊猫剑仙也不攻击，直接站在冰阵上，不过两秒，几道高伤从五只冰虎头上冒起。

　　唰唰！

　　-8521

　　-18521

　　-19542

　　-9421

　　有红色暴击，有高伤，冰虎伤不起，一下子全被秒了。暴出了上百枚铜币。

　　江文的经验条立即刷的一下，涨了好多。

　　三秒很快过去，江文头上那个晕环一去，立即恢复了自由。

　　劫合余生的江文，抬头，望着天上那阴沉的天空，狠狠地吸了口气，“活着真好。”

　　下一刻，江文感激地看向了身前的熊猫剑仙，“谢了。”

　　江文拍了熊猫剑仙的脑袋一下，熊猫剑仙却只是淡淡地点了头，江文也不再多说，然后弯腰快速地把地上的铜币全部捡起。

　　上百枚铜币，这可是一个银币还多，一个血瓶的价值了。

　　江文有些高兴，过了一会，江文调出了人物属性，发现，经验条立即上涨了0.3%，算是高的了。

　　江文满意地点了下头，然后看向了一边酷酷站着的熊猫剑仙，有他在，练级真的不用愁啊。

　　这时，这个山坡的岩峰处五道白光闪起，很快，五只白虎又出现了。

　　这回不用江文吩咐，那只熊猫剑仙却是脚尖一点，如风般快速落到冰虎的面前。

　　五只冰虎再次对他攻击，却是被他跃起躲过，然后剑尖指地，手腕一抖，一个银光落刃狠狠地落在地面。

　　嘭！

　　大地一震，气浪向四周剧烈荡开，这是属于剑士独有技能银光落刃。

　　这五只冰虎全部浮空，并且头上八千+伤害，令人触目上惊心。

　　在一边的江文看到这，双眼都快眯成缝了。

　　就在空中那些冰虎要落下的时候，在它们中心处的熊猫剑仙出剑了，随着脚尖一点，腰部带动手腕，熊猫剑仙手中的剑，化为风几处不见踪影。

　　一道接一道的剑影，似规定，又似杂乱地抽射在冰虎的身上。

　　唰唰唰，血在飞，伤害在暴起，不过一会，这四只冰虎全部跌落在地，狠狠地落在地面，并再次暴出上百枚铜币，值得江文高兴的是，还有一个装备。

　　江文把他们全部收起，那件装备只是剑魂用的轻甲，不过是白品的，只能卖钱，分解则有些不划算。

　　江文收拾完，然后又开始等怪的刷新。

　　这里的冰虎刷新还算是快，经验是一等一的高，很快，江文的经验条由11%上升到26%。

　　不过一个小时的成果，这令江文超满意的。

　　这样算的话，只要三个小时左右自己就会升级。

　　冰虎继续刷新，熊猫剑仙继续杀怪，而江文则在一边看了一会，无聊之下的江文则是打开了论坛。

　　第一个打开的是综合论坛，却见论坛贴子有好多骂战。




　　第100章 坏了

　　江文随意地点了好几个贴子仔细看去：

　　“论琪琪公会与猛虎王朝的对错。”

　　“琪琪公会是婊子养的，就像是妓院。”

　　“猛虎王朝的女人，何偿不是。”

　　整个综合论坛与公会论坛，全是这两个公会成员的互喷战场了。

　　江文看得一阵好笑，不过他也懒得去关注这些。

　　而是把这个版块关闭，点开一个技术版块。

　　江文一进入，却是发现好多新贴，仔细一看，这些贴子有灌水、盖楼、加精、宣传，等等。

　　这在平时可是不多见，可是现在……

　　不过江文一想到综合、公会两个版块的混乱，也就理解了。

　　得了，这平时在综合论坛上的人，这下子全就挤进这技术贴这块了。

　　江文看了一会，嘴角有些发苦，毕竟他以前可是常在这里挑一些有用的贴子呢，可现在……江文望着眼前的贴子，密密麻麻，无语地摇头，他现在只能打退堂鼓了。

　　这要找一个有用的贴子，得花多久啊……

　　江文想了会，就在他要退出论坛的时候，一个红到极点的贴子却是吸引了江文的注意力：

　　“求置顶，地下城与勇士惊现神级大BOSS，快来围观啊！”

　　江文看到这，一愣，神级大BOSS？

　　江文的双眼一下子睁大到极限？我没看错吧？神级大BOSS？

　　江文狠狠地吸了口气，没再多想，快速地点开贴子，下一刻，贴子的内容出现在江文的眼前，“你是个大傻逼！”

　　贴子就这一句话。

　　这句话清清楚楚地印入江文的眼敛，江文嘴一张，有些傻了。

　　过了一会，才反应过来，震怒道，“我草，被人耍了！”江文怒了，靠，这现在的人也太无聊了吧，新一代的脑残啊，肯定被人骂死了。

　　江文恼火地看了眼下面的回复，果然发现好多回复贴。

　　“楼主脑袋被驴踢了，大家谅解一下哈。”

　　“这是我家的狗跑出来了，大家别跟狗一般见识了。”

　　“靠，三院跑出来的特殊物种。”

　　下面的回复太精彩了，让江文息了回贴骂人的心思，自己骂，也比不了这些人，这些人简直就是人才，有这些人骂，得了。

　　江文再看了几眼，心里平衡了下，然后把贴子直接恨恨地点关闭。

　　看来，今天是别想逛一些有用的贴子。

　　毕竟这个版块现在这么乱，这版主要想从这密密麻麻成千上万的贴子分一个好贴，也不是短时间内能做到的，还是老老实实地打怪就行了。

　　江文没再逛论坛多久，就退出了论坛。

　　然后把视线开始随意乱晃，此时江文身前，熊猫剑仙依旧在秒杀怪，退后，暴闪，出剑，然后五只冰虎化为白光，被秒杀。

　　可以说，熊猫剑仙一套动作耍得是干净利落，很棒。

　　就在江文逛论坛那会，这山坡上就多了好多铜币，这些铜币当然是熊猫剑仙刷冰虎暴的，江文可没有半点客气，直接过去，把它们全部捡起。

　　这些铜币合起来，可是有十个银币呢。

　　这样算的话，在这里刷怪赚钱也是不错的。

　　就在这时，轰！江文脚下的山坡似乎震了一下，好像是要地震似的，周围的一些沙石在嘭嘭直掉。

　　而且江文的身子差点不稳，摔在地上，好在他平衡性极强，瞬间就稳住了身子。

　　“地震了？”

　　江文抬头，有些奇怪地看了看四周，这是干嘛呢。

　　四周静悄悄的，并没有半点事，山坡正中心那棵树，仍是牢牢地长在那，枝杆上的果实，依然安静地挂在树枝上，就像一个乖宝宝，动也不动。

　　江文静静地望着他们，是不动啊，没地震啊，可是刚才到底是怎么回事？

　　江文惊讶地乱瞧了一会，没看到什么，就收回了视线，然后看向了山上，难道是山峰出事？

　　江文边想边向山上好奇地望去，只一眼，江文就看到那山峰上，到处都是密密麻麻的怪，有飞禽还有走兽，甚至是一条十丈多长，水桐粗细的巨蟒，正疯生地向从山下滑落。

　　这里离山峰虽远，但是上面的怪太多了，所以江文看得清清楚楚。

　　“……”江文震惊地张大着嘴，过了一会，立即转身，朝不远处的熊猫剑仙喊道，“快点过来，跑路。”

　　说完，江文一马当先地踏着小路向山峰的下山主道上过去。

　　熊猫剑仙听到这，面色一肃，下一刻，手腕一震，一惊道人的月光色圆弧形剑气，唰唰唰地离剑，朝刚刷新出来的冰虎飞斩过去。

　　然后剑气狂猛地击泄在这五只刚刚刷新出来的冰虎身上。

　　嘭！

　　-21542

　　-21542

　　连续高伤害暴起，五只冰虎全被一招秒杀。

　　出完招的他，没有任何犹豫，一个鬼影步加在身上，下一刻，脚爪抓地，不过一刻，如一道风一闪，瞬间就落在了江文的身后，他的身形非常轻松快意。

　　跑在最前面的江文可没有半点吃惊，他现在主要是逃跑，至于熊猫剑仙，他一时半会是不想收回去的。

　　如果主道上没有玩家而是怪的话，就让熊猫剑仙保护他杀出一条路，要是有……那就代表暂时安全，可以收回卷轴。

　　当然，要是有一些高档次或高级的BOSS，那江文肯定会把熊猫剑仙给收回去。

　　毕竟自己挂一级不要紧，要是把熊猫剑仙的卷轴给毁了，那才是江文的痛。

　　这一笔帐，江文还是会算清楚的。

　　山路大道很快在望，山路上有很多玩家在往下面逃奔，那脸色，全是一片慌乱，但却罕见的，没人开口乱说话。

　　有的也只是几句粗斥，“让开，找死，还挡路？”

　　“滚球！”

　　“不滚老子开PK啦。”

　　至于其他的，江文可没有兴趣去听，因为上面，五百码处的山道上已经看见好多怪了，这些怪如滚雪球一般，朝山下滚过来，凡是挡路的玩家，悉数被强悍地秒杀。

　　很恐怖，而且在这堆怪的中心处，还有一只惊人体积如一丈楼层高，通体雪白的猴……

　　呃，不是猴，是猿、或猩。

　　看那体积，一个巴掌就相当于一个卡车大小，可以不用猜就能轻易地知晓他的攻击有多高了。

　　江文紧张地咽了咽口水，把熊猫剑仙第一时间收回卷轴，然后开始朝天空之城狂奔。

　　上山的速度会慢，但是下山那可就是快到了极限。

　　但是玩家的速度和后面那头猩的速度根本没法子比，巨猩一纵一跳的速度，两三丈直接跨过，双方速度差太多了。

　　它很快就到了玩家后面。

　　江文有些愤怒和憋屈，这段时间，怎么老是遇到挫折啊，我可不再再这么轻易地挂掉了。

　　想到这，江文的速度硬是拔上了三分，但是再快，也快不过一些装备忒好，或职业上特方便的玩家。

　　就在此时，江文后面嗡的一震，下山的山道紧接着一颤，不少裂缝瞬间发出嘎嘎嘎的声音，快速地漫延到江文的脚下，江文回头一看，头皮立即发麻，只见眼前几乎一片黑暗，一百码处，那只巨猩正在大开杀戒。

　　一掌一下，凡是被他砸到的玩家，全部化为白光，冲天而起，那姿势，太过威猛了。

　　就在这时，他前面的玩家全部被杀光了，它的头一抬，看向了江文所在的区域，江文一愣，面色巨变，随即回头，开始迈足朝前狂奔。

　　“这都是些什么事啊？”

　　江文身边好多玩家开始怒骂了，江文听到，却是一句话也不说话，只是顾着闷头狂奔。就在江文刚逃了一百码，离下山的路只有五十多码的时候，眼前一黑，有一物从天而降。

　　这是一个庞然大物，不是那头巨猩是谁啊。

　　这头巨猿一落到地面，轰！

　　山道立即出同了一个沉坑，并且无数泥石、裂缝、道道裂开。

　　看着眼前的一幕，江文的双眼立即圆了，卧草，这下子咋办。




　　第101章 恶斗

　　此时，江文才近距离地看清这只BOSS的样貌。这是一个巨猩，眉眼大如斗，鼻子如猪鼻般突起，而他的额中心则有一个王冠，没错，一个金色的王冠，而不是尊贵的紫金级皇冠，这是一只王者级别的BOSS。

　　而以天空之城的怪物分布，江文的心里有底了，一句话，自己的熊猫剑仙还是可能挡下他的一些攻击的。

　　要是熊猫剑仙危险，那就收回来。不过现在先看一下风声，再决定召不召唤再说。

　　那只巨猩嘴巴高高张起，双眼盯着周身的玩家，似乎很兴奋。

　　他的前爪刚刚举起，爪子，大，充满着强烈的视觉震悍。

　　众人只觉眼前光线一暗。

　　巨猩要攻击了。

　　“杀了他，攻击！”

　　“先下手为强。”

　　“拼了。”

　　好多玩家惊怒之下，出手了，子弹与魔法技能齐飞，但是攻击落在它的身上，却是如蚊子撞墙，根本打不出一丝印记，不是MISS疯狂冒起，就是-1强制伤害。

　　双方的等级相差太多了，就连一些技能特效，如浮空都没有出效果。

　　好多玩家看到这，嘴一张，差点歪了，个个都傻眼了。

　　这时，巨猿嘴一咬，巨掌攻击落下了，狠狠地压在众玩家的身上。

　　轰！

　　山地一震，巨猿手指间无数伤害白光如雨箭般冒起。

　　在巨猿后方的江文看到这，没再去攻击，面是脚尖连点地面，唰唰唰，身子如风，疯狂地退后，然后沿着山道边缘，从这边线开始向下逃跑。

　　此时想要击杀这只巨猩，人多是没办法的，毕竟等级压制太厉害了。

　　再呆下去，还不是一样死路，还不如趁现在早点跑路。

　　刚才那一幕，就连江文对于放不放熊猫剑仙都有一些疑惑了，它，能伤害到巨猿吗？

　　江文心里没有底。

　　不过一想到熊猫剑仙身上的装备，那可是仅次于神器的红色装备啊，而且是一套，肯定有命中加成吧。

　　不管了，先逃再说。

　　江文摇了摇头，不再细想，头脑的精神开始集中在周围，全部精力化为跑路。

　　只是江文没逃多久，巨猩那一边却是把玩家基本上屠杀干净了，转身，它注视着下面那渐行渐远的玩家。

　　嘴一下子张得老大，他的双眼透着兴奋的光芒，光芒中，透着一股寒意，一脚，跨过两三丈的距离，嗡，他真接强势地来到逃跑的玩家后面，近在咫尺。

　　嗡嗡！

　　山道在颤抖。

　　那群玩家转过头，大多都绝望了，有的愤怒，更是不甘心地扬起武器开始拼命地发动攻击，攻击落在巨猿身上，就跟挠痒痒似的，没有丝毫的效果。

　　巨猿咧嘴，举起了手掌，玩家们一下子绝望地瞪着它，巨猿动了，巨大的手掌一落，狠狠地把身前数十名玩家给强硬地轰入地面。

　　轰！

　　庞大的力量，让山道更加的震动了，山壁上一些巨石哗的一下滚滚而过。

　　其中，一块石头有人高那么大，朝跑在最边缘的江文一滚而下，但被江文一个朝前没铲，给躲过了。

　　巨石唰唰地碾平了那里，轰的一声，狠狠地砸入了块山峰。

　　江文起身，继续向前跑着。

　　此时，巨猿身前那些跑得慢的玩家，悉数成了巨猩的掌中肉泥，一个个几乎被杀光了，巨猿杀得兴起，玩家很快被杀光了，然后它转过头，一下子就看向了漏网之鱼的江文他们，眼中的目光更加的盛了。

　　只见他身子一动，一步，又到了江文他们的前面。

　　江文他们逃无可逃，一下子停下了步伐，此时再跑也是没有任何结果的。

　　巨猿看着他们，那张宽嘴一下子咧起，似乎很满意他们的束手就擒，伸手，那巨大的手掌再次举起，这种纯粹的物理攻击不用什么技能，就够让江文他们头痛了。

　　一下就秒杀的物理攻击，谁也没辙。

　　巨猩腰一转，手掌陡然发力，朝着下面压去。

　　轰！

　　好多玩家全体被压成了肉泥，但是一个小布点，却是闪开巨掌的攻击，如一只苍蝇从巨猩指缝间穿过，朝着山下极速飞去。

　　这是江文利用手炮的反震力逃跑的。

　　一落到地上，江文却是无语了。

　　因为巨猩双眼正紧紧地盯着自己，“呃……”

　　江文紧张地咽了咽口水，他知道，手炮这玩意飞的距离可是不够对方一步的距离呢，刚开始逃跑还行，可是久了，可是没用了。

　　毕竟巨猩也不是白痴那啥的。

　　江文咬了咬牙，第一时间拿出了一个粉色卷轴。

　　只是巨猩看到这里，眼里却是露出一抹不屑，江文可没有时间去计较。

　　手腕一抖，江文直接召唤出了熊猫剑仙。

　　这只巨猩虽有一些意外，但面上可是对这两个小布点没有任何关注，而是随意两步，轰轰地过来，就到了江文他们的身前。

　　只一码距离，这令江文蹬蹬蹬地连续后退了五步，然后转身就逃，想远离了站场，免得殃及池鱼。

　　而熊猫剑仙则是在原地，五指一张，狠狠地落在地面，嘭！五指如针，笔直地插入山道。

　　来到这的巨猩还没什么动作，看到这，双目一眨，似乎有些不解地盯着熊猫剑仙的攻击，但是他一愣过后，还是举起了手，想要攻击这只猫，不过下一刻，一道雪白冰阵立即在地上生起，这个阵是圈形的，有一丈宽，一下子就把巨猩给包围住了。

　　巨猩一呆，但是紧随着，冰阵里出现了一朵冰花，锐利地缠住巨猩脚下，并且把它脚给冻成了冰块。

　　而且冰块似乎有向上漫延冻结的趋势。

　　在远处的江文看到这，有些欣喜，但是不过一秒，巨猩似乎发力，腿一动，这朵冰花直接呯的一声，碎掉了，细碎的冰片在阳光下，闪着丝丝晶莹，而巨猩头上则是烁着一个MISS。

　　攻击显然无效。

　　巨猩一愣，随即脸上一笑，这笑很像是嘲讽。

　　在远处的江文看到这，则是嘴角发涩了，这……熊猫剑仙的攻击居然无效？

　　看来等级差距，果然不是装备能弥补得了的。

　　江文后悔了，身子一动，就想要回去把熊猫剑仙给收回。

　　就在这时，巨猩举起了手掌一下子朝着巨熊剑仙狠狠拍去，但是熊猫剑仙脚尖一动，如箭般，一下子落在一丈山峰。

　　巨猩攻击狠狠地落在山道上，轰！攻击落空，砸起破坏了半个山渠。

　　巨猩有些错愕，就在他要追击的时候，他脚下的冰阵唰唰的冒出了好多冰花，一个接一个，在巨猩脚下绽放，再被他裂开，可是冰雪继续着疯狂地攻击，再次冻结巨猩，态势太过疯狂了。

　　可是依旧是无效的。直到第二十九次，冰块的寒气一下子狠狠地刺入巨猩的身体，他的头上一个惊人的伤害-3215立即冒起，但这些对于血牛的巨猩来说，威不足道。

　　但效果却是出了，它整个人立即成了一个冰棍。

　　在远处的江文看到这，立即张开嘴，有些兴奋了，可是他刚高兴了一会，包裹巨猩的巨大冰块，随着咯吱咯吱声，一下子碎裂了好多。

　　哗！

　　终于，巨猩破冰而出，他的鼻孔大张，喷出粗气，双眼红红地盯着身下如蝼蚁的熊猫剑仙，显然，熊猫剑仙把巨猩给惹怒了。

　　不过熊猫剑仙可没有半点害怕，抽剑在手，当即脚尖踏着山砾，再次朝着巨猩攻来，身形如风，但是巨猩这回可没有客气了。

　　双掌齐发，五指成拳，拳如巨石，向着前来的熊猫剑仙，狠狠挥去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　拳头卷起的气流，让山道上的沙石乱飞，巨猩的攻击，不可谓不快。




　　第102章 逃进天空之城

　　熊猫剑仙一闪，轰，巨猩的右拳立即把山道打出了一个巨坑，并掠起了好多碎石，但是躲闪的熊猫剑仙还没停稳，巨猩准备好的左拳，又轰隆了一声，朝着熊猫剑仙拼命地砸了过去。

　　这一下太快了，而且攻击范围也大，熊猫剑仙根本躲无可躲。眼一闪，似乎做了某个决定。

　　他横剑在前，对着巨猩的左拳，一个格挡。

　　“呃……”江文没想到巨猩这么牛B，居然能捕捉到熊猫剑仙的移动。

　　“这下子糟了！”江文的眼一下子张开，吃惊地看着眼前这一幕，“这……”

　　巨猩的拳，终于还是落在了熊猫剑仙的光剑上。

　　哐当！

　　惊人的力量，连剑带人直接把熊猫剑仙给狠狠地砸入山道，陷入里面，可见，他这一击的力量有多强了。

　　一个-5121的伤害，紧接着冒起，江文紧提的心才稍稍放下，要知道，熊猫剑仙的HP可是有七万多呢。

　　他没事就好。

　　不过，江文似是想到了什么，双眼又布满担忧。

　　交战的双方所在地。

　　巨猩似乎很不满意这交的攻击效果，直接抬脚，就要再次攻击的时候，这时，熊猫剑仙却是跨步跃出，然后出剑了。

　　手中的光剑连同身体，一起化成两道剑虹，剑虹贯空，然后狠狠地割入巨猩的身体，咻咻！

　　-12011

　　-24110

　　暴击的伤害，让巨猩的眼有些错愕了，紧接着，巨猩的双眼暴起了，然后瞪着双眼，巨掌狠狠地朝刚刚落在后面的熊猫剑仙压下，但是他的攻击还是落空了。

　　轰！

　　山石在他巨掌崩裂，露出了一个漆黑的沉坑，他的脸色也一下子阴沉得可怕，待他抬头，似乎想找熊猫剑仙躲哪时。

　　却见到熊猫剑仙那越飞越高，极速在眸子拉大的身子。

　　熊猫剑仙居然腾空攻击了。

　　巨猩想反应却是不及了，只来得及闭眼。

　　熊猫剑仙一剑，带着黑色剑气，狠狠地击斩在巨猩的眼皮。

　　铿！

　　金铁交击声音立即暴起，一串火花自巨猩的眼皮上冒起，紧接着，-4542伤害冒起。

　　普通攻击再高，经过巨猩的防御及等级压制，能有这样的伤害算是不错了。

　　巨猩这时却是睁着左眼，然后一掌朝熊猫剑仙身体抓去，但是他却抓空了。

　　熊猫剑仙脚尖在他的脸皮上一点，然后整个身体向下倒去，剑，随着重力的拉扯，一下子朝下面落去，速度越来越快，直至成螺旋状。

　　当拉力到一定的程度时，熊猫剑仙腰部一转，手中的光剑化为一道黑色斗气，他的二次攻击再次发动。

　　这是……

　　噬灵鬼斩。

　　他的身形化为一道白虎，然后狠狠地轰入巨猩的胸口。

　　咯吱！

　　噬灵鬼斩的最后一下冰冻效果发动，巨猩的身体一下子结冰，冰块很大，把整个山东道都霸占了。

　　不过熊猫剑仙一系列的攻击，对于巨猩那将近30万的HP来说，九牛一毛。

　　所以熊猫剑仙一落地，立即朝江文跑过去，江文此时早已跑到了山下面了，因为在熊猫剑仙与巨猩交战不弱下风的时候，江文就直接逃跑了。

　　并在临时给它发了个见机逃跑的命令，这才有这一幕。

　　熊猫剑仙见不敌巨猩，所以一有机会就逃，好在他速度超快的，不过一会，如风般，追上了江文。

　　而原地的冰块这时随着一丝裂缝咯嚓一声出现，紧接着，轰然四分五裂，那只巨猩又破冰而出。

　　只见他睁大着牛眸，看着山下已经逃出有一段距离的江文他们，最后眯了眯眼，似乎做了某个决定，而直接一屁股坐了下来。

　　轰！

　　山道似乎一震，有些承受不住它的体重，似乎要解体一般。

　　而上面那些怪此时才下来，围在它的身边，怒愤地盯着逃出生天的江文他们。

　　此时，也只有江文与熊猫剑仙逃出，至于其他人，全都怔怔地回城呆着去了。

　　江文他们跑了一会，差不多自觉是安全地点，这才回头一看，却是发现天邪山的山道旁，那头猿似乎坐在一旁，在等人一样。

　　那样子那神态，简直和人一模一样。

　　太像了。

　　江文只是看了一会，就不再管他了，此时小命要紧。

　　不过五六分钟，江文总算是到了天空之城，在进城之前，江文把熊猫剑仙给收了回去。

　　此时的天空之城，已经戒严了，密密麻麻的玩家，江文一进入天空之城，就打开论坛，发现那个公会骂战的贴子已经被广大的玩家给淹没了。

　　现在的贴子全是关于目前天邪山的暴动。

　　不仅是十线的服务器，就连一线、二线、三线至九线都有。

　　论坛里，好多人都在猜测这次为什么会出现这种情况。

　　但是现在众说纷芸，就是没一个人拿出一个证据，一句话，空口套白话。

　　江文看了一会，然后打开了一个目前点击量最热的贴，标题是：我知道此次天邪山暴乱的根本原因！

　　真知道还是假知道，江文可没抱太大的希望，毕竟论坛上的牛人太多了。

　　贴子打开，里面有一行字：怪物要攻城了，亲！

　　“我……”江文看到这，张着嘴，手一动，差点狠狠地擦自己一个嘴巴，我手贱啊我，居然打开这种贴子，亲你木哦！还亲！乱亲啊你，以为你女生啊，还亲……

　　江文很无语地骂了一会，然后低头看了一楼的回贴，“靠，我在守城了，亲，你能不能快来帮我啊，亲。！”

　　“楼主，我问侯你全家，亲，你同意不，亲，你老婆在我家，亲，你来不，亲！”

　　江文看得目瞪口呆，直接无语地把贴子关闭。你娘了，这都快成基友集中营了，亲亲亲的，也不知道啥时流行起来的。

　　真够可恶的，能不能少恶心人啊。

　　江文很是暴汗地退出了论坛。

　　就在这时，好多玩家好像是接收到了信息，此时的天空之城，越围越多，偌大的城池，都快集满了上千万玩家。

　　一眼望去，太多了，如蚂蚁一样，成堆地集在一起。

　　江文看得头皮发麻，“这要是在以前，可是根本不可能的事情啊，一下子就集中了这么多，会不会……”江文眼皮一跳，立即猜测道，“可能所有在野外练级的高级玩家，也回来了吧。”

　　《地下城与勇士》可是差不多开了三个月，以这个游戏在华夏的火暴程度，一个城池能容编这么多人，江文也是有些出乎意料。

　　而且，这些玩家还在分摊在十个服务器线路，一至三线，人数肯定更多，就在江文猜测的时候。

　　轰轰！

　　地面在震动，江文稳住了身子，有些疑惑地抬头望着高大的城池，这是出了什么事了……直到城池上有一些站在上面的玩家在惊乎，声音说啥都有。

　　江文细听一下：

　　“哇靠，好多怪啊？怪物攻城了？雪猿，你看那是雪蟒，还有雪狐呢……”

　　“哇靠，这也太多了吧，铺天盖地，我的天啊。”

　　“那是啥？”

　　“什么？”

　　“天上飞的那个……”

　　“晕，那是皇者级别的BOSS啊。”

　　听到这，江文的双眼直了，我靠，有这么猛吗？

　　皇者级别的BOSS都出现了？江文听到这些话，有些心热了。

　　努力地穿过玩家，江文终于来到了城池边缘，城池上，人超多的，人挤人，想活动开来都难。




　　第103章 你牛行了吧

　　好在这活对于江文来说不是问题。

　　江文放眼望去，但见离城池一里之地，好像怪，像个有组织地站在那里，有体形庞大的霸王龙……偶草，59级啊……那那那……60级BOSS有木有。

　　“在哪呢？”一些玩家神情茫然，眼睛好像被屎给遮住了，看不见。

　　“那……”好多玩家面色狂喜，疯了一般地喊。声音太大了，似乎兵器都被震得嗡嗡鸣叫。

　　江文有些无语，不得不小心地捂起了耳朵，再次去观察着，他这回找的，主要是BOSS，皇者级别的BOSS，那可是必出时装的家伙。

　　只是江文看了半天，无论是地上还是飞禽，实在是太多了，愣是没找到皇者级别的BOSS在哪里。

　　就在好多玩家讨论，江文找BOSS当口，城池上的玩家一阵骚乱，伴随着一声刚劲的喝斥，“让开……”

　　好多玩家怒了，“推什么推，去你木的……”

　　只是这些玩家说到一半，就中断了。

　　江文有些好奇地回头，看向骚乱的地方，发现那里有好多士兵全副武装地开进来，唰唰唰，士兵如风，把一些玩家给生生挤开。

　　江文看到这，倒有一些意外这么士兵会过来，看这情况，是要城战了……

　　就在这时，江文看了一会，也发现为什么那么多人骂到一半，就不骂了。

　　只见前方，一些玩家对于士兵的开路非常不爽，然后开骂，不过被骂一会，直接被士兵手上拿出一个笼子，笼子拳头大小，是迷你型的囚笼。

　　江文面上有些不解地看着，这些士兵拿出这个干什么？

　　直到这些士兵对着那些骂人的玩家一挥，然后那些玩家就凭空消失，江文想到了什么，然后看向干兵手中的笼子时，才愕然地发现，好多玩家如蚂蚁一般，被关在那里叫呢。

　　江文苦笑了下，然后转头，望了眼前面那些噤若寒蝉的玩家，“这还真是节省土地的好方法！”

　　就在江文愣神的时候，城池阶梯那，好多身穿宽松衫袍的法师出现了，他们一个个神情严峻地朝这里走着，身上的装备不知道是什么品质，反正品质晶泽，流线水银态质，发光的。

　　这些法师一一分布到城池，很多玩家开始议论纷纷，“看这架势，好像真是怪物要攻城啊。”

　　“恩！”

　　很多玩家刚讨论到这，城池阶梯那，又有一队士兵气势庄重地来临，江文看到这，就没了兴趣，想要转头再次观察城外的时候。

　　“看，城主来了，要打了。”这个声音，让江文转头的动作一滞，“城主……”

　　城主？

　　江文有些兴奋地转头，朝那看去，却见那里，一队穿着火红战甲士兵，护卫着一个人，朝这边大步迈来。

　　火红战甲士兵一个个等级那是惊人的150级。而且头上，都带着精锐字样。

　　精锐？

　　江文眼一动，他的理解是精英。而那个被护着的，则是头顶着城主字样的中年人。

　　看到这，江文第一时间想到了那个任务。江文脚一动，立即朝他挤了过去。

　　江文身形滑溜，人再多，江文还是挤得很顺。

　　不过一会，就快到了城主的身侧，只是刚要过去，却被那些精锐士兵手上的镔铁大枪一拍，差点被拍倒。

　　靠！

　　江文低骂一声，看了一眼那个拍自己的士兵。

　　只是那名士兵却像是察觉到有人在看他，然后转头，一眼就找着江文了，他的眼里一动，似乎有一些讽刺。

　　这表情太真的，江文有些不快地张着嘴，但那名士兵却是伸手，拿出了一个囚笼，江文的眼，一下子愣了。

　　“我……”江文张了张嘴，最后只能无言地闭上了嘴。

　　好吧，你牛，行了吧！

　　那名士兵见此，眼中的嘲讽更加的浓厚了少许。

　　就在江文郁郁，想要找个办法的时候，一道声音却在他耳边炸起，“快看，那些兽潮退了。”

　　江文听到这，差点噗嗤一下摔倒在城池，有没搞错，搞出这么大的动静，就为这？

　　江文将信将疑地转头看去，只见城外那一里之外的怪，正如潮水慢慢退去。

　　“呃……这是真的？”江文睁着双眼，有些不知道是出了啥事。这怪玩的是哪一出啊。

　　只见城池外，怪一堆堆往回走，不过一会，就快走光了。

　　江文想不懂，然后就打开了论坛，想在里面找一下看有没人知道，可是江文看了一会，贴子无非就是瞎猜，要不就是骗回复。

　　江文最后只能靠了一声，然后烦躁地退出了论坛。

　　就在这时，城池的那些精锐士兵、法师，都在开始往下退去了。

　　江文看到这，心一跳，立即有些急了，要知道，自己的任务可是要找他呢。

　　江文抬头眺望，仔细地找了一会，很快找到了城主所在。

　　话说找城主还不简单，哪排场最大，最凶，就朝哪望，一找一个准。

　　不过此时的城主，在一干人的保护下，慢慢地退了下去，江文只是走了一步，最后想到了之前那一幕，不得不停了下来。

　　就在这时耳边却是叮的一声，江文知道，这是好友发信息来的声音提示。

　　江文无奈地望了眼城主下城池的身影一下，然后无力地叹了口气，就调出了好友面板，只见好友面板上，系统跳的头像是张虎的，“我要去睡了，你呢？”这是他发的信息。

　　江文一愕，有些麻木了，这家伙，该不会不知道刚才那震惊整个《地下城与勇士》的一幕吧。

　　江文有些无语，“等会。”江文怕他睡觉，快速地发了这个信息过去，只是过了一会，他还没回，江文只能暂时关闭聊天窗口，然后回身，透过面前的城垛，望向城池外，只见原先的怪，此时已经一只不剩了。

　　显然怪退得干干净净。

　　“叮！”好友的信息提示又来了。

　　江文立即打开，果然又是张虎的信息，“干嘛？不睡等死啊？”

　　江文翻了个白眼，这个白痴，江文吸了口气，然后开始发送刚才天空之城这场怪的暴动，边发边向城池下去，江文刚把情况一股脑地发过去。

　　叮！张虎的信息，又回了，“靠，不会吧，怪物攻城？”字里行间很震惊。

　　江文看到这句话，立即明白这货真是躲在哪逍遥，却是对于这里真的是一无所知啊。

　　江文回了个是。

　　而张虎则是痛失了一会，然后给江文回了一条信息，“不过我可不后悔。”

　　江文看到这句话，有些无语了。

　　“好了，去睡吧！”江文可没有心思再和他聊，因为这小子心思压根就没在自己这。全在他老婆那。

　　江文把聊天窗口一关，心里恨恨地腹道，祝你和你老婆做事的时候，天天坚持不了一分钟。

　　哼哼！

　　江文很快下了城池，然后望了眼城内的方向。

　　恩，现在要干嘛呢？

　　江文想了一会，面色一变，他想到了一件事，来不及多思，江文立即打开了好友面板，好在张虎那小子还在线。

　　“还没下线啊？”江文发了个信息过去，一秒钟后，还没回，江文调出了命令窗口，再次打了一行字。

　　想要再次催他回复的时候，耳边却是叮的一声，对方却是回信息了。

　　江文望着眼前这刚刚打出的几十个字，双眼冒火，白要了。

　　这家伙要是现在在我面前，我色对饶不了他，哼！

　　江文火大地把刚打的这些字删除，然后打开了他的对话，看去，“快了。”他的回复就这两个字，超短的。

　　江文可没有时间和他置气，立即回了个信息给他，“先别睡，先和我说说有没关于20级的副本！”

　　江文刚回，这回张虎倒是没有拖多久，很快又回了过来了。

　　“有一个副本，等级在20-24级，正适合你！”

　　江文看到这，暗暗地记下，并关了窗口，这时耳边又叮的一声，江文一看，又是张虎的信息。

　　这家伙，又说啥。

　　江文有些疑问地打开了信息窗口，信息里就一行字，“我要睡了，下了。”




　　第104章 世帕副本

　　江文刚回了个嗯过去，对方的头像立马成灰色了。

　　江文见此，嘴一扯，这家伙可真是够猴急的。

　　念叨到这，江文开始拿出了地图。

　　此时已经有点晚了，刷完这个副本自己也要睡了，精神都有点昏昏欲睡了。都快凌晨两点半了。

　　江文在地图上找了一会，很快找到了张虎所说的副本，那是在西面，一个山峰上。

　　天空之城的西面，有一座连绵不绝的山脉，山脉很广，像岩石到处都有。

　　江文一路走走停停，对于拦路的一些小怪，则是理也不理，能躲就躲，不能躲的话，就直接开枪射杀。

　　要是打不过叱，而旁边又有很多玩家在场的话，江文直接就跑。

　　打不过就跑，很简单的道理，因为这座山脉的小怪，全是岩石怪，形象很是丑恶。像人，但是身体是由一块块难看的石头组成的。

　　当然了，它的防御超高，比平常的普通怪可是高了三至五倍，所以这里的玩家在平时，还算是少的了。

　　但是相对于它的高防，它的速度可就慢多了。

　　所以江文越过他们跑路实在是太轻松了。

　　不过今天这座山脉，倒是集满了玩家，这数量可是比平常多了近乎五倍。

　　江文刚来到这，吃惊了好一会。

　　“这里的怪啥时成了香饽饽了？”江文很不明白地看着眼前的一切，但是走了一会，江文面色一变，才想到了一些原因。

　　也许是因为昨天那座天邪山的暴动，所以好多玩家心里有些阴影，一时不敢去那里，而是集中在天空之城三个方向刷怪。

　　想到这一点，江文越想越是有理。

　　因为换成自己也一样，难不成那里刚刚发生怪物暴动，自己还过去练级，那和找抽的可没有两样。

　　江文可不傻，毕竟掉级人人可不想，江文同样不想。

　　再次踏着有些炎热的山脉，终于，江文来到了此次的目的世帕山洞。

　　此时这个副本前站着很多玩家。

　　江文粗略地数了一下，有上百个吧，个个耿着脖子，在大声地吆喝组队。

　　江文只是淡淡地扫了他们一眼，然后抬头观察着这个副本外的场景。

　　这个副本是张虎介绍自己来的，副本的入口自然是在地面，也就是在自己的前方有一个散发着红色光芒的传送阵。

　　至于副本内的情景，很简单，就是一个山洞，山洞漆黑，里面什么的，和以前的副本一样，别想看到。

　　江文只是随意地看了那几眼，嘴一抿，心里就有底了。

　　江文猜测，这个副本的场景肯定在山脉的内部。

　　因为这山脉，可真是够广的。

　　江文找了一会，然后开始找人组队，还别说，这里的队伍蛮多的。有高等级的玩家带队。

　　当然，这天下自然没有免费的午餐，高级玩家带队，那可是要钱的，而且这价钱。

　　江文一看队伍的标题，“38级刺客，带世帕副本，王者级别，上车每人一百金币。”

　　一百金币！

　　可是相当一百块啊。

　　江文直接收回视线，鄙夷地看了那个刺客一眼，有一种想骂人的冲动。

　　这可真是比抢钱还狠啊，一趟副本，你就得赚三百块？比白领还高？

　　而且让江文无语的是，这年头有钱人还真是多，偏他的队伍还快满了，只差一个。

　　虽然如此，但江文即使现在有点小钱，也不会让他带的。

　　毕竟自己要升级，还不简单，主要是世帕副本，自己并没有王者级别，要不然早一个人单刷了。

　　当然了，如果他带队要是便宜一下，一人一个金币，或许江文会考虑一下。

　　可是这想法，江文也只是想想，然后直接PASS掉，这种白日做梦的事情，还是不要想了。

　　江文还是有自知之明的。

　　把这些乱七八糟的思绪甩开，江文开始搜索别的队伍。

　　江文现在可不想单刷，要不然还不得一层一层地打，从普通到王者级，那可得浪费多少时间啊。

　　江文一找，还别说，这里的队伍倒是有很多，江文只是找了一会，就找到了一个队伍，那个队伍的标题正符合江文的需求。

　　“求技术玩家，本人有世帕副本勇士级别的图，高手过来一起刷王者级别图，垃圾别加了，免得我骂人。”

　　看到这，江文挺满意的，“就是这个。”然后江文查看了下队伍的人数，还别说，只有四个人，正少一个。

　　刚好符合江文的要求。

　　这四个人的职业分别是：元素师、圣骑士、狂战士、鬼泣。队伍职业配备，非常完美，有加攻、远程、范围还有肉盾，超好的。

　　江文直接点击了加入，江文有熊猫剑仙，他想要混到王者级别就行了。

　　可是江文刚申请入队，一条系统提示让他愣了，“玩家‘刀才是主流’拒绝了您的加入。”

　　江文有些无语了，为啥不加啊，可江文很快意识到是自己不对了。

　　自己现在才19级的机械师，而周围……江文看了看，发现周围的玩家至少都是20加的等级，何况自己还是《地下城与勇士》的冷门职业机械师，他能组才怪。

　　江文最后也只能抿了抿嘴，有些可惜地叹了口气，但他也没再强求加入这个队伍了。

　　反正队伍这么多，说实话还真不差他们这一家，大不了一个地图一个地图地刷上去不就行了。

　　虽然有点浪费时间，不甘心。

　　就在江文找队伍的时候，叮的一声，信息提示声音传入江文的听觉系统。

　　江文听到这，有些奇怪地抿了抿嘴，呢喃道，谁啊，都两点了，还有谁会给自己发信息？

　　毕竟江文的游戏好友并不多，而张虎那小子早就回家抱老婆了。

　　江文猜测了一会，想不到是哪个，只能快速地打开信息面板。

　　一看，是一条陌生的系统信息，江文有些意外，陌生的信息？会是谁啊。

　　猜测归猜测，江文还是把信息给打开，仔细看去，“草你木的……”只看了这条个信的开头第一眼，江文的眼就瞪到了极限。

　　草！

　　江文生气地再次看下去，整条信息是：“草你木的，一个垃圾机械师，加什么队啊，不认识汉字吗？要爷教你不？哦，对不起，我忘了你是狗杂种了，一个垃圾也敢加入我们的技术队，要脸不？滚吧，别拖累我们了。”

　　江文整条信息看完，差点跳起骂娘，但是想到了什么，江文还是狠狠地吸了口气，然后把这口气给用力地压了下去。

　　他怕要是不这样做，说不定会放出熊猫剑仙，把家伙给找出来凌尺。

　　过了一会，江文算是冷静了下，然后才看发送这条信息的是谁。

　　只是江文看到这个信息的发送者是叫“刀才是主流”时，才明白他为什么要骂自己。

　　有没搞错，不就是加一一下你的队伍吗？你拒绝了，还骂人？

　　骂人好了，可用得着这样骂自己家人吗？




　　第105章 无耻没有上限

　　江文气得发疯，想骂回去，他可不想忍气吞声，但是想到了之前的种种，江文也就用力地把这口气给全部咽了回去。

　　我忍，但你可不要落到我的手上，要不然……

　　江文深深地看了这个ID名称一眼，然后就啪啦一下，把这个信息直接删除并狠狠地关闭。

　　由于这一起事件，江文可是不想再找人刷了。

　　我就不信了，我自己一个人还刷不出王者级别的副本。

　　江文恨恨地走了进去，这时却有一个组队申请框出现在江文的视野里，“玩家‘如梦’邀请您加入！”

　　江文看到这，步子不由一顿，“这……”江文张着嘴，有一些吃惊，也有一些意外，这是什么情况？

　　江文脸上满是迷糊，想了一会，得不出一个有效结论的他，不由得低头，查看了下对方的资料。

　　“如梦，女性，职业：机械师，等级37级。”

　　其他资料，全是一片？显然更深一些资料被她隐藏了。

　　37级？加自己？

　　江文简直像是做梦一样，而且对方还是女性？女玩家？

　　说不受宠若惊是骗人的，这种感觉就相当于是天上掉下个林MM砸到自己头上，江文都不相信这是真的。

　　“同意！”

　　江文直接点取了同意，这种事情要是不同意，被张虎知道，还不得扒了自己的皮。

　　很快江文的视野左上角多了一个头像，那是一个MM的头像，乌黑长发，也是自己的队友，那位加自己的如梦。

　　这头像还算是好看，至少五官清晰，甚至比自己的女友小玲还要好看，当然了，江文了也只是欣赏欣赏，因为这游戏可是能上调5%的相貌，丑女也能变美女的游戏啊。

　　不过视觉上的美，没有哪个男人不欣赏的，这是男人的毛病，江文也有，没办法谁叫他自己也是男人呢。

　　江文还没来得及发信息打招呼，唰唰唰，队伍一下子又冒出了三个人，这三个人全是和自己一样，职业为机械师。

　　不过等级比自己可是高了不少，不过再高也高不到哪去，就在20-22级之间。

　　江文有一些不明情况，不了解为什么对方会加自己这些人，想干嘛？

　　就在这时，江文的队伍频道立即刷起了几条信息，全是一片问号，江文一看，这是那三个机械师队友发的：

　　“什么情况？”

　　“谁拉的我？”

　　“哇靠，牛人啊？37级？”

　　“姐姐免费带我们吗？”

　　他们发的信息可真够快的。江文看到这里，也算是明白原来这三个机械师和自己一样对于这个如梦，并不了解啊。

　　不过，这时如梦发信息了，“好了，别拍马屁了，《地下城与勇士》的机械师太少了，我刷图有点累，所以来这里带带你们，免费的。”

　　“神仙姐姐真好！”

　　“谢谢神仙姐姐了。”

　　“姐姐心地真善良。”

　　这是那三个贱人发的。

　　贱人是江文刚才给那三人取的，这马屁拍得也太大了，不过当过兵的江文，可是拍不了这马屁，自己就是想拍，也张不了这个口啊。

　　最后，他只能挤出两个字，朝如梦别扭地说道，“谢谢。”

　　“好了，别说了，我现在带你们刷世帕副本王者级别的。”这是如梦发的。

　　江文听到这，心中一动，刷王者级别？那叫她刷勇士级别不知道她做不做。

　　只是江文还没付诸行动，有人比他快了一步，“如梦姐姐，能不能带我们刷下勇士级别的地图啊，我们想出王者级别的图。”

　　江文看到这个信息，嘴一撇，心安了，得了，这小子发的信息正合自己意，接下来就是看如梦的反应了。

　　只是队伍静悄悄的，显然她是一句话也没说。

　　过了一会，队伍的频道才再次多了一条信息，“好吧！”这是如梦发的。

　　“yeah，谢谢如梦姐了。”这名机械师的信息透着一股子兴奋，至于其他两名机械透却是一句话也没说。

　　显然是情绪有些不同意。

　　江文可不管他们。

　　“好了，没事的话，我就要进去了。”如梦发的信息。

　　“进去进去……”其他人发信息或表情，表示同意。

　　然后不过三秒钟，江文的眼前一晃，然后下一刻出现在一个陌生的地方，这一个地方像是一个深山的洞窟，周围全是一片赤色。

　　江文凝神细听，甚至能听见一些滴答滴答，好像是水滴落在山石上面发出的轻脆声音，很美妙。

　　不过江文还来不及观察什么，江文就看到了队伍的全员，抛开那三名机械师，江文看到了队长，也就是如梦的样貌。

　　和头像一样，她的相貌更是清幽，再加上她的衣服。

　　呃，江文细看一下，才愕然地发现那是时装，至于是普通时装还是高级时装，这就不知道了。

　　“姐姐好漂亮！”

　　“神仙姐姐，加个好友可以吗？”

　　江文在观察的同时，另外三名机械师同样是在观察如梦这个MM。

　　这不，那三名机械师一发现如梦的相貌和体形，一下子面上红光焕发了，在一边的江文看到这，有点嗤笑，这群家伙少不得要吃闭门羹了。

　　江文想到这，还没多久，如梦的双眉一皱，似乎有些不满了，“别说话，要不然就离开。”

　　可是她的话却是击起了其中一人的反抗，或者是不满了。

　　“草，一个女人，叫毛叫。”他肆无忌惮地盯着如梦。

　　因为现在进入副本，除非是自己愿意，要不然哪怕是队长，在《地下城与勇士》的副本里也是不能随意踢人出队的。

　　这是防止有人刷到极品装备，而采取的踢人行为。

　　当然，也没人自己傻到退出副本，因为退出副本代表自己死亡，可是会掉级的。

　　所以这个人敢这样肆意妄为。

　　江文很无语地看了他一眼，这家伙可真是够无耻的。

　　如梦双眉紧皱，饱满的胸脯急剧起伏，很是显眼，显然是气得不清。

　　她咬了咬牙，恨恨地看了那名玩家几眼，然后就开始朝前走去，这第一个关卡的怪是岩石怪。

　　那名玩家见此，头拔得有些高了，似乎很得意，“这还差不多。”

　　江文看到这，摇了摇头，有些不知道该说什么了，这年头，还真是什么人都有啊。

　　那名机械师显然是注意到江文在看他，立即转过了头，双目瞪着江文，傲慢地鄙视道，“看毛看，找打啊？”

　　说完，又对着其他两名机械师骂出同样一句话。

　　江文懒得理他。直接紧紧地跟在如梦的身后，只是他不理那名机械师，另外两个机械师可不是这么好的性格。

　　“草，你说谁呢，谁要看你？”

　　随着这话一出，他们三人一下子在副本里破口大骂了，“草你木的，老子看你，是看得起你？”

　　“你再说一句？”

　　“有种出去外面单挑？”

　　“等着，等下打出副本，就过去单挑。”

　　“好！”

　　三人似乎达成了协议，然后朝如梦走了过来。




　　第106章 全是XX

　　对于他们三个人过来，江文则是看也不看他们一眼，而是把视线集中在如梦的操作上。

　　只见一边的如梦，面上神态非常的专注。

　　如梦是一名37级的机械师，她自然是学了机械引爆，而此时，这个关卡一共有三种怪，分别是泥土石巨人，青铜石巨人以及石刃拉泽尔，这些怪的体形很高，就像是轿车一样，而且皮肤都是石质的，显然防御更是高上不少，更别说现在是勇士级别了。

　　可是这些怪在如梦的操作上，一个个机器人在弹指间瞬移到它们的脚下，然后在石巨人的惊愕表情下，轰然爆炸，爆炸的声势不怎么大，但是量多啊，十几个机器人差不多产生满屏幕的高温白焰。

　　白焰的伤害一触及它们，立即弹起一个个高伤。所以这些怪不过一会，全部被如梦一下秒杀了。

　　江文和那三个机械师看得目瞪口呆，佩服不已。

　　而如梦则是神情淡然地朝下一个关卡走去。

　　他们四人，江文是第一个反应过来的，他看了眼地上的铜币，那是刚暴出来的，有上千个。

　　江文心中不舍，所以把他们全部捡了起来，这自然惹来那三个人的不屑，嘴里个个吐了句穷鬼，然后一个个如斗胜的公鸡般，仰头进入下一关卡了。

　　那样子，根本就是一副与江文为伍就会很羞耻的事情一样。

　　江文看着他们，有些无语了，老子捡钱干你们屁事了，他很想骂出这句话，但最后还是忍了下来。算了，跟这些垃圾计较个什么劲。

　　江文深深地吸了口气，然后神情极为郁闷地进入下一个关卡。

　　刚进入，第二个关卡的环境还是可以的，只是比刚才的关卡地图要大得多，怪，自然也多得多。

　　只见前面、左面、右面，自是有好多个石巨人，各种都有，至于新怪，江文则是没见到。

　　此时，那个如梦机械师正站在一块较高的岩石上面引怪，有一人多高。

　　怪离得近的，她居高临下，一个手枪甩过去，离得远的，她则是抛出了一个狙击，拉开保栓壳，咯嚓一声，射了一枪，然后把几百码的怪给引了过来。

　　很快，洞窟中的石巨人朝她疯狂地涌去，只是这时，她却在所站的岩石上面，施放了好多个RX-78追击者和Ez自爆者，很多，足有七八只。

　　这些石巨人很快到了如梦身前，然后双目兴奋地举起了那双如起吊机的手，一下子朝如梦砸去，只是如梦却是一个翻跃，轻松地躲过了他们的攻击。

　　这些石巨人的手一下子狠狠地落在上面。

　　嘭！

　　那块巨石似乎被砸沉了一尺，高度有些矮了。

　　其他三名机械师看到这里，双眼透着一丝惧意，那脚步都忍不住向后退了一下。

　　而江文则是有些沉思地看着如梦，这个女人的操作还是可以的，至少从刚才她的枪法准度和躲避的时机动作看来，都很利落。

　　江文刚想了没多久，如梦一脸轻松地躲过了石巨人的攻击，石巨人自然是不干的，一个个面目憎恨地盯着如梦，然后那庞大的躯体轰轰轰地压过土地，直接爬上一人高的石岩，然后盯着身下的如梦，眼里似乎透着一种浓厚的恼怒。

　　怪也会恼怒？

　　江文看到这，不得不佩服这系统的拟真性。

　　只是这时，石巨人眼中的如梦却是表情淡淡，仿佛对于它们的到来，以及就要面临的危险，一点都不吃惊。

　　石巨人鼻中气息一乱，更加生气了。

　　就在他们要移动，下去攻击如梦的时候，如梦却是抬头，一双干净的眸子看向了他们，嘴一扯，似乎有一丝满意的微笑爬上了嘴角。

　　石巨人似乎读懂了这丝笑意，一个个身子一伏，更加震怒了，待要大发神威时，如梦却是下手为强，右手一举，拇指食指与中指一压，呯的一声，机械引爆。

　　然后，那些在石岩上的小机器人嗡的一下，在石巨人面色透着不解的神态中。

　　轰！

　　机器人全部爆开，一阵白色火浪如海水般漫过他们的身体。

　　-3121

　　-3421

　　-3121

　　一系列高伤害，这些石巨人被秒了。

　　在远处，那三名机械师是看得满脸兴奋，“谁说机械师垃圾的，我草他木的。”

　　“恩。”

　　他们三人围在如梦身前，拍着马屁，而江文虽有一些吃惊，但是他见过的高手太多了，所以最后则是一句话也没说，然后到岩石上面把一些东西给全部拾起来。

　　好家伙，两千多枚铜币，钱真是多。

　　洞中，如梦看了江文一眼，矫好的面容上是一抹淡淡的神情，她只是轻轻地抿了下朱唇，最后却是什么也没说，继续朝下一个关卡走去。

　　那三个玩家则是继续上次未完的事情，边骂边下去，而江文捡好了一些材料和铜币，则也跟去。

　　第三个图刷的也很快，值得一提的是，江文的经验唰的一下到顶了，而且代表等级的19直接变为20级了。

　　江文看到这，有些惊愕，旋即狂喜，靠，这刷副本可真是爽，升级比外面可是快多了，而且待会副本结束后，还有几万的经验可拿。

　　想到这，江文就心生快意，脚下的动作都有一些轻快了。

　　副本很快刷到了BOSS关卡那，BOSS勇士级的，叫黄金石巨人，石肤金黄，体形和大卡车有得比。

　　如梦单刷这个BOSS一定的困难，但是她的操作却是真的很棒，而且在临危关头，她唰的一下，立即施放一个35级技能，空战机械-风暴。

　　好家伙，召出的那一个像是机甲，飞在天上，后背有两个喷火器，移动时会喷出蓝色的火焰，挺漂亮的。这还不打紧，最重要的是这个机甲一手机枪，一手导弹，轰！

　　打得BOSS哭天喊娘的。每一下导弹的攻击那可是上万，上万的伤害啊！

　　江文看到这，心里震惊之后，别提有多羡慕了，想到自己也是机械师，而对方也是机械师，这人和人比，这差距怎么就离得这么远啊，黄金石巨人BOSS再牛，也牛不过如梦。

　　如梦只是站在原地，然后一直放机器人，要不然就是35级空战机械-风暴开过去，然后她也不用打，就站在远地，冷冷旁观黄金石巨人BOSS被机器人左炸一下，又轰一下，没过多久，这黄金石巨人BOSS惨叫一声，直接挂了。

　　反正整个副本就没看到如梦怎么露技术活，她就站在原地，然后这些怪一个个被她虐得那叫一个惨字。

　　要说唯一露手的，也就是那一个施放速度，放小机器人就跟攻速、开枪一样简单快捷，整个副本经历下来，江文算是对于如梦有一样的印象。

　　当然这得排除她的相貌了，如梦的相貌早在第一眼，江文就见识到了，美。

　　而印像特深的，就是她施放35级技能空战机械-风暴的时候，江文想了一会，脸上的沉思很快收敛了回去。

　　而这时，副本随着黄巨石巨人BOSS地倒上，很快结束，评分是两个S，经验则是将近有两万多。

　　江文的经验唰的一下，涨了将近7%，超猛的。

　　江文高兴过后，随即则是想到了什么，面上有一丝急切，不过这时要退出副本还得翻牌呢？

　　江文两张牌都翻，不过除了X，还是X。




　　第107章 紫色小极品

　　看到这，江文极为失望地撇了撇嘴，暗骂了一声晦气，然后转头看向别人翻的牌。

　　队伍的其他人很快也翻了出来，不过除了一些白色装备，一件好一点的都没有，XX倒是有几个。

　　这下子那三个机械师火了，“草，这官方真他妈的抠门啊。”

　　“嗯，同意，比铁公鸡还一毛不拔。”

　　他们骂了一会，很快不骂了，因为此时，如梦把他们又带到了进来副本前的地图。

　　周围人声鼎沸，可是江文他们整个队伍却是安静得厉害。

　　江文看着队伍人数，五个人，一个也没少，这下子江文有些纳闷了，刚才在副本，他们三人不是扬言要单挑吗？

　　怎么这会却是一个个静得跟兔子似的，没动静啊？

　　江文还没想多久，队伍频道里却是多出了一条信息，“自己退吧，我不想踢人。”江文不用看，也知道这是队长如梦发的。

　　她说的是谁，江文也知道。

　　只是江文等了一会，队伍的人数还是没变化，没一个人退。

　　“真要我动手吗？”如梦的字里行间似乎有些不耐烦了。

　　这时，江文没等多久，那几人却是开口了，“神仙姐姐，都是三号的错，不关我的事。”

　　“神仙姐姐，是四号的错，不关我的事。”

　　“一个个垃圾，不就是退队吗，看把你们怂的。”江文一看，这是五号队员说的，因为这人曾在副本里面直接骂如梦，想来他也是有自知之明吧。

　　只是……

　　他的话却令江文不知道说他啥了，这人嚣张也得有个地，和一个女孩子置气，这算什么，而且还是无缘无故地和女孩子置气，亏他说得出口。

　　只是他的怒骂却是没引起任何人的回应。

　　“草你，如梦，过来给爷舔下面。”他的话越说越粗口。

　　江文听到这有些呆了，这种话，他居然当人家女生的面说出口？

　　佩服！

　　江文算是彻底地服了这人了。这在新世纪也是很少见的事情啊，可见这人的教养了。

　　只是江文还没想多外，一条系统提示算是让他耳根清净了。

　　系统：玩家五号被如梦踢出了队伍。

　　系统：玩家三号被如梦踢出了队伍。

　　系统：玩家四号被如梦踢出了队伍。

　　一连三条系统信息，如机关枪般让江文脸色一僵，呃，这下子队长是大开杀戒了，不过反正现在也刷到王者级别图了，被她踢也没事。

　　江文等了一会，等的系统提示迟迟不到，这让江文有些错愕，怎么回事？不踢自己吗？

　　踢不踢给个痛快话啊？

　　江文等了一会，有些没耐性了，手一动，当即打发一堆问号过去时，对方却是先发信息到队伍频道了：就带你一个吧！

　　江文看到这一愣，带我一个？

　　呃，该不会是看上我了吧？

　　当然，这是江文的胡思乱想，他也只是想想，还没自恋到这步田地呢。

　　“谢了。”江文面色平静地回道。

　　至少，他的表面上是平静的，至于心里怎么想，有没龌龊事，则是天知道了。

　　如梦并没有发出什么信息，不过一会，江文的视线又进入了副本地图。

　　这一次，由于副本开到了王者级别，所以这一次他们选择的是王者级别的副本模式。

　　一进入副本，如梦的施放还是那样给力，一路通关，遇怪杀怪，遇精英挑精英，只是到BOSS那，如梦却是遭遇到黄金石巨人BOSS的强有力阻击，就在江文以为如梦铁定不会简单摆平的时候，她接下来的表现，却让江文手中的枪差点不稳，掉在了地上。

　　王者级别的副本BOSS，不仅速度是勇士级别的两倍，而且技能还多了一个霸体，而且是持续霸体，不过，这一回江文才算是彻底地见识到机械师的猥琐刷图，无数的小机械，那是一个接一个的轰炸，天上飞的，地上跑的，连一个毒蛇炮都拿出来用了，一颗颗如拳头大小的子弹，一下下地轰在了BOSS的身上，那叫一个疼，每一颗必带起2700+的伤害。

　　要知道这可是王者级别的BOSS啊，虽然双方有等级压制，但是如梦到现在，硬是没被攻击到。

　　江文在一边直看得惊叹连连，以及目中开始认真地计算着她的连招，只是过了一会，江文吃惊地发现，如梦的走位非常到位和漂亮，竟然在BOSS的追击下，也不跑，直接在他的攻击下，闪转后移，每一步都走到关健点上。

　　这……江文并不吃惊，他的走位未必比她差，他吃惊的是机械师原来也可以这样玩啊。

　　就是一套规模，不停地放机械，然后有五六个了，直接一个机械引爆过去，轰！机械爆炸，然后一个两万+的伤害冒出，让人蛋疼到极点。

　　江文离得远远的，一边看一边沉思着，在如梦的不停狂轰烂炸下，黄金石巨人BOSS终于还是倒在了如梦的猥琐流技术下。

　　江文咽了咽口水，心中一片佩服，太强了，竟然无伤过这图，江文不得不佩服她，不过他现在最大的收获不是刚刚获得的三万多经验，而是机械师的全新玩法，就在刚刚，他想到了一个全新的玩法。

　　那就是猥琐流+体术，满屏幕的放机械，再加上体术的走位威胁，让对手手忙脚乱，乱中出错，这样一来，自己也就趁乱出击，一击必中。

　　而且虽然这一招有点风险，但是对对方也是一样，想想十来个机器人，还有天上飞地上跑，对手要嘛不出错，要是出错，那么等待他的必是死亡。

　　不过这套PK套路有一个前提，那就是自己的等级还是差太多了，30级的EX-S毒蛇炮，还有35级的那个空战机械-风暴，都得学啊。

　　前面，如梦把BOSS暴的物品一个天空邀请函给捡了起来，摇的骰子是她的。

　　江文也没小气，毕竟她带自己的嘛，虽然说自己也是可以单刷，但是有人要带，而且是本职业的高手，江文可不会放过这个近身学习的机会。

　　这一次翻牌，江文总算是没白翻，得到了一个紫色的靴子，石巨人之靴，品质：稀有级。

　　布甲。

　　属性：移动+4%。

　　智内+8

　　精神+7

　　防御+37

　　附加属性：移动+3.5%

　　被攻击有5%的机率，触发绝对防御。

　　绝对防御：免掉对手50%的伤害。

　　需求等级：22级。

　　江文看着这个属性，眼一下子圆了，很是震惊。

　　这时，队伍频道里如梦发来一条信息，“属性不错，特别是最后一条绝对防御，算是紫色装备的小极品了。”

　　江文也不是不识货的主，只是他看这个5%，则是抿了抿嘴，对此有些不满意。

　　就在江文有些嘟囔这个机率太小的时候，他的眼前白光一闪，很快又回到了副本之外面。

　　“我要下了，你呢？”如梦发来的信息。

　　江文倒是有点意外，不过想想她带自己之前，说累了，也就理解了，而且现在确实很晚。

　　“我等下再下。”江文立即回到。

　　只是刚回，他像是想到了什么，江文快速地申请加对方为好友。

　　如梦接收到邀请，面上似乎有一些意外，她抬头，看了眼江文，神情看不出丝毫情绪，但嘴角边，还是有一丝笑意的。

　　江文只是诚挚地看着她，毕竟她无偿带自己，自己就这么离开，心里多少有点不安。

　　加她没多少意思，就是以后要是她需要帮助，自己有能力也就顺手帮她一下。

　　江文没等多久，一条系统提示，让他算是小小地心安了一会。

　　系统：如梦同意您的好友请求！

　　“好了，我下了。”如梦发来信息。

　　江文点了点头，“恩，晚安，对了，以后有要帮忙的话，找我。”

　　“好的，晚安。”

　　“今晚谢谢了。”江文刚发信息过去，只是对方去得比较快，眼前白光一闪，然后如梦的身影就消失在江文的视线内，显然是回城了，不过一会，她的头像就变成了灰黑色。

　　江文讪讪地摸了摸鼻子，直叹这个姑娘的雷厉风行，但也没想多久，江文再次进入世帕副本，然后费了两颗无色晶体，召唤了熊猫剑仙。

　　熊猫剑仙虽说没有如梦的等级高，但是他的攻击可是如梦比不了的，基本上过一个卡，不过五秒时间，刷BOSS，也不过用了三十秒，然后完美的三S收关，BOSS暴了一地的蓝装，至于深渊邀请函，则是一个也没有。

　　江文有些泄气，不过也只是嘴里不轻不重地骂了系统两句吝啬，也就没了。

　　轻快地把装备捡起，然后接下来则是翻牌了。




　　第108章 公交车色狼

　　可惜这一次，没像上次那么好运，一个好装备也没翻到，全是XX。

　　江文直接郁闷地退出了副本，不过失望归失望，当他看到个人属性面板上那经验条却是像坐火箭般，升至85.32%，还是很高兴的。

　　要不是太困了，他还真想直接升至21级呢。

　　不过这些，还不是主要原因，最主要是的现在他想回城，然后……带上那把梦寐以求的装备，橙色武器，绝杀-蝮蛇。

　　想一想，就心动。

　　江文收拾了一下，然后迫不及待地往回赶，这一次，倒是没花多久，江文就回到了天空之城，并且快马加鞭地赶到了艾丽丝的仓库。

　　一到那，江文直接点开对话，然后把那把自动手枪给拿在手中。

　　绝杀-蝮蛇的外观，绝对称得上霸气，通体的橙色金属质地光芒，并且枪身更是雕有一些影蚊，没错，这是闻名于世的猛蛇！

　　外观上，称得上是威气十足，江文满意地握了握手中的自动手枪，下一刻，手指一弹，利落地拉开了保险装置。

　　唰唰。

　　子弹入壳发出的金属声音，让江文舒悦地眯起了双眼，不错，听这枪的弹道，就知道这枪的射程绝对超过五百码，甚至能达到700-900码左右。

　　可想而知它的威力有多强了。

　　江文再次悉了一会枪感，然后就把它插入腰带的枪套，此时他即使想去杀怪，试一下这把枪的威力，也不得不打消了这股执念。

　　因为此时的他精神非常疲惫，头脑一阵阵无力感。

　　“看来，这次玩太久了，得下线了。”

　　江文有些苦笑地念道，然后看了一眼时间，发现现在已经是4：06了。

　　凌晨四点了，太晚了。

　　不过江文在下线之时，还是调出了个人属性面板看了一下属性，主要是集中在物理攻击以及法伤攻击：

　　物理：750

　　法伤：1250

　　江文看到这，嘴一下子张开，脸上满是吃惊，虽然他知道这把枪一带上，自己的攻击会变强，可是自己才20级啊，伤害就破千了？

　　这得25级才有这个能力，而且装备还要超好的，以自己这种攻击，就是跟一般的狂战比伤害，也不怕他了，甚至比他们还高。

　　当然了，狂战士的装备不能超过紫级一套。要不然，江文可比不了。

　　对于这一点，江文还是有自知之明的。

　　这下江文可以放心地下线睡觉了，再次欣赏了自己的伤害数字，然后江文直接在天空之城下了线。

　　一下游戏，江文直接倒在床上睡觉，这一觉睡到很久很久，直到日上东方，太阳照屁股，才醒了过来，当然，是被手机玲声叫醒的。

　　江文满眼疲倦，恼火地啐骂了一句，然后才不情不愿地起身，拿起手机。

　　一看手机号码，张虎打来的，江文有些无语地张着嘴，这家伙，起这么早干嘛啊？

　　快速地接通了手机，“喂！”江文的口气很臭，“你找死啊，这么早打电话过来啊！”

　　“走，出去喝顿，今天我有大喜事和你说。”

　　江文听得一个脑袋，三碗米糊。“喜事？哪来的喜事啊？”

　　“见面再说。”张虎说完，扑通一下就挂掉了电话。

　　让江文拿着手机，听着手机里传来的嘟嘟声，一阵莫名其妙。

　　这家伙？还有喜事可言？

　　江文想了一会，想不出什么可喜的事，就不再多想了，直接起身，把一边乱放的衣服给拿在手中，边穿边骂道，“死小子，要是骗我，你可就惨了。”

　　骂骂咧咧中，江文三两下就扒拉一下，穿好了衣服。

　　然后出了门，江文走到公交车站等那小子。

　　虽是早上，但公交车站人来人往，人并不少，有老爷爷、阿姨、痞子、学生等等，应有尽有。

　　过了一会，江文的肩膀被人从后面拍了下，江文吓了一跳，回过头，才发现是张虎这小子。

　　“靠，你找打啊你。”江文怒骂道，并且推了他一下。

　　不过张虎却是不计较地任江文推着，一张脸傻乎乎地笑着。

　　江文看着他那满脸的兴奋，也不再胡闹了，有些好奇地看着他，“你捡到钱了，还是嘴上抹蜜了？”

　　张虎张嘴刚要回话。不过此时公交车来了。

　　“都不是，走吧，到车上再说。”张虎说着，二话不说地把江文拉上五号公交车。

　　两人刚坐下，江文左右望了一会，然后看向他，直道，“这下你总可以说了吧。”

　　只是张虎只顾着笑着，一句话也不说，江文看得纳闷了，这小子到底是咋了，等了一会，不耐烦了，江文伸手想打他。

　　只是这时，张虎面色一变，像是看到了什么，面色变得很严肃。

　　江文一愣，随即顺着他的视线，向车厢看去，只一眼，江文的嘴一下子张大。

　　只见他们所坐位置的前面，也就是车厢中间，正有一对男女站着，女得穿得很暴露，时尚流行的衣服上露出了大片的白肉，很是晃眼。

　　而男的则带着鸭舌帽，穿着一件风衣。

　　此时那男的正紧靠女的后面，并且正在伸手用力地揉搓着女的臀部。

　　那女的低着头，嘴唇用力地咬着，但却不敢大声，但握着栏杆的手却有轻微发抖，显然是害怕的。

　　“靠！传说中的公交车色狼，没想到真让我们给遇到了。”张虎用力地卷起了袖子，生气地骂道。

　　江文却是给了他一个白眼，“别多管闲事了，你可是有家室的人了。”

　　江文一句话，把本来要站起来的张虎给说得呆住。

　　张虎犹豫了一会，然后愤愤地看了那男的一眼，随即闭上眼，坐了下去，来个眼不见为净。

　　车内，还有很多人看到这一幕，可是却是没人管。

　　这就是现实，即使想管也是有心无力了。

　　江文低不可闻地叹了口气，不过那男的除了摸那女的那里，也没再进行大胆的猥、琐行为，所以江文也没站出来多管闲事。

　　不过一会，公交车到了某一个大排档。

　　张虎叫停了公交车，直接让江文下车。

　　江文看了下外面，这个地方江文可是很少来，有点陌生。

　　“你到底要带我上哪去啊？”江文走了几步，然后停下，站在公交车门边，奇怪地朝他问道。

　　张虎却是把江文拉下车，当公交车远去时，才回道，“急毛毛，今天我请客，到时再说不就行了。”说完，快步地朝眼前那奇缘大排档走去了。

　　江文听得一愣一愣的，有些无语了，这家伙的神经还真不是一般的粗大。

　　得了，我倒想看看你玩得什么把戏。

　　江文哼哼了几声，然后抬脚跟了上去，不过一会，就到了这里的大排档。显然张虎要在这里请客。

　　哼，这可是你自找的，到时可别怪我宰你。

　　江文想到这，大步地跟上了他。

　　两人很快进了这间名为“奇缘”的大排档，看这里的装修配备，有二星级酒店那种高档次。

　　不过能来到这，对于江文他们两个来说，已经算是很好的了。

　　两人进入了其中，自然惹来了服务员的招呼。

　　张虎则是在一边点菜，而江文则是观察着这里。

　　大排档整个装修、风格以明亮为主，给人一种特别大气大方的视野效果，特别是中间那个水晶玻璃养鱼墙壁，透明的，里面有好多种鱼，让人一进来，就浑身凉爽，极是舒悦。

　　江文看到这，有点佩服这老板的奇思妙想。

　　这时张虎点完了菜，然后用力地拍了江文的肩膀一下，高兴地开口道，“怎么样，不错吧。”

　　“是不错。”

　　“那是。”张虎没有丝毫的谦虚，“也不看看是谁带路的。”

　　江文听到这，转头想揍他一拳，这回他却是躲过了，两人没闹多久就随意地坐在靠门口的一个桌位，然后等着服务员把一些料给送上来。

　　大排档的饮食主要是火锅或海鲜为食，不过一会，一些配料还有冰啤酒全部奉上，摆了大半桌，只是张虎还是没开动，双眼望天，一副神秘的样子。

　　江文看到这，很是好奇，这家伙好反常，以前可是不会这样子的啊。

　　想到这里，江文抬起头认真地看向他，“说吧，你到底有什么大喜事，值得你请我来这高档的地方。”江文问道。




　　第109章 原来是这样啊

　　只是张虎却是鼻子哼了哼，继续装高深的样子，不说话。

　　江文不得不开口多问了几次，可是这家伙软硬不吃，就是不开口。

　　江文没耐性了，你牛，你不说话，那可别怪我吃穷你。

　　江文一下子把衣服脱下放在一边，然后伸手拿起桌上的筷子，把塑料袋撕开，拿出筷子就要开动。

　　只是张虎这时却是出声阻止了，“等等，人还没到齐呢？”

　　江文听到这，筷子一顿，有些无言地看着他，“你不会是耍我吧，这饭菜都上好了，就让我干看着，不能吃啊？不能吃也就算了，那我问你到底啥喜事，你也得先说啊？”

　　“会的，会的。”张虎听到这，这下子满脸赔笑。

　　江文也没味口了，直接把筷子一撂，啪的一声放在桌上，然后把手臂枕在桌上，身子一倾，靠近张虎。拿着双眼凝重地盯着张虎，不说话，就一直盯着。

　　张虎在江文的威逼下，神色似乎有关些慌乱了，眼神躲躲闪闪的，“咳，这个你看我干嘛？还有两个人没来呢？”

　　“两个人？”江文听到这，一愣，两个人？

　　谁啊，如果说要等阿龙，也就只有一个啊？怎么是两个人？

　　本来江文还以为张虎在等阿龙呢，可是他说出两个人，却让江文不得不别外思考了，这两个人是谁了。

　　就在这时，江文侧面的张虎双眼一亮，似乎看到了什么。

　　江文自然也注意到此，他明白张虎口中的两个人已经出现了。江文好奇地转头，看向大排档的门口。

　　门口那有两个女孩子，都很漂亮，一个穿着黑色的OL制服装，一个穿着白色休闲置服，只是这两个人江文却是认识，一个是小玲，一个则是小雪。

　　“呃……”

　　江文一下子呆了，他做梦也没想到这两个人会是她们？

　　这是怎么回事？

　　江文现在是越来越好奇张虎这小子有什么事了。

　　小玲和小雪很快坐了过来。江文好奇地看向她们，只是小雪却是甜蜜地笑着，这笑和张虎很像，江文心中非常的好奇了，看向小玲，却见小玲一脸奇怪，显然对于在此见到江文，也很意外。

　　这下子，江文明白小玲也不知道他们葫芦里卖的是什么药了。就在他们想事情的当口，张虎却是招呼着，“开吃吧！”

　　说着，他啪的一下，把冰啤酒的盖给徒手拨开，这一手，江文并不吃惊，毕竟他自己也会。

　　这是讲究手腕力以及爆发力技巧的。

　　女孩子并不喝酒，但她们有可乐。

　　江文与张虎各自干了三杯，冰啤酒下肚，就是爽，特别是在这夏季里。想不爽都难。

　　江文把酒杯放在桌上，然后看了旁边两个女孩子一眼。

　　桌侧，两个女人在拌菜，一时没张虎与自己两个大佬爷们的事，江文见没事，就开始向张虎问道，“现在你总可以说吧，人都到齐了，我倒想想看看，你这家伙玩的是什么把戏。”

　　张虎听到这，嘴向上一扬，呵呵地笑着，并边笑边摸头，样子越来越傻。

　　江文看得一阵无语，究竟什么事情把这小子给乐成这样了。

　　“说，不说，哼哼。”

　　江文一句话出口，张虎面色一变，似乎很害怕的样子。

　　只见他望了一眼他的老婆，他老婆小雪似乎同意地眨了眨眼，然后才站了起来，举起了酒杯，“阿文，来，先干上三杯再说，行不！”

　　“好！”江文也没推辞，直接与他连干三杯。

　　三杯下肚，张虎面上一红，说话的语气都开始有劲了，“我和你们说，我和小雪……”张虎说到这，一顿。

　　江文听一半，急得想脱鞋然后给他脑门子一下，当然，这只是心中想想，“快说吧。”江文有些不满地催促道。

　　这小子，最近这几天咋鬼心眼这么多啊。

　　张虎哈哈地笑着，只见他深深地吸了口气，然后语意透着兴奋，道，“我和小雪，过几天就要订婚了。”

　　“呃……”江文眼一瞪，傻眼了，整个人如被雷击一般。

　　一边的小玲显然也没有料到这个事情会是这种，手中的汤匙差点惊得掉在地上。

　　“真的？”江文睁着眼，不敢相信地看着他，问道。

　　这太不可置信了，这小子怎么就取得对方父母的同意啊。

　　张虎却是用力地点了点头，江文看到这，有点相信张虎所说的话了。

　　过了一会，江文拿起桌上一瓶冰啤酒，然后手指一按，啪啦一下，徒手就把盖子给捏开，瓶盖就像是纸一样，被江文轻松拧开。

　　张虎见此，脸上一动，似乎明白江文要干什么，也学着他，开了一瓶冰啤酒。

　　“别的话，我就不多说了，一个字，干，干到底，咋样？”江文虎着双目，大声地说道。

　　字里行间，扬溢着一股难言的兴奋。

　　他的举动，自是惹来了大排档不少人的注意，虽然有人对江文的大声颇有微词，但见他们一个个兴奋，还有旁边有女生，也就没过来为难，毕竟中国人论肚量，也不见得比别人差。

　　江文此举正中张虎的意，“好，我们干到底！”张虎拿起酒瓶，与江文手中的酒瓶用力地碰了下，发出一声脆响，但两人都有分寸，没把酒瓶碰碎。

　　两人碰完了瓶，各自扬喉，顶着啤酒，咕噜咕噜地大口喝着。

　　旁边的小玲与小雪虽然有些担心，但现在这种场合，他们两人兴奋，所以也就没多说了。

　　不过一分钟，两人牛饮般地把啤酒给喝到底，酒液见底，一滴不盛。

　　“好爽！”

　　“痛快。”

　　“再来不？”江文手一提，又拿了一瓶，兴奋地盯着张虎。

　　张虎被江文一激，也来了气了，伸手，用力地把嘴边的酒迹擦掉，“怕你啊？”张虎挑衅地扬眉，说道。

　　“你小子，行！”江文仰头大笑了下，然后啪啦一下，又开了一瓶。

　　张虎也开了一瓶，两人一下子又要干了。

　　这时小玲与小雪却是劝道，“等订婚那天再喝吧，现在喝太多了，可不好。”

　　可是她们的话却是让江文一句话给顶了回去。

　　“订婚是订婚，现在是现在，不一样，毕竟这件喜事太过痛快了，好久好久没遇到这么开心的事情了，张虎是我的兄弟，一辈子认定的兄弟，所以他开心，我也超开心，真的超开心的。”江文拍着胸，语声透着真诚，“所以，就让我们喝个痛快吧。”

　　小玲与小雪见此，互望了一眼，最后也就没说话了，因为她们很少见到江文这种失态的场面，很少。

　　张虎却是傻呵呵地笑着。

　　江文对她们说完，然后朝张虎说道，“不多说了，现在还差两瓶，一人得干两瓶，三为数，就像当年我们三人一起结拜一样。”

　　“恩。”张虎似是想到了什么，脸色严肃地点了点头，“要不是龙哥有事，我想，今天会是我们三人不醉不归。”

　　“他？”江文想到这，这才后知后觉地发现今天这个重要的场合，少了一个不能少的人，“他怎么来不了了？”江文平时虽然大度，但现在却是有些生气了。

　　“唉，他现在在出差，即使想赶回来，今天铁定也到不了这的。”张虎快速地解释了下。

　　江文听到这才明白过来。

　　“靠，不早说。”江文摇头失笑了下，然后也没多做计较。

　　拿起酒瓶，与他各自干了一下，然后两人又开始狂饮，一个人两瓶，很快见底，这是空腹吃酒，所以连干了三瓶，两人坐下，却是对桌上的火锅傻眼了。

　　为啥，胃都涨了，咋吃。

　　最后，江文只能咽了口水，吃了一点，然后目瞪口呆地看着两个小女子在狂吃。

　　那吃相，直让张虎都有些害怕地拿出钱包，往里看了看。

　　江文这时也对张虎报以同情的眼神，他们四人很快吃完，一道声音却在这起响起，“对了，那些人，真的找不到吗？”这个声音有点熟悉。

　　但是江文却是一时间想不起来，有些好奇地转头朝声音处看去，只是看了一眼，江文一愣，旋即表情有些好笑了。

　　只见大排档的门口进来了六个人中，为首的是一个年轻人，穿着价值不菲的莫尼卡牌休闲装。

　　这个年轻人不正是那天和自己赌球而输钱的阿星吗？还有那个高个子中锋也在。

　　至于其他三人，江文则不认识了。

　　他们转头，望了江文他们一眼，就移过头去，显然没有认出来。

　　江文看到这，也不想惹事，想收回视线，只不过，那个阿星似乎是想到了什么，头唰的一下又转了过来，一下子就迎上了江文的视线，他的双眼由一开始的疑惑，慢慢地转为确定，直至最后的冷笑。




　　第110章 连击

　　过了一会，他直接带头朝江文他们大步地走了过来。气势，看是来意不善。

　　他们的来意，江文自是看出来的。毕竟这世上可没有白吃的午餐，上次自己白赢了对方的钱，这不，对方现在却是来找场子了，只不过江文现在却是不想惹事，因为今天是个开心的日子，所以他实在不想因为这点事而扫兴。

　　再说也不吉利。

　　可是，他还没想多远，那伙人来了。

　　由阿星带头动作粗暴地坐在空着的椅子上，嘭嘭，把椅子做得呀呀直响。

　　张虎的双眉一下子皱了，他显然也知道对方不怀好意，但他抿嘴，却没发动。

　　一边的江文知道，他肯定和自己一样想息事宁人。

　　桌上，坐在一边的小玲与小雪却是第一时间，分别躲在她们各自男朋友后面，戒备地看着阿星。

　　阿星坐在椅子上，然后倾身，看着满桌的菜肴，当然了这些菜肴有很多吃了的，还有很多没吃，他看了一会，然后笑了，这笑，很莫名其妙，江文不知道他的笑是什么。

　　“你想干嘛，说一句。”东道主的张虎忍了忍，最后还是出声了，语气中有一丝蕴怒，但是比他平时的暴燥，可是改了很多。

　　他刚说完，阿星却是什么话也不说，只是笑着。

　　张虎看得超不爽的，张了张嘴想要再说什么，但是江文伸手示意了下，他最后却是合上嘴，不说了。

　　江文看着对方的举止，他倒是想看看对方要玩什么把戏。

　　江文他们四人的冷视，阿星笑了一会，终于像是笑够了，不笑了，他伸手拿起一边拆开的筷子，这是小雪用过的。

　　她双眉一皱，似乎想要斥责，但最后想了想什么也没说。

　　阿星拿筷子当然不是吃，而是用筷子翻了翻桌上的火锅料，啧啧地叹道，“看来你们过得蛮滋润的嘛，怎么样，我的钱好用不？”

　　他的话充满火药味，随着话出，他的脸也刷的一下，冷了下来。

　　“挺好用的，就是有点少。”张虎终是受不了，回了一句。

　　这句话，却让在座的人面色大变。

　　江文暗骂了句笨蛋，然后开始戒备地方翻脸，只是阿星这时却是大声地笑了起来。

　　他的笑终是惹来大排档里好多人的注意，只是那些人见到是阿星，显然是想到了什么，个个如龟孙子一般，匆忙起身结帐，然后一个个像逃命般地退走了，好像阿星是阎王爷似的。

　　这一幕江文看在眼里，心里却是无声地叹了口气，果然这世上二世祖就是多，走到哪都能遇到。

　　这时阿星又开口了，“那我再借你花点，要不？”他的话阴阳怪气。

　　可是张虎似乎也被点着了火药，腾的一下，挺起腰板，认真地说道，“那敢情好，就借我十万吧，反正我现在手头正缺钱。”

　　张虎半真半假的语气，又透着一股子调侃痞样，这让阿星终是没耐性再演下去，他噌的一下子站起，然后五指一沉，狠狠地落在桌面上。

　　嘭！

　　桌上的火锅洒了一地，滚烫的辣汤洒在桌上发出嗤嗤的声音，好在没人被洒到，所以没受伤，不过场中的气氛也因他这一拍，变得前所未有的紧张起来。

　　双方剑拔弩张，横眉冷对。

　　可这场面，老板却是没出来。江文也明白这阿星的来历可能很大，而现在再不出言，肯定双方会打起来的。

　　江文真的不怕打架，可是……他可不想张虎再出事，把婚礼给搞砸了。那到时后悔可是没半点屁用。所以他伸手阻止道，“算了张虎，我们走吧。”

　　他想把张虎给拉离这块地，张虎眉一沉，有些不同意的样子，可江文一瞪眼，他最后还是乖乖地低下了头。

　　这蜚子他最尊重的是江文，所以他非常听他的话。

　　四人一下子站起，想要离开了，可是阿星却是脚步一移，落在了江文他们的前面，硬生生地挡住了去路。

　　江文看了一眼阿星，阿星却是仰着头，歪鼻子斜眼地睨着江文，总之，就是不拿正眼看江文他们。

　　江文狠狠地握了握五指，他最后忍了下来。

　　他是当兵，要论血性眼前的五个人，加起来都不够他的暴力，可是他不会这样做。除了忍无可忍。

　　江文重重地收回了视线，然后退后了一步，朝桌子另一侧走去，“我们从那边走？”

　　江文退让，可是张虎却是不干了，脖子一下子直了，“为什么？”

　　可是江文还是一个眼神，张虎狠狠地吸了口气，最后默默地跟在江文后面。

　　可是他们退让，阿星他们却是几步，就又封住了江文的脚步，在他们两步远的前面停下。

　　皱着眉，江文抬头望着头上的天花板，双手握得铁青，他是气不到行了，可是，他还是只能忍。

　　“你想怎么样？”江文过了好一会，才开口，声音沉闷，不是很开心，当然了，谁碰到这种事谁也不会开心的。

　　“我不想怎么样？”阿星语气淡淡的，他伸手轻轻地拍了拍胸前的衣襟，动作说不出来高傲与不屑。

　　江文的脸色一下子黑了。

　　阿星显然也意识到这一点，脸上的嘲讽更加的浓厚，“忘了说了，我身后这几个哥们，可是洪星社的一些打手，你们要是识相点，今儿就乖乖地听我话。”他声音平静。似在说一件无关紧要的事情。

　　不得不说，他的自身素养还真别说，透着一股高贵，这是一种凌驾于万人之上的高贵。

　　只是，江文却是很讨厌这一种凌驾于万民之上的态度，非常不爽。

　　就在江文张口想要回复他信息的时候，他的眼角余光蓝影一闪，下一刻，他就见到了张虎朝他们怒冲而去。

　　“草你木的，给脸不要脸啊？”张虎暴怒着，朝他们一下子猛冲了过去，气势十足。

　　江文面色一变，糟了，此时他想要阻止，却是来不及了。

　　不过此时，他也不想阻止，实在是这个阿星做得太过分了，这件事，看来要是不用硬，他显然是不会善罢甘休的。

　　张虎这样也好。

　　想到这，江文面色平静地站在一边，等着，并充当保护小玲与小雪的责任。

　　至于帮张虎，要是这几个混混张虎都打不过，江文真想好好鄙视他一下，特种部队出来的人，连几个人都干不过，那还真别混了。

　　张虎一冲过去，对面的人立即反应过来了。

　　阿星退后了一步，挥手冷斥道，“打死他，我有的是钱。”这句话说得太有气势了。

　　江文在一边听得怒笑不已，偶草，这现在什么社会啊，这种人也有？

　　只是这时，那边的四个似是洪星社的人员，却是朝张虎猛地拦了过去。

　　“小子，星少岂是你惹得起的，找死不成？”四人显然有两下子，一个个呈弧形散开，然后在原地冷笑着，等着张虎的自投罗网。

　　只是他们刚摆好阵型，张虎却是板着一张脸，也不再说话了，朝着最左边的人，率先冲过去，他不是笨蛋，会被他们包围。

　　他的反应那四人看到这，脸上有涌出一些意外，过了一会，他们现在知道了这个点子或许有些棘手，但是再棘手，他们可是有四个人，可不怕他一个人。

　　顿时另外三人朝着张虎的后侧围攻过去。

　　而那一个对着张虎的人，却是冷笑一声，也不退后，直接一拳握起，拳头好大，似一个铁拳，上面的茧子都厚得跟墙有得比的，可见他也是一个练家子。

　　这时张虎过来了，两人近在身前，面对着面，呼吸都能听到。

　　“找死。”这人暴喝一声，出拳，然后拳尖狠狠地穿暴空气，朝着张虎就是一击，这一击，又快又狠。

　　只是张虎却像是预判一样低腰，快速躲过他的一击，这人有一些吃惊，要知道他这一拳可是又快又疾，而且双方距离这么近，这么轻松地躲过，这不太可能啊。

　　可是，张虎却是用反击告诉了他，这是铁一般的事实。

　　这人想要后退逃开，只是张虎右脚落在他的右侧，与他身体平衡，然后右臂曲起，一个铁肘挥出，狠狠地打在他的胸部。

　　嘭！

　　强大的肘击力，让他直接后退了三下，整个人的脸色唰的一下，就白了，冷汗更是布满额头，双眼满是震惊。

　　就在这时，张虎的第二击又来了，就在他身体失衡后退的时候，张虎缩手，十指弯曲，指节破开气流，然后闪电般地落在他的胸前，又是同一个部位，这一击又疾又狠。

　　嘭！

　　双力交加，他一下子被打飞，人在空中飞了一尺远，然后重重地摔在一张桌椅上，啪嚓一下，砸坏了一张大桌子。




　　第111章 嚣张到不行

　　而此时那三个人才过来，他们三人又惊又怒，没想到这个人的能力出乎他们的意料之外。

　　“你他妈的找死。”

　　三人暴怒出手，可是张虎却是凌空一跃，然后转身扫腿，右腿以横扫的姿势，强硬地扫在他们格挡的胳膊上。

　　下一刻，咯嚓的声音密集响起，几人的胳膊立即折了过去，很恐怖，一击，三人直接抱臂倒地。

　　脸，一个个涨得通红。

　　“啊，我的手……”三个痛呼出声，脸上全是一片扭曲，显然是痛到不行。

　　想大声呼叫，可是却不敢用力，一用力就扯动胳膊，太疼了。

　　可见张虎的爆发力有多强了。

　　一击，即扫飞三人，然后张虎利落落地，右脚轻轻地落在地面，运动靴踏在地板，并没有发出多大的声响。

　　这时，那个阿星却是有点严峻地眯起双眼，但他仍是有恃无恐地站着，并不跑路。

　　张虎转身，针锋相对地盯着他。

　　可阿星并没有害怕，只是冷笑一声，道，“不错的身手。”

　　“是吗？”张虎朝前一步，皮笑肉不笑地说道，“不错的还在后面，不尝一下，怎么知道不错呢？”

　　阿星听到这，并不在意，而是让开了身子，给江文他们让开了一条路。

　　张虎一愣，对于他此举有些摸不透了。

　　阿星这时却是看向了门口，道，“现在，你们可以走了。”他说得理直气壮，明明是他处于下风，可却这样说。

　　江文与张虎不得不佩服他的话。

　　张虎怒极反笑了，他双眼冒着怒火，身子一动，想要上去治他的时候，肩膀却被一只手扣住。

　　张虎不爽地转头，看到是江文时，脸上的怒气才慢慢地冷静了下来。

　　“我想教训他一下。”张虎朝江文用力地说道，他知道江文拦住他的意思是什么，但是他看不过这个人的高人一等。

　　非常的不爽，超不爽。

　　只是江文却是摇头，神色坚定。

　　张虎张了张嘴，想要再说什么时，却被江文用眼神给治止了，到最后，他只能不甘心地退下。

　　“这还差不多。”阿星看到这里，神色淡淡地拍了下衣服，然后扫了地上的四人一眼，也没说什么，就直接走了。

　　留下地上惨嚎不止的四人，一脸痛苦地抽絮着。

　　张虎看了他们一眼，脸上可没有半点怜悯，有的只是几声冷笑，这种人在社会上，不知道欺负多少老百姓，受到这样的下场，也是活该。

　　啐骂着，张虎没再多说什么，直接和江文等人付完了帐，离开了这里。

　　反正该吃的都吃了，也没啥。

　　四人出了大排档，也没多少兴致。

　　直接就打的，一起回到了自己住的地方，当然，首站是江文的宿舍。

　　四人一起上了江文那，泡着茶，然后看着江文那台快退修的老电脑播出的一些劣质电视剧。

　　这种电视剧无非不是女主角很好很好的一个人，善心乱发，爱管闲事，然后就是一些令人蛋疼到极点的剧情，反正很脑残，但却是小女生最爱的。

　　这不，江文现在就很恶寒地看着自己的女友和小雪，在对着电脑上的电视剧，“我没有你不行！”哭天抹泪的场景。

　　恶寒，超级恶寒。江文身体往里缩了缩，然后看向了对面的张虎。

　　张虎同样是不敢多看，江文猜想，大多数男人都是这样的吧。

　　这时，张虎把江文刚泡给他的杯一饮而尽，然后像是想起了什么，抬头看几了江文，道，“对了，今晚你不用上班了。”

　　“呃？”江文听到这，一愣，“为啥？”江文不明白地看向他，这上得好好的，怎么就不用上班了？

　　“我替你请假了。”张虎说得干净利落。

　　江文听得脑门冒汗。

　　“要是没有刚才的事，我们本来还要K歌的，但是那些小子坏了兴致，所以今天的节目也只能取消了。”张虎解释着。

　　江文听到这，也全明白过来了。

　　他也不怪张虎，这货也是好意，可是世上的事哪有全都让你如意啊。

　　“算了，休息一天也好。”江文摇头表示不介意，不过下一刻，却是直接起身。

　　张虎看到这，脸色一变，有些害怕地看着他，咽了咽口水，说道，“这个，不是不计较吗？”

　　“是啊！”江文点了点头。

　　“可是……”张虎扬头，看着站起来的江文，用力地咽了咽口水，“那你站起来是什么意思啊？”

　　刚说完，江文却是一句话也没说，直接转身，然后快步地进去卧室，出来时，他的手上多出了一部手机。

　　“呃……”张虎汗了一下，心里暗骂自己一声胆小。

　　江文拿出手机，当然是打电话给他母亲了，虽然只是几句话，但是平常通的电话，可是能代表很多很多情绪呢。

　　至少打完电话后的江文，心是暖暖的。

　　而张虎看到这，却是眼神微闪，显然是想到了什么。

　　四人再次随意地聊了会，后来江文有一些好奇地看向了张虎，道，“这个，你提亲，伯父就这么同意了？”

　　江文现在对于此还是有一些迷糊。

　　张虎听到这，脸上的兴奋似乎又多了几分，“恩！”他用力地点了点头。

　　江文有些好奇，这件事未免太简单了吧。

　　这……

　　江文有点不相信，然后他看向了旁边正看电视剧出神的小玲和小雪，见他们没注意到这边，便起身坐到了张虎的身边。

　　张虎似乎有些害怕地向里躲了躲，却被江文一个眼神瞪住了。

　　“说吧……”江文说到这，转头用眼神瞧向了一边的小雪几眼，“她父母就没难为你？”

　　张虎听到这，却是松了口气，又眉开言笑了起来。

　　江文看到这，哪会不明白这小子刚才肯定在怕自己。他做了啥事，这么怕自己啊？江文倒是有些奇怪，但现在他可没空去计较这些。

　　提亲这件事，才是他最想知道的，因为，他自己也曾经亲自去提亲，而……遭拒。想到这，江文心里失落，可是面上却是半点不露，张虎神经粗大并未发现这些细节，不过他这回回答江文的，却是轻声细语，显然也不想让旁边两个女生听到。

　　“一句话，记得她表哥那件事吗？”张虎附在江文的耳边，小声地道。

　　江文听到这，眼一张，一下子明白过来了，这小子，敢情是因为这件事啊。

　　“原来是这样？”江文点了点头，心里有些明白了。

　　“恩，她表哥的父亲在前天可是到她父亲家里帮我好说了一通，并且连合了好多亲戚，所以她父亲面上有光，而且，这回亲事还是他主动过来提的呢。”张虎说着说着，语气间不无得意。

　　江文却也真心为好友高兴，可一想到自己的处境，却也是喜哀参半。

　　“说来这件事，还要谢你呢，哥们。”张虎语气一转，透着感激。

　　江文抬头看了他一眼，发现他的双眼很真诚。

　　江文有些不适应地转头，离张虎远了一点坐下，“感谢啥啊，我又没帮你。”

　　可是张虎却是笑笑，也没再多说了。

　　张虎与小雪在江文家再次呆了一会，就走了。

　　望着他们离去的背影，江文把门关上。然后看向了沙发上坐着的小玲。

　　只是小玲此时却是神情落寞地坐在沙发上，如晶泽般的双眼无丝毫焦距，显然并没有看向前面的电视。

　　江文看到这，轻不可闻地叹了口气，他现在才知道，小玲刚才的开心全是装的，她肯定了想起了自己和她家里的事。

　　江文看了一会，没再多做犹豫，直接朝她走了过去。她可以发呆，可是江文，却不能发呆。

　　他是男人，再累，也不能让女人伤心。

　　“想什么呢。”江文装作无事人一样，坐在她的身边。

　　只是小玲却摇头，秀白的脸上看了江文一眼，只是勉强笑了笑，“没事！”

　　江文听到这，心里有些沉重了，他轻轻地上去，抱住了她，小玲也没抗拒，两人抱了有一会，最后小玲推开了江文，笑道，“谢谢你。”只是这笑，有点苦。

　　江文看到这，神色动了动，然后伸手，替她轻轻地抚平了皱着的双眉，安慰道，“没事的。”

　　两人再次聊了一会，小玲最后还是走了。

　　望着她离开的倩影，江文站在原地一会，说不失望那是骗人的。可是她父母管得严，这也是没办法的事情。

　　而且，他也不想强迫别人。

　　再次坐了有一会，江文这才拿出了手机看了一下时间，手机屏幕上，显示的时间是：3：58，下午。时间过得可真够快的。

　　江文苦笑了下，然后起身锁好了门，再到浴室用凉水拍了拍脸，洗去了因喝酒等一些原因，而有点烦闷的脑袋。

　　最后抬头，看着浴室里镜子中，一片狼狈的自己。

　　镜子中的自己还算清俊的五官上，沾满了一些晶莹的水珠，不知道是汗，还是水，反正很颓废。

　　最后，镜子中的江文似想到了什么，眼中的颓废很快被一抹坚毅所代替，想什么呢，我不是想好了吗？

　　赚钱买房买车，然后去提亲，想到这，江文也没再在浴室多呆，直接退出了浴室。

　　然后回到了卧室，第一时间拿起了头盔，反天不用上班，就干个痛快吧，看能不能打到个好装备，卖卖。

　　对了，我帐上不是有金币吗？




　　第112章 出售金币

　　刚好也去查上看有什么平台可以寄售的，当然了，这寄售最好是用担保的。不过这平台，得要好的交易平台，至少信誉是最为重要的。

　　这一点江文并不是笨蛋，毕竟要寄售的金币，可不是小数目，差不多价值能有三十万RMB呢。

　　不过这几天，说不定金币就会涨了，因为一天天，玩家的等级就高了，对于装备的需要也就旺了，装备需求旺了，金币自然也就水涨船高了。

　　一带上游戏头盔，江文直接选择了十线，然后进入了游戏之中，游戏里，江文此时所站的地方，还是上次下线的地方。

　　天空之城周围，仍然是人来人往，络绎不绝。

　　江文可没心思去多关注这些，而是第一时间直接在游戏里打开了论坛面板，然后开始搜索关于金币交易的贴子。

　　还别说，搜索出来的贴子有好一些，有TX的拍拍网、淘宝网、5173交易平台、等等，雨后春笋，数不胜数。

　　TX、淘宝网这两个是大型公司，就算是江文对这行外门，这两个公司的名字他也是听过了很多次。

　　只是这两个谁更好，江文就不得而知了，算了，问一下朋友吧，此时三点多快四点了，属于白天。

　　江文猜测心剑或其他好友肯定在线，很快江文打开了好友面板，好友面板上，张虎的头像是灰黑色的，江文看到这，一笑，显然这小子又在做坏事了。

　　他们两人还没订婚，不要给弄成个未婚先孕，那到时，自己可就吃亏了。

　　结婚现在可以是他先了，要是生儿女这方面还比不上张虎，江文可不干。

　　赚钱。

　　现在最重要的是赚钱。

　　江文没再多想，快速地向好友面板上看去，一看，果然有三个人在线。

　　分别是心剑、翔子与阿三，不过灰色头像的可不止张虎一人，还有那个如梦，昨晚刚加的，显然她也没在线。

　　江文看着她，也只是随意地扫了一眼，然后给心剑发了一个信息过去，毕竟三人中，他和心剑算是熟人。

　　“在吗？我想问一下我要出售金币，哪一个网站较好点啊？”

　　江文发了信息过去，看了一看，又似是不满意，又加了一句，“是拍拍网好，还是淘宝网好啊。”

　　这一句刚发没多久，对方就回复了，“你要出售金币？”

　　江文也没多浪费时间，回了个嗯过去。

　　“那卖给我吧。”

　　“呃……”江文看到这一愣，面色有些讶异了，“你？”

　　“过段时间我升到30级，到时我要换装备，你把金币出售给我，我给你三十二万元怎么样？”心剑的信息回得快而疾。

　　“三十二万？”江文对于这个价格倒是没出多大的意外，因为现在金币的价格，三十万金币可是能换到三十五万元呢。

　　只是这是代表中介网站没扣去抽成的总额，算扣去抽成的利钱，也就是他说的这个价，所以江文知道，他说的这个价格很公道。

　　“你一下子要买这么多啊？”江文有些好奇地问道。

　　“恩，本来我是直接要去工作室订一套装备的，可是……工作室现在开的价钱太高了，我想了一下，前期砸太多有些不划算，所以适量一些即可了。”

　　江文听到这，有些无语了，三十万还只是小砸一下，那大砸得多大啊。

　　“这样吧，我现在汇钱给你，你帐号有绑定银行帐号吗？”

　　“有。”江文立即回道。

　　在注册那会，他就直接绑定了的。

　　江文刚回复没多久，系统叮的一声，“您的银行帐号有一笔款项汇入，请查收。”江文看着这条信息，嘴一张，有些不知道说什么了。

　　他这动作，未免也太快了点吧。

　　江文调出了面板，然后用这个联入了银行帐号，输入了卡号和密码，上面的金额让江文的嘴，一下子张开忘了合上了。

　　“320000”32万人民币。

　　这一张银行卡，是江文那天买游戏头盔准备做兼职办的。没想到一下子这张卡的总额，真的会超出江文现有银行卡这么多。

　　江文震惊过后，则是对于这个心剑的刮目相看了，这心剑就这么相信人？难道他就不怕我赖帐？

　　江文狠狠地吸了口气，然后给也回了个佩服的表情。

　　“收到了吗？”心剑的信息叮的一声，就过来了。

　　“收到了，你在哪？”江文快速回道，“我把钱给你。”

　　“直接汇过来吧。”心剑倒也干脆。

　　“好，你等一下，我去仓库取钱。”

　　说完，江文用了三分钟第一时间来找艾丽丝，然后把三十万金币直接用邮件发给了心剑，不过一会，心剑的信息也过来了。

　　“收到！”

　　江文满意地笑了下，也回了个OK，再联系的信息过去。

　　对方也回了个笑脸，可能是在忙吧，也就没了信息。

　　江文把心剑的聊天窗口关闭，然后再次把视线落在那一排数字上，六位数，三十几万，这可是钱啊，不是一堆数字，长这么大，江文还真没见过这么多钱，说不心热，那是假的，这下子，小玲她的父母肯定不会再阻拦吧。

　　江文抬头，深深地吸了口气，他现在心里有一股冲动，那就是把这个消息以最快的速度告诉给小玲，好让小玲开心开过，不过他最后似是想到了什么，又给活生生地把这个冲动给抑制住了。

　　不行，现在离买房还早呢，要说，也要等到自己把买房的钱凑齐，然后给他们惊喜。

　　恩！

　　江文认真地点了点头。

　　显然他的心中已经做了某个决定了。

　　“先去练级再说吧。”

　　江文走了两步，当然他是朝遗弃之村走的，不过他走了两步，最后还是拿出了系统赠送的地图，没办法，遗弃之村外围的怪等级对于他来说有点低了。他是不想去那了，毕竟他手上的武器可不是白带的。

　　得找一个好的刷怪地点，而且人还不能太多了。

　　江文认真地查找着，符合自己等级的怪倒也不是没有，东南岸上的沿海就有很多虾妖，等级23-25，就是不知道那里人多不多。

　　当然了，还有别处的树妖什么以及魔化的猪、虎等等。

　　在别的地方也可以轻易找到，唯一的缺点就是，江文不知道这几处哪一个点，人较少一点。

　　江文拿着地图，躇踌了一会，最后双眼一亮，有些懊恼地摇了下头，我怎么这么笨，上论坛查不就得了。

　　想到做到，江文当即打开了论坛，论坛上，综合版块还是一样乱，不过江文也没傻得一个个去翻看了。

　　他直接在搜索栏里键入了“天空之城”四个字，直接一搜，视野屏幕一晃，瞬间，好多带着“天空之城”的字样贴子，如过䲟之江出现。

　　太多了。

　　贴子有“我和天空之城的缘分，亲！”

　　“我的老婆在天空之城大泄千里！”

　　“天空之城，我来了……”

　　江文看着这些无营养的贴子，苦笑了下，这要是一个个找，不得找到何年何月，才能找到自己想要的啊。




　　第113章 小怪排行榜

　　江文细思了下，又键入了“天空之城，22-25级的怪。”

　　过了一会，面前一晃，贴子又是超多的，可除了一些搞笑贴，江文发现一些字里行间透着一股子厚实的贴子，也不少。

　　“虾妖，别去惹它，它会令你无疑。”

　　江文看到这，眼睛一亮，这个不错，点开了贴子看去，“令我蛋疼到极点的虾妖，我每射一次，它总给我出水，难道我身为枪手，不能开枪射击吗？”

　　江文看完，直接无语，然后愤愤地把贴子给关掉。

　　我靠，你牛！这种贴子也敢出来现？

　　江文深吸了口气，向这个贴子的主人狠狠地竖起了中指，这他妈的也行。江文懒得多说了，再次搜索贴子，过了一会，他又看到了一个厚实的贴子，“天空之城，25级以内，最难惹的小怪排行榜，不是标题党！请放心观阅。”

　　江文看到这一愣，虽然还有一些迟疑，但想想看一下也没损失，江文直接就点开了贴子，贴子有很多字，一段一段的，第一段只是一些客套话，如：这是本人亲自测试，如有遗漏之处，请大家跟贴，我会每隔一段时间，就编辑一下这个贴子。

　　江文只是简单地扫了第一段，才放心地看向了第二段。

　　毕竟第一段给人的感觉很踏实。

　　而贴子从第二段开始，全部使用红色字体写的，使整个版面一目了然，显然这个楼主为人还算是很厚道的，并不是那种恶搞的货。

　　江文放心地松了口气，然后大略地看了一下排名：

　　1，天空之城最难搞的怪金豹，24级，（集速度与攻击为一体，防御一般，劝攻低防低的职业，免惹！）

　　2，虾妖，23级（法攻，施放速度跟瞬发有一拼，没有较强的意识和走位，被恶心是难免的，不过经验少，是他的一个缺点。）

　　江文看到这，倒有一些奇怪了，恶心？怪恶心人是什么？江文不懂，不过当看到这一段最后的经验少，江文直接略了过去，即使好奇，他也不想浪费时间去刷这个虾人了。

　　他现在不怕什么，就怕经验少，浪费时间。

　　3，地鼠，24级，（物攻型的怪，速度与躲闪，令人哭笑不得。）

　　21，玄蜂，24级，（它的速度与方位进攻，会让你直接无语到爆，当然了，如果这还不算的话，如果你自称形象不好看的话，那么找它绝对没错，因为它会给你化妆，五颜六色，为让你高兴到发疯，当然了，它并不会收你化妆的钱，可是你的HP，它却是要的。）

　　……

　　还有很多很多字，江文可谓是如获至宝，看了好久，才极为不舍地收回视线，有这个贴子，够自己升到25级了，至于25级以后再说吧，反正现在自己离25级，还很远呢。

　　所以慢慢来。

　　想到这，江文直接提着绝杀-蝮蛇，带着背包里以前没用完的药，朝着金豹所在的方位，出发。

　　金豹，是在昨天自己刷世帕副本的那座山脉，前面那些怪还是岩石怪，江文并没有理他们，毕竟他们的防御令人蛋疼，江文才不想累死累活地刷这些怪。

　　不过今天这里的人，还是和昨天一样多。

　　显然北方天邪山怪暴动的影响还是存在的。

　　很多人还在观望，那里的练级地点还会不会突然骚乱，毕竟谁也不想拿自己的等级开玩笑，一个等级啊，练级可是很枯燥的。

　　谁也不想白白再练一级。

　　甩开了后面追的怪，江文来到了一个斜面山坡，这座山的山坡形状很是奇特，像是金元宝一样，江文看到这，不由失笑了下，这设计人员可真是活宝，江文也只是在原地感慨了一会，就开始朝前面的山上跑去。

　　山上有一些碎石，江文不得不放慢了脚步，免得失足摔倒，虽说是放慢，但他的速度还是很快的。

　　至少比前面的玩家要快一些，上山的路很窄，但是还是能容人通过的，江文一路走来，见到的玩家果真是不多。

　　相比天空之城玩家的基数，几十个人已经算是稀少的了。

　　那个楼主果然是没有说错，江文点了点头，很满意。

　　脚下的步伐也不由加快。

　　很快，他到上山，山上的树木很多，有松树，还有热带雨林才有的一些高大的树种，当然了，也有一些未知植物。

　　江文看到这里，嗤笑地直摇头，他猜测这里的程序设计员一定是脑门子抽风，才把这些乱七八糟地植物给添加进来的，要不就是脑残，一些基本的植物知识都不懂。

　　失笑了一会，江文再次向四周扫去，一眼，江文就看到此山独有的怪，金豹。

　　金豹和它的名称一样，外表通黄，很刺眼，而体形外貌却像是现实中的豹子。

　　江文动了动，他脑中不由浮起刚看到那个楼主的贴子简介，“小心金豹的速度与攻击！布甲职业被攻击到，基本秒杀一半的HP。”

　　想到这，江文的脸一下子变得严肃起来，还是先看看别人打再说。

　　江文不是冲动的小伙子，也不是菜鸟，一些谨慎他还是懂的，要不然，以前做特工的时候，早死了。

　　江文没找多久，就看到不远处一名玩家正在与金豹疯狂PK，那个玩家是红眼，也就是职业狂战士。

　　他拿的是一把巨剑，巨剑发光，攻击显然很高。

　　巨剑？

　　江文看到这，微微有些吃惊地敛着双眼，随后就是不解。

　　按理说，现在是追求技术的年代，也就是唯快不破的极限攻速。怎么有人舍本求末，用巨剑求攻，却放弃太刀的快呢。

　　江文微微眯眼，带着这丝好奇看去，毕竟敢来这里找金豹茬的，除了菜鸟，那就是高手了。

　　而眼前这个狂战士的PK走位，倒是看不出他哪一点像是菜鸟的样子，不是菜鸟，那肯定就是高手了。

　　金豹的攻击不可谓不狂，速度所速来的奔跑、敏捷，均是江文见过的最牛的怪，当然，这要排除BOSS。

　　因为BOSS都是变态的。

　　只是金豹再变态，也变态不到哪去，毕竟普通怪的极限摆在那呢。

　　场中，带巨剑的狂战士面对着金豹的攻击，以他现在的速度肯定没有金豹的快，所以他只能横剑，一个非常标准地格挡放在前面，金豹的爪子霸道地落在巨剑上。

　　嘭！

　　火星暴闪。

　　-127

　　金豹的攻击再高，也被狂战士的格挡去掉了80%的伤害。余下造成的伤害再高，也高不到哪去。

　　狂战士被金豹的力量一震，微微退开了一步。

　　金豹的攻击虽然没伤到狂战士的根本，但是狂战士的横扫反击却也被金豹躲过。

　　狂战士的巨剑扫在空中，破开了气流。

　　轰！

　　很是大声，可狂战士的脸上愣是一点反应也没有，就好像他知道结果会如此一样。

　　在他对面的金豹似乎火了。

　　爪子一扣，狠狠地扣入地面，然后嘴一张，一个迷你型的小龙卷风从口中喷出，龙卷风人形大小，朝着狂战士怒卷过去。




　　第114章 小龙卷风

　　在一边的江文看到这一愣，他倒是没想到这个怪会有这种攻击手段。

　　场中，小龙卷风的移动很快，以迅雷的速度狠狠地切入狂战士的身体。

　　狂战士手指微微一动，面色严肃地出手了，又是一个格挡护在身前。

　　然后一边的江文就听到一阵叮叮叮的声音，下一刻，狂战士的头上就冒出了一系列100+的伤害。

　　这些伤害下不十个，待小龙卷风化为气流，总的伤害算下来，共有一千加的伤害。

　　江文见此瞳孔微缩，却是猛地吸了一口气，以格挡挡掉80%的伤害为例，这十下，要是没有格挡的人去算，那不得上万的HP啊，换成自己，不就得被秒杀，而且自己的防御跟狂战士也是没得比的。

　　江文现在才清楚，为什么这个金豹会被那个贴子列为最难惹的人物了。

　　江文吃惊过后，也就只能惊叹地收回视线了。

　　因为龙卷风一没，狂战士却是一个加速，抓住机会，一个血之狂暴加双刀，再加嗜魂之手锁喉，以巨剑的攻击力，不过两三秒就将金豹给KO了。

　　毕竟狂战的攻击力可是有名的。

　　没再多观注那一边，江文看了眼周围。

　　现在摆在江文面前的就有一个难关，那就是想找一个没人的地点放出熊猫剑仙刷怪。

　　这有点难，毕竟要找这样一个地方，那就得深入比较危险的地带，那地带百分之一百都会遇到金豹的追击，而金豹的速度肯定比自己要快多了。

　　怎么办？江文面色有些为难了。对了，我不会用手炮逃跑啊？

　　江文想到这，眼睛一亮，这个办法好，虽然还是有一定的危险，毕竟对方的攻击速度、移动速度很快，江文并没有丝毫的把握躲过。

　　但是……江文也有一定的自信，富贵从来都是险中求的，拼了！

　　江文咬牙道，再次看了一眼那个狂战士，发现他此时又在重复老一套的办法，虐怪，收回视线，唰唰，江文身动如风，很快离开这个路口，朝北面一点的山林纵去。

　　一跃一跳之间，很快到了山林外围。

　　山林不比地里的森林，并不会产生多大的潮湿，相反，很凉爽。

　　江文只是看了一眼山林外围，发现这里的玩家并没有多少，但还是有一些的，三三两两，有单刷、有组队，还有一些职业生活玩家雇人来这里采药的。

　　江文也只是微微地扫了几眼，然后收回视线，面色肃穆，然后开始朝里面踏去，只是他刚踏入第一颗树的旁边，左侧一道金影飞速过来，迎面，一阵浓烈的腥风熏得江文有些懊恼地别过头，这个金影是什么，江文并不笨，第一时间就猜到了什么，随着右脚点地，江文身子立即暴退了一步，刚好让过金豹的攻击。

　　金豹攻击落空，转头，双眼冷冽地盯着江文，然后嘴一张，就要发动攻击的时候，江文却是比他先一步抬枪，一颗浮空弹立即破空，然后精准地命中了它的嘴巴。

　　嘭！

　　-895随着一道近千伤害的暴起，金豹被江文击到了天空，在空中，它的双眼有些吃惊，显然是没有料到江文的反应、动作均是这么快。

　　江文看着空中的它，神色清峻，右手一抖，手中的绝杀-蝮蛇立即变成了自动手炮，这是一把打酱油的手炮，攻击力比绝杀-蝮蛇弱到极点。

　　不过，垃圾也有垃圾的用处，逃跑，是其他装备永远也掩盖不了的优点。

　　江文跃起开枪。

　　嘭！

　　手炮一震，下一刻，江文直接飞入了山林，再次开了几枪，人就不见踪影了。

　　留下一脸呆滞的金豹，傻头傻脑地望着江文离开的方向，过了一会，它才暴跳如雷地怒吼。

　　江文一跳走，一路寻找，但找一个没人的地方实在是太容易了，当然，这只是局限在这座山林，不过没人的地方还得怪物密集，这就有点难了。

　　怪密集，这样升级也就快多了，毕竟江文现在正想升上22级，然后带上那件22级的紫色稀有靴子。

　　它的绝对防御绝对算是上是一个极品属性了。

　　边思边想中，江文来到了一个地方，这个地方的怪很多，足有几十只金豹，他一踏入这里的第一步，那几十只金豹的双眼齐刷刷地看过来，双睛如光，让江文的脸一怔，旋即却是兴奋地扬起嘴角。

　　怪多，就是好。

　　那些金豹见江文不逃反笑，顿时一个个站起，然后愤怒地张牙，随着第一只金豹朝江文猛扑了过去，顿时一个个如打了一针兴奋剂，嗷嗷地叫着，叫声震破山林，无数飞鸟绝起，很是响亮。

　　江文哼了一声，却是冷笑了下，“蛮有活力的嘛。”

　　不过江文也不敢拖大，当即手一抖，把熊锚剑仙给召了出来，随着身前白光一闪，熊猫剑仙背着赤剑，神态有一丝冷淡地站在那里。

　　他一看到那些冲过来的金豹，一句话也没说，就是出剑，赤剑在空中一划拉，被他握在掌手。

　　拔剑的动作，很帅。

　　这时那些金豹双眼一敛，极度不爽了，只是他们的不爽，在看到熊猫剑仙朝他们问过来之后，开始变得震怒。

　　一个人，居然敢一个人冲过来，太过嚣张了。

　　前面的金豹离得近，立即朝熊猫剑仙疯狂地冲了过去，而后面的金豹则是一个个张开嘴巴，吐出一个个迷你型龙卷风。

　　一道龙卷风的声势并不大，可是十几道加在一起，形成的声势，可是能飞沙走石，一块三人高的巨石，被这些龙卷风刮过，一时间嘭嘭地化为碎片。

　　可见这些龙卷风的破坏力有多强悍了。

　　离他们几十步远的江文看到这，面色有些忌惮时扫了他们一眼，不过他并不是担心熊猫剑仙的安全，连BOSS都能躲过，何况是这样一群小怪，江文对此有一些自信，只是他担心的是自己。

　　那些龙卷风会不会过来？

　　江文面色担忧地看着，手中的手炮都拿在手中，准备情况发果不对劲，立即逃跑，只是过了一会，那些龙卷风的走向全是卷向熊猫剑仙，他才放了心。

　　场中，奔跑中熊猫剑仙面对如此之多的攻击，双眼一动，下一刻左手伸前，五指摊开，一阵黑色的阴气符纹在掌心闪现。

　　随着他手掌落在胸前，他奔跑的身子一阵阴气立即腾闪而起，像是鬼神附体，极是诡异。

　　那些金豹看得莫名其妙，直到他身子一闪一闪，有时候是透明看不见，有时候却是看得见时，面色才隐隐显露出一丝惊异，但是惊异之后，则是疯狂地出动，朝着熊猫剑仙快速冲去。

　　一边的江文看到这，却是知道熊猫剑仙使用的技能是属于鬼泣秘术，鬼影步。

　　鬼影步：借鬼神步法，增加自身移动速度，并且在前冲时，有一定的无敌时间。

　　也不知道是算好的，还是无意，无数的龙卷风一到熊猫剑仙身前，而熊猫剑仙的身体却在这时，刚好处于无敌状态。

　　唰唰，无数龙卷风把熊猫剑仙所呆的地面刮地三尺，沙石一下子布满整个天空，极显声势。

　　就在这几秒内，熊猫剑仙速度全开，如一只白龙长驱直接，霸道无匹。

　　那些金豹看到这，虽面色讶异，但是此时也是骑虎难下。

　　跑在前面的金豹一下子含怒出爪，朝着熊猫剑仙红着双眼扑咬过去，动作迅速，一动，如风，又如电。

　　伸出的爪子唰的一下，在攻击中张开了尖锐的牙尖，牙尖锐利，在空中暴闪。

　　可是熊猫剑仙此时的速度全开，以比他们更快一步的速度，一到他们的面前，直接跪地，手一张，一阵冰寒符纹再次凝结在掌心，然后往地上一拍。

　　左掌狠狠地落在地面。

　　嘭！

　　下一刻，以他为中心的一个方圆冰阵，朝四周扩散，速度太快了，白色的冰雪之力肆意蔓延。




　　第115章 高速刷级

　　唰的一下，到了跑在最前面的金豹脚下，这些金豹嘴一张，面色震惊，似要转身逃跑的时候，却是来不及了。

　　随着冰阵的庞大寒气卷上他们，噗哧噗哧，一个个却被冻成了冰棍，只剩下后面的十几只金豹幸免于难。

　　一个个惊惧地呆着，样子极为憨傻地望着被冻住的同伴。

　　一击得手，熊猫剑仙站了起来，他的面前无数个冰棍头上，唰唰唰地冒着无数伤害。

　　-7141

　　-18541

　　-8541

　　-7589

　　有暴击，有高伤，不过几秒，这些金豹一个个没有半点知觉地化为白光，被熊猫剑仙的冰阵给秒杀了。

　　剩下的金豹看到这，一个个身体发抖，似乎怕了，不用什么人招呼，身子一转，开始向来路亡命逃去，不过这时，熊猫剑仙却是手中赤剑一抖，下一刻，一个鬼影闪霸道地穿过他们的身体。

　　噗！

　　无数的伤害冒起，紧接着，这些怪惊愕地发现，意识全部毁灭了。

　　秒杀。

　　唰。

　　剑虹过去，十几只金豹全部倒地，一个个双目圆睁，满是不敢相信地张着嘴，只是口中，却是没有半点气息。

　　啪的一声，这些怪的身边暴出了好多铜币，并且还有十几件装备。

　　江文咽了咽口水，张着嘴有些发傻地看着这一幕，这……太夸张了吧，不过一分钟，十几只金豹就这么没了？

　　我知道你很牛，但也不用这么帅气吧。

　　江文震惊过后，旋即狂喜地咬了咬牙，爽，太爽了。

　　还有，就这几十秒，居然让自己直接升上了一级。

　　本来自己还差百分之十几升级，一下就升级了，可见这些怪的经验有多好了，不过江文想想，也就理解了。

　　毕竟这些金豹这么变态，要是经验不多，那还不被人骂死啊。

　　江文快速地去收拾东西，而一边的熊猫剑仙则是充当保护神的角色，神情冷淡地站在一边看着。

　　江文可没有去管他，而是快速地弯腰开始收拾起地上的物品。

　　地上的铜币合起来共有十几个银币，不错，江文满意地眯起了双眼，然后把这些铜币全部收入背包。

　　下一步，就是捡装备了，十几件装备啊，以前杀再多怪，也就是几件，这回咋这么多了？

　　好在药水也用了很多，背包还有位子放。

　　要不然还不得哭死。

　　江文没再多想，第一时间把这些装备一件件收入背包，背包一下子就快满了，白装九件，蓝装六件，紫装……一件也没有。

　　不过江文也不失望，能有这样的收获，算是不错的了。

　　就在江文刚刚把最后一个炉岩炭捡起。

　　他的面前唰的一声，突然闪起了两道白光，江文捡东西的手不由一滞，紧接着江文看到自己的身前多出了两只活生生的金豹，红睛黄身，极是刺眼。

　　它们显然是没有料到此种情况似的，脸上全是一副傻傻的表情。

　　下一刻，双方几乎同时出手，只是他们刚动手的瞬间，却是都发现自己的视野一暗，暗到只能看见一道狂猛的黑色剑气长驱直入。

　　那么显眼。

　　黑色剑气横冲直撞，经过江文的身边，下一刻狠狠地抽在两只金豹的头上，噗噗！

　　-17851

　　-18541

　　一下子两道伤害掠起，两只金豹即被冲击力拍飞，空中，他们震惊地瞪着双目，想要逃，可是身体却不受他们的攻击力，一直朝前失衡地飞着。

　　江文这时也从最初的惊愕中冷静下来，他知道这是熊猫剑仙的鬼斩或……

　　就在这时，一道虎形白光一闪而过，然后追上了空中两只金虎，再次狠狠地砸在了他们的身上。

　　嗡！

　　两道高伤-7851、-8521从这两头金豹头上暴起，紧接着两道白光闪起，两头金豹一下子被秒杀了。

　　而此时江文才看到身前熊猫剑仙那淡然的神态，以及利索的收剑。

　　不过江文已经对此有些麻木了，“噬灵鬼斩的攻击力，不错，一招秒杀两。”

　　江文只是夸了一下，然后再把那两只金豹掉出来的五十多个铜币捡起，接下来有熊猫剑仙在，江文倒是放心地呆在一边，这里就像是一个冒险级别的副本。经验好多，不过普通玩家要是组队来这里刷怪，能不能活下来是一个问题，最主要的是人多，分摊到各自的头上经验也就没多少了。

　　江文在这里刷了好久，等级噌的一下，就达到了21级51.52%

　　不过这里的金豹刷新越来越慢了，再次等了一分钟，这一分钟就只刷新一只怪，江文直接骂娘了。

　　靠！

　　这系统怎么就这么鬼啊，好好的怪不刷新了，刚才不是挺多的嘛！

　　生气归生气，江文最后也没法子。

　　毕竟一个地方呆久了，就算是金山也会吃光的，怪，当然也遵守着这个礼了，就连BOSS死后都有刷新限制。

　　“看来只能去外面了。”

　　江文再次望了眼这片空荡的地方，有些不舍，刚才那些密集的金豹好像只是昙花一现，一去不复返了。

　　到现在，江文还记得刚才那种经验如拔河助长般的爽快。

　　再次看了一眼，江文最后也只能强硬地收回视线，“走吧。”江文朝一边面色平静的熊猫剑仙说道。

　　熊猫剑仙点了点头，也没说什么。

　　就这样，江文一路走、一路刷怪，走到哪遇到金豹，熊猫剑仙就会出手，然后一剑秒杀，当然，走到山林深一点的地方，一些精英怪更是不可缺少的遇到，虽然熊猫剑仙不能秒杀，但是熊猫剑仙的攻速也很快，唰唰唰，几招凌厉的里鬼-剑术抽在它身上，就把他斩得皮毛飞舞，一个高伤接一个高伤地冒起，让人触目惊心。

　　所以也没耽搁多久。

　　有时候，江文看得兴起，也会兴奋地补上几枪，嘭嘭！-675、-687……这是物理攻击，看着这两个伤害，江文很满意地看了眼手中的绝杀-蝮蛇。

　　虽然这个伤害比熊猫剑仙差远了，可是和玩家比起来，已经算很好的了。

　　就算是等级差不多的漫游枪手左轮攻击，也就只能打出这个伤害。

　　两人不知道深入了多远，反正江文的经验已经张至了91%，差百分之九升级了。

　　一天升一级，太快了！

　　江文简直不敢相信这一切是真的，可确实是真的，比金子还要真得多。

　　这速度比太多玩家高太多了。

　　想到这，江文看了一眼默默跟在后面的熊猫剑仙，有他帮助自己，这速度不快也难。

　　目前服务器玩家，江文猜测单纯比攻击力，一定没人可以比得上熊猫剑仙。

　　要是自己和张虎说这个，那小子肯定不相信，也对，到时自己追上他，再吓他一吓，哈哈……

　　一路走，一路杀，拦路的金豹不管是不是精英，反正江文都看得麻木了，熊猫剑仙也杀得麻木了，刚开始有数杀几只，可是现在江文懒得数了。

　　杀金豹是杀很多，可惜就是不遇上BOSS。

　　江文想到这，眼里有一些可惜了。

　　要是遇到，说不定能发一笔横财呢。

　　可是没有，江文想到这，抬枪出手，朝再次来犯的金豹精英补上一枪，嘭！然后江文不再管它死活，抬头看了看眼前景色。




　　第116章 再遇对手

　　四周山林深深，不过由于山上，光线很亮，倒是把周围看得很清楚，至于迷路，江文并不怕迷路，如果一个山林能把特工搞得迷路，那么不是这个特工傻了，就是这座山林有古怪。

　　而此时，江文进入这座山林已经有一定的时间了。

　　来到这练级差不多两个小时了，是该回去了。

　　即使是有熊猫剑仙这样带着刷级，江文对于刷怪练级也怕了，一个人练级，实在是太枯燥了。

　　除了出手，就是看着经验条一小段一小段地涨，刚开始或许有些兴奋，但是连续一个小时重复这样的事情。

　　咳……

　　江文咽了咽口水，有些不敢再想下去了。

　　因为他怕发疯。

　　想到这，江文看向前面开路的熊猫剑仙，此时它的脸上也已经有点不耐烦了。

　　“回来，我们回去！”江文朝他说道。

　　熊猫剑仙听到这，身子一顿，不过没呆愕多久，就转过身，嘴角微扬地望着江文。

　　“我们回去吧。”

　　“好！”熊猫剑仙口吐人言，语气随性。

　　江文眼神动了动，也没再说什么，返身，两人再次往来路走去。

　　这一路，比来时遇到的怪就少了多了，江文也从此得出，原来不止BOSS刷新有限制，就连普通怪也一样。

　　刷新时间有一定的间隔。

　　两人走了好一会儿，江文的经验也升到了97.52%，快升至22级了，江文相信，等出了山林，自己也就可以带上那一件紫装靴子了。

　　一想到这靴子的属性，江文的动作不由加快了不少，双眼四处乱晃，给熊猫剑仙找猎物来猎杀。

　　只是怪并不容易见了，江文走了两百码，一只怪也没见到。

　　这和来时的情况，可真不能比啊。

　　江文感叹之已，眼前的光线渐渐明亮，熟悉丛林生活的他知道现在离出山林很近了。

　　就在这时，一道严肃的声音传入江文的耳朵，这个声音，起初江文听不真切，待过了一会才听清。

　　“靠，怎么回事？我前天明明在这里有看到金豹精英啊？怎么找不到半只了？”

　　“会不会被人刷了？”

　　“被人刷？这不可能，有这么快吗？何况我早上才来看的，可是有很多怪呢？”这个声音说完，过了一会，又补充道，“靠，早知道如此，早上就该叫你们来帮我做任务了，可我却是没想到会遇到这样的事情，直是晦气。”

　　这两个人的交谈声音并不大，但也不小，刚好可以听见。

　　“我们再去找找吧。”另一个声音劝道。

　　“也只能这样了。”这个声音显然是第一个开口的，声音很失落。

　　不过这些人的声音江文并不熟悉，江文听了一会，也就没去仔细捕捉了。

　　反正这些说话的玩家，江文显然是不认识的。

　　不过这里有人，所以江文转身，把熊猫剑仙一下子收回去，然后放心地迎了上去。

　　走了不过一会，江文就看到了一堆人，这些人有男有女，共十来个人，而刚才开口说话的，显然不超过三个吧。

　　这些人等级在23-27之间，个个都比江文高级。

　　他们的胸前都带着一个白虎标志，很威猛。

　　江文看了一眼，很快猜测，这个公会可能是猛虎王朝的公会成员。

　　那些人显然也没料到会从山林里窜出一个玩家，不过那些人面上虽略显惊讶，但也没说什么，毕竟高手无处不在，虽说很少，但也不是没有。

　　双方相对无事地走着，擦身而过的瞬间，江文眼神微闪，“这些人提到的任务？为什么我没有？”

　　江文有些好奇，但也仅仅是好奇，不过他最后还是转过头，好奇地看向他们。

　　那些人中，也有不少人看向了江文。

　　江文一愣，随即在他们的视线下朝他们淡淡一笑，然后不动声色地收回了视线。

　　还是走吧。

　　就在这时，“是你？”这一个声音有些惊喜。

　　江文听到这个声音，好奇地转头，可是却是没发现开口说话的人是谁，直到对方有一个人影走出，江文才知道，刚才是他在叫自己的。

　　只是他叫自己是什么意思，江文有些奇怪地多看了那人几眼，很普通的相貌啊，这个人的职业是剑魂。

　　只是江文并不认识这个人，而且在自己的印象当中，自己并没有得罪猛虎王朝啊。

　　“这下子我看你怎么逃。”对方表情透着一股子得意，头，抬头有些高。

　　江文无语地看了他一眼，不知道他得意个什么劲，是因为他有十来个同伴，所以这么嚣张吗？

　　“我可不认识你！”虽然不怕事，但江文也不想惹得莫名其妙地乱触敌一通。

　　他的敌人，已经够多了。

　　“你，无路可逃了？”这个剑魂却是无视江文的话，一脸阴狠地说道。

　　只是江文听到这，却是懒懒地打了个哈欠，有些不耐烦了。

　　这名剑魂看到这，脸一红，似是想到了什么，有些恼怒地沉下脸，“你无视我？”

　　他话刚出口，却是换来江文的白眼，“你没看我很困吗？白痴。”

　　“呃……”剑魂火了，“你……”他怒指着江文，嘴唇颤抖，却是气得一句话也说不出来。

　　“没事情的话，我走了。”江文淡淡地扫了他们一眼，然后转身朝外面走去，只是他刚没走多久。

　　“等一等。”一道略显沙哑的声音，却是叫住了他，江文听到这身子一顿，然后无语地转身，面色平静地望着这个出声的人，这个人，显然是这群人的领头人，他一出声，其他人全都安静了。

　　每一个人的站位都以他为中心。

　　“你叫我？”江文认真地看了他一会，然后问道。

　　这人点了点头，神态颇为倨傲地看着江文，然后开口说话，“他，怎么得罪你了？”

　　这个人指着江文，显然，他并不是朝江文问话，而是朝自己同伴，那名站在他旁边的剑魂，问话。

　　剑魂听到这，一愣，旋即快步地走到这人的身边，附身在他耳边，声音很轻地诉说着，至于说什么，在他们对面的江文，则是不知道。

　　反正在江文看来，铁定没好话。

　　说了一会，那名剑魂恭敬地后退了一步，然后站在那人的后面，只不过他的双眼看向江文，充满着一丝得意与阴狠。

　　江文懒得理会他，而是认真地看向了对面的那人，毕竟那才是主事人，小喽啰，当然是无视了。

　　“对不起了，兄弟！”那人面色平静地说道。

　　江文听到这，倒是摆了摆手，“没事。”

　　“我想你误会了。”那人看到这，嘴角一扯，有些戏谑地说道。

　　江文一愣，随即不明白地看向了他，“误会？什么误会？”

　　“是啊，误会。”那人继续不阴不阳地说道。

　　江文听到这，眉一沉，有些不快了，“怎么说？”

　　“我说对不起，并不是饶过你，只是想说对不起，你得死，得掉级。”他的话说得很平静。

　　江文听到这，总算是明白过来了。“呵呵。”江文笑了下，笑声不知喜怒。

　　“你笑什么？”那人挑眉问道。

　　只是他刚问出口，江文却是脸一肃，冷道，“我笑，关你屁事。”




　　第117章 一对三

　　“你……”那人身子一僵，脸色很是难看，但他却是吸了口气，并不动生色，而是抬头，略为欣赏地看了江文几眼，“我会多让几个手下一起送你回城的，而且是免费。”他的话说到最后，变成了阴戾。

　　只是江文却是冷笑了下，并不介意，反正既然得罪了，那就得罪个彻底吧，只是现在的他，还是不明白自己到底是哪一处，得罪那个剑魂了。

　　不过这些不重要，重要的是自己得活下去，而他们……得死。

　　江文唰的一下，拔出了绝杀-蝮蛇，自动手枪的橙色质地，令对方的双眼一敛，随即那伙人中有不少人惊呼出声，“居然是橙色手枪？”

　　“还真是？”

　　那个领头的显然也认出了江文手中的枪不凡，“呵，这下子你小子更是不可能逃得了的了。”那人冷笑道。

　　只是江文却是开口，“哦，想要枪，来拿吧。”

　　那人嘴角动了动，想要答，这时那个剑魂却是抢先朝江文喊道，“会的，你等着。”

　　只是他话刚出口，江文却是朝他们伸出了手，然后在他们不解的眼光中，狠狠地竖起了中指，“你爷现在很不爽，快点过来，要不然，我可就走了。”江文怒笑着说道，本来一秒不停、连续刷两个小时的怪，已经一肚子气气，没想到现在就有人来惹他。

　　他是当过兵的，血气还在，不可能长期隐忍的，何况这是游戏，既然是游戏，那杀人可是不犯法的，既然不犯法，那就杀吧，反正玩游戏除了赚钱，也是要快意地肆杀，以泄心中的郁闷。

　　至于召唤熊猫剑仙……

　　江文嘴一撇，既然是要泄愤，那就自己动手。

　　低头，江文看着手中的绝杀-蝮蛇一眼，嘴角一扬，好久没一对N地PK呢。

　　好久好久……

　　江文的双眼露出了一丝回忆，不过很快，被他甩到脑后。

　　“现在，自己面前的敌人是他们！”

　　喃喃着，江文双眼微闪，冷冷地盯着前面的一伙人，眼神似蛇般碧绿，让人一看不敢对视超过一秒。

　　那些人，一接触到江文的眼神，面色一变，立即后退了三步，神色变得有些紧张，至于那个领头人，则是承受了下来。

　　不过他的额头上淌满了汗水，过了一会，他面色一红，有些恼羞成怒地道，“别再浪费时间了，赤练还有素真还有缘分天空，你们三人，上去把他干掉。”

　　他身后的三人听到这，齐点头，然后朝着江文快速地冲了过去。

　　江文见他们过来，却是扫了下身侧的左右，观察了下地形，左侧五码左右，有一颗大树，右面，也有一颗大树，这些树……

　　见到此，江文双眼微闪，心里有了底了。

　　而在此时，那三个人很快过来了，三人行动一致，显然是怕江文各个击破，只是……

　　江文嘴一扯，冷笑了下，“只是你们以为就这样？就能躲过我的攻击吗？真是太天真了。”

　　江文轻声说完，举手开枪，绝杀蝮蛇的攻击力绝对威猛，双方现在只有五百码，所以他们在江文的攻击范围内。

　　这三人的职业为剑魂、鬼泣以及漫游枪手，等级都差不多，在25之间浮动，再高也没一个超过三十级。

　　所以证明双方的技能都差不多。

　　江文想到这里，心里有了底了。

　　嘭！

　　江文开枪，手不抖，稳，子弹如一道白光，一闪即逝，狠狠地朝那名剑魂飞去。

　　剑魂，20级就能学习里鬼剑术，先解决他再说。

　　这名剑魂也不是笨蛋，看着飞来的子弹，手上的光剑一动，一个标准的格挡立即护在身前，子弹狠狠地撞入光剑。

　　当！

　　剑魂后退了一步，-41的伤害只是去掉了他一点点HP，对于他整体HP来说，并不算什么事。

　　“不过如此。”他抬头看着江文，高傲地说道。

　　这时，他两名同伴则是趁此机会，第一时间开始加速朝江文奔跑了过来，只是他们刚跑到了一段，还没超过十码的时候，江文抬手，连续三颗子弹，全往左面那名漫游枪手轰去。

　　漫游枪手的身手还算是不错的，连续高难度的腾、挪、跳，硬是避过了江文的快速攻击，只不过，他躲得很是狼狈。

　　“为什么他一直在攻击自己啊。”漫游枪手超郁闷地想着，然后不得不中止了前冲的姿势，因为他察觉要是再不停止下来，那么……自己就会中枪，这是一种直觉，近乎神一般的直觉，他不得不相信，毕竟掉一级，自己在公会里的待遇那可就是天差地别呢。

　　而这时，他们三人跑在最前面的也就是那名鬼泣，其次，则是剑魂了，最后面，则是漫游枪手了。

　　江文扫了他们几眼，然后神色依然平静，似乎让那两人靠近过来，并不值得大惊小怪，他手一动，唰唰又填满了子弹，然后举起了手枪，对面三人双眉一沉，心里满是苦涩，虽然他们度过了他的第一轮攻击。

　　可是……这人的开枪真的很准，他们还没想多久，对面的江文又开枪了，嘭嘭嘭，三声枪响，有节奏地响起，奔跑中的剑魂怒骂了一声，可恶，骂虽骂，他却是第一时间又用起了格挡，可是……

　　这次的攻击不在他的头上，他转头，快速地看向了后面。

　　后面的枪手此时正以极高难度，躲过了江文的三枪，随着最后一颗子弹躲过，漫游枪手停下了身子，此时的他面色有些恼怒了。

　　“靠，凭什么一直攻击我啊。”漫游枪手怒骂道。

　　只是这时，对面的江文却是没换子弹，他手中炝口一闪，嘭，然后漫游枪手便见到一道白光在眼中极速绽放。

　　下一刻，一股庞大的冲击力立即把他带起，冲浮上了天空，此时的他张大着嘴，满脸后悔了。

　　“我日，是浮空弹技能，所以不用装填子弹……”

　　只是他说完，却是晚了，7级的浮空弹让他在天空呆了一下。

　　远处，江文放飞了漫游枪手，然后把视线落在了剑魂身上，剑魂看到这，脚步一顿，不由自主地停下前冲的身子。

　　咽了咽口水，他的神情有些紧张。

　　江文看到这，举起了手枪，这名剑魂的胆一颤，差点拔腿就跑，只是他看了一会，见江文只是站着，并不开枪，脸色一变，似乎有些疑惑了。

　　只是这时，江文手中的枪口火花一闪，嘭！又开枪了，这一枪又是朝着剑魂开去，只是剑魂面色却是不变。

　　因为他时刻早就准备着，剑一挥，格挡再次击出，江文的子弹再次把剑魂击退了一步，然后没了。

　　就只一枪？剑魂双眼有些迟疑着，他看了一眼江文，见江文手中的枪也没放下，就这么瞄着自己，他的双眼有些恼怒。




　　第118章 没挑战性

　　江文这样子举着枪瞄着自己，也不开枪，但却使剑魂的格挡却是半点也不敢放下了。

　　一放下会发生什么事，他还是有自知之明的。

　　不过……

　　剑魂看着前面一直奔跑的鬼泣，已经接近江文一百码距离，却是朝江文冷笑了，“跟我耗，我看，谁耗得起。”

　　剑魂嘲讽地看着江文，见他还是一动不动，顿时如看死人一样，盯着他。“你死定了。”

　　这时，因同伴有江文阻击耽搁，而跑在最前面的鬼泣却是一脸的爽歪歪，他看着越来越近的江文，双眼的光也越来越亮。

　　终于，鬼泣靠近江文十码左右了，他手中的太刀握得越加的紧了，就在他幻想着如何一个鬼斩和噬灵鬼斩秒杀江文的时候，江文却是转过头，看着他，一双眼睛乌黑得平静。

　　“我很奇怪，你这种白痴，怎么就有人把你当宝呢？”江文朝鬼泣问道，语气透着重重的质疑。

　　这是赤裸裸的鄙视。

　　对一个男人尊严的鄙视。

　　这一句，堪比利剑，让听到这句的鬼泣面色，变得超级难看，随即震怒地握紧着手中的太刀，“什么意思？”他一边说，脚步却没有停下，一下子又到了江文五步远。

　　“真是白痴，你难道就不好奇一下，我为什么不攻击你，让你一个人长驱直入，靠近我吗？”

　　鬼泣听到这，一愣，脸色唰的一下白得可怕，他的心里有点不安了。

　　这时江文嘴一扯，露出了一丝冷笑，枪口移动，一下子瞄准了鬼泣，然后……开枪了。

　　嘭……

　　双方距离太近了，鬼泣根本没有半点反应，待要反应时，却是来不及了，子弹如电，狠狠地撞入鬼泣的身体，然后把他打退了一步。

　　-854

　　达到八百的高伤，令鬼泣的HP一下子降了好多，他一下子震怒了，“草你木。”他怒骂中，手一动，想要出刀了。

　　可是僵直的身体却让他控制不了刀，这时，江文连续开了三枪，每一枪的攻击力都达到了八百加的作害，他的HP唰唰唰地直降，很快见红了。

　　鬼泣根本没有半点的反击能力，江文直接用普通击把他虐残。

　　“知道我为什么选你吗？”江文边开枪，边控制着对方的僵直时间，平静地说道。

　　“草你木，为什么？”鬼泣红着双眼，怒吼道。

　　江文冷哼了一声，身子一动，落在了对方的左侧，而这时因为移动，他的原地却是被一颗子弹穿过。

　　那是两百码外的漫游枪手开枪支援鬼泣的，但显然，他的攻击落空了。

　　漫游的左枪手枪的攻击虽高，但是并没有江文的射程远。

　　江文只是扫了他一眼，然后又开了一枪，让僵直快恢复过来的鬼泣后退了一步，又陷入了僵直状态下。

　　“因为……你是一个布甲职业，好杀。”江文说完，开动了最后一枪，鬼泣的血一下子到底。

　　人化白光，尸体则重重地躺在地上，一动不动，只是他面部的表情是那种羞恼的表情，因为江文选他的原因竟是因为他是布甲？

　　鬼泣要疯了，绝对要疯了。我草他马的，你不也是布甲职业的！

　　布甲职业咋了，得罪你了？

　　鬼泣很气愤，但他也只能用灵魂状态干看着。

　　江文抬起头，然后看了对面两个过来的人一眼，扯嘴冷笑了下，“不错嘛，跑得蛮快的。”

　　那两个人可是没有半点好脸色给江文看，一个个气得发疯了。

　　“草你木，这下子看你往哪跑？”

　　两人均是面色通红的看着江文，握武器的手青筋都快跳动了，因为到现在，他们才发现自己等人，被这个叨毛给耍了。

　　而且是在有领导在场的情况下被耍，这怎么可以忍，不能忍。

　　漫游枪手枪一动，快速出手了，一把紫色质地的左枪唰的一下，拉开了架势，一边的剑魂也从右面包抄。

　　只是江文这时却是拿出了手炮，“呃……”两人看到这，嘴一下子张开了。

　　“他要干嘛？”左轮漫游手枪傻傻地出声，右边的剑魂也是一样。

　　这时，江文却是跳起，然后在空中朝他们开枪，两人一下子色变，自然面露警惕，江文手炮一震。

　　开枪了，这回打的是漫游，不过漫游躲开，但是手炮的子弹还是在原地扫出了一个沉坑，可见手炮的子弹威力具有很强的冲击力。

　　而这时，剑魂与漫游枪手抬头，却是愕然地发现那个枪手如飞鸟一样，飞到了一百码处，而这时，他又站在那里朝自己两人开枪了。

　　嘭嘭……

　　剑魂格挡一推，立即挡掉了江文射来的子弹，叮叮叮……

　　-25、-24、-41、21

　　一阵威小伤害冒起，对于剑魂那种算是血厚的轻甲职业来说，这点血不碍事，可是……漫游枪手却是没有这么走运。

　　江文只是耍了个心眼，连续两颗子弹打在了剑魂身上，然后枪口一移，却是突然朝漫游枪手发动了偷袭，最后两颗却是闪电般地落在漫游枪手身上，漫游枪手还算是机灵，一下子Z字走动，可是虽然艰苦地躲了两枪，可第三枪江文却没有换子弹，但是他却是本能地迈出了一步，走出了规避的动作，然后他后知后觉地张开嘴，“糟了。”

　　而这时，江文手中的绝杀蝮蛇动了，一枪，带着长长的白焰，狠狠地击中了漫游枪手的腹部，他一下了弹飞。

　　“上当了！”漫游枪手大惊失色，而剑魂这时却是神色一动，他立即撤掉格挡，上前一步，就要启动速度朝江文逼去。

　　可是这时，江文手一抖，一颗手雷这时却是精准地落在了他的脚下，他的脸色哗的一下，变了。“呃，我草……”

　　这时，手雷一红。轰！

　　庞大的火浪，也把他震上了天。

　　然后江文站在那里，嘭嘭嘭……一枪快胜一枪，扫射在漫游枪手的身上，慢慢地虐着他，每一枪的伤害必带起他近652点的伤害，他的HP也不过七八枪见底了。

　　“偶草。”

　　江文的攻速太快了，漫游枪手急得发怒，而这时剑魂才刚刚从地上爬起身，不过此时他想要去求漫游枪手，难了。

　　远处，猛虎王朝这群人的领头玩家看到这里，怒了，“哼，真是三个白痴。”

　　他后面的几个人听到这，其中一个白脸枪炮师却是上前一步，开口道，“我们一起过去，灭了他吧，毕竟那是一把橙色手枪，在整个服务器也没几把，说不定……他运气坏，把他暴下来呢。”

　　这人说完，那个为首之人眼睛一眨，有些贪婪地看向了江文手中的自动手枪，然后点了点头，“恩，不错。”

　　“走！”

　　这人一挥手，七八个人立即朝江文所在的地方冲了过去，不过由于距离达远，短时间内是不可能到江文那的。




　　第119章 我想要

　　另一边的战场上。

　　远处的江文看到他们过来，却是冷笑了下，然后看了一眼只剩最后几十点血的漫游枪手，一颗手雷过去，然后愕然中的漫游枪手，立即被江文的手雷炸飞了天。

　　一旁的剑魂见此，却是吓破了胆了，面对着江文他有一种深深的无力感，这时，江文解决了漫游枪手，回头看着他，双眼有一些笑意。

　　只是这笑在剑魂看来，很冷。

　　剑魂手一抖擞，立即把格挡放在身前，像乌龟一样保护着自己，看那架势，死不撤掉格挡了。

　　江文看到这，有些好笑地摇了摇头，“你以为你用格挡，我就奈何不了你吗？”

　　“是吗？有种过来试试！”虽然害怕，但剑魂还是死鸭子嘴硬。

　　江文见此，也没多说话，一个银弹状态立即上了自身。

　　剑魂看到这，嘴一下子紧了，他的面色又白了几分。

　　银弹，不仅加魔法攻击力，还附加物理攻击力，可以说，是绝对的霸气攻击状态。谁见谁怕的技能。

　　江文加好了银弹，然后提着手枪，就这么旁若无人地朝剑魂走了过去，至于远处冲过来的那些人，还在五百码外呢，想要短时间内过来，还早呢。

　　江文走到剑魂的左侧面，剑魂的脸也唰的一下白了，江文看到这，有些好笑，“我说过，你是白痴，你以为我是怪吗？”

　　“你才白痴。”剑魂羞怒地吼道，吼叫完，他第一时间收了格挡技能，他知道，现在自己是凶多吉少了，不过，只要自己能坚持到队友们的到来，说不定还可以活下来，只是……

　　可能吗？

　　他没有自信，而对于没有自信的对手，江文通常可没有半点怜悯，怜悯，可怜对手？早在当特工的时候，江文的血已经被训练成了麻木，或者是……冷血。

　　江文动了，身子如风，一下子到了剑魂的身侧，太简单了，一步就到，剑魂根本反应不及时。江文一个膝撞过去，被他用一个巧妙的走位躲过，但是江文却是看着他，然后抬手，一个浮空弹，浮空弹的子弹如闪电般，狠狠地轰入他的下体，嘭！

　　-685

　　剑魂一下子被撞飞，“这……”他睁大着双眼，绝望地盯着江文。

　　江文可没有半点手下留情的意思。

　　几颗银弹扫射，每一颗必带起近一千八百点的攻击，这让剑魂的心狠狠地颤了下，银弹有七颗，不过一会，剑魂的HP一下子到底了，最后几下，江文施放了踏射，一脚，狠狠地落在他的脑袋上，下一刻脚下一用力，嘭！他被江文踩入山地，脸一下子涨红了，“我草你马……去你木的……”剑魂狂骂着，只是江文却是右手连抖，三颗子弹过后，他化为白光死了。

　　“一个白痴。”

　　江文冷冷地收回了手枪。

　　就在这时，一阵圪圪圪脚步声由远及近，传入江文的耳朵，这是对手冲过来的声音。

　　江文听着这些声音，转过身，江文看着一百码外的他们，咧开嘴，笑了，这笑很灿烂。

　　但是对方个个却是极为不爽。

　　“笑你木的。”这人是个枪炮师，一骂完，立即一个激光炮轰了过来。

　　嗡！

　　激光掠空，极限的速度把空气都震撼了下。

　　激光是很快，可江文却是朝左一个暴移，险险但却又准确地躲过了对方的攻击。

　　激光炮穿过江文的身侧，把几十码外的一颗腰尾大树给嘭的一声，轰了个七八烂，无数的木屑如天女散花般，横飞洒落，极是震撼的场景。

　　江文收回了视线，面上，却是一点惊讶的表情都欠奉，此时，他自信地站在原地，一动不动。

　　“我们有两三个枪炮师，我看你的手炮还能跑多久。”那群人三五个开口，不时地叫嚣着，不知道是他们的警告起了作用，还是什么，反正江文就是站在原地，一点表情都欠奉。

　　不过一会，那些人与江文的距离只差五十码。

　　四十码……

　　三十码……

　　就在这时，一声娇嫩的声音幽幽响起，“老公，我要，在这里好嘛……”

　　江文与那些人听到这，脚一软，差点摔倒。

　　“我日，这谁啊，这么牛，这种声音……这种意思，这种彪悍，不是要秒杀我吗？”

　　江文身子一颤，喃喃着，与猛虎王朝那些玩家齐往那个声音看去，只见七百码远处，正有一对男女从山林深处相拥着，慢慢地走了出来。

　　那对男女显然没看到江文他们，仍然在向前走着。

　　那男的听到这句话，望着女孩的脸，双眼一喜，“真的？”这个开口的声音有些颤抖。

　　而那女的则是娇羞的点了点头，两人走了一会，谁也没发现江文他们。

　　可能是到了情动处吧，不过一会，他们两人像是一对发情的狗，激情地抱在了起，那个身体紧贴着身体，很是紧密，然后开始狂亲，那亲嘴的声音啧啧有声，不过一会，就靠在一颗大树上，下一刻，那男的开始拨弄女的衣服了。

　　那颗大树的树叶都在哗哗哗地滑下。

　　远处，咕噜……

　　江文与猛虎王朝玩家的双目皆睁得圆圆的，“卧草，这也行！”

　　几人看得心头冒火，而那对男女则是越来越有激情了，男的越亲越狂，越亲越下滑，不过一会，那女的仰起脖子，露出了白嫩的雪颈，满面羞红。

　　而那男的嘴则是顺势落在上面，吧唧……

　　好大的声响啊。

　　对面的江文与那些人则是看得鼻孔微张，呼出的气渐渐变得火热起来。

　　“有没搞错，在这山林里就地采补起来了？这也太乱来了吧。”江文急促地喘着气，有些无语地看着这对男女。

　　而那些猛虎王朝的玩家，也是一个个两眼发光地盯着那对男女。下面个个通体膨胀，极是难受。

　　“这日哦，有这么骚的人，我以前还不相信，现在，我信了。”

　　“我也信了。”猛虎王朝的玩家看那女的眼神，个个充满欲、望，而看那男的眼神则是很生气。恨不得吃食血，抽其肉，然后扬起鞭，……那啥。

　　他们看得那是血气膨胀，而对面那对男女，显然也是正在进入高、朝，画有淡淡紫装的女孩，一下子仿佛被刺到痛处，樱嘴一下张得大大的，然后……发出一声高音尖叫，双眼一下子张开，里面眸子如春水般，荡漾。

　　不过下一刻，她一下子看到了对面有一群人，而且这群人正津津有味地看着自己，品头论足的样子。

　　她的嘴一下子张大到极限，很大，就算是大炮也能塞上，脸上满是震惊，身体僵硬，只是那男的并未察觉，双手乱摸，并且口齿不清，边亲边叫道，“亲爱的，放松点。”

　　那女的听到这，圈住男子后颈的手陡然一紧，随即闭上嘴，双眼也随之闭上，“做梦呢，做梦呢，我肯定在做梦叱。”她有些紧张地说道，语气模糊不清。

　　只是过了一会，她又睁开眼，眼前的一切还是没变，那些人仍在盯着自己猛看，那神情，那眼神，从来不知道害怕为何物的她，身体终于是轻微颤抖了，而且下面还有一些异样的感觉。

　　“老公，有人……”她，轻启朱唇，声音有些害怕了。

　　可是这男人显然是在紧急关头，迷迷糊糊地应道，“嗯，有人，我来了，宝贝……”只是他说了一会，那乱揩油的手终于是愣了一下，停住了。




　　第120章 做人要无耻

　　“呃……”男子微微色变，抬头，惊讶地看着身前的女人，见到女人正看往自己的后面，他的心一下子凉了半截，转头，他看到了江文他们，一下子，眼框愣到了极限。

　　江文他们与他，齐刷刷地进行着视线碰撞，他看了一会，脸一下子黑了，任谁正在做坏事，而被人免费围观，谁也不会爽的，何况是自己的原配，那样子，比踩到了狗屎还要恶心的多。

　　身子一动，他生气地横在那女人的身前，他立即挡住了众人的视线，对江文他们怒目相视。

　　而这时，江文他们也才从刚才的激情中反应过来，此时那场激战显然是结束了，有点意有味尽地擦了擦嘴，双方一个个转过身，开始干起正事来。

　　至于那对男女，则是自动无视了，仿佛刚才，只是看到了某岛国的小片子而已。

　　那不负责任的表情，把那对男女气得快发疯了，卧草，做人不能这么无耻啊。

　　那男的双手攥着头发，胡乱地扯了扯，只是看到对面的人这么多，握了握法杖，却是不敢过去找茬。

　　“老公……”那女的张口发出了声娇嗲，满脸委屈。

　　男的听到这，脸色就不怎么好看了，“叫毛叫啊，都是你，让人看光了……”

　　男的气性很不好，心眼很窄小。

　　女的听到这，低下头，如一只小猫站在他的后面，是半点不敢作声了。

　　场中。

　　猛虎王朝的领头人看着对面老神在在的江文，嘴一扯，戏谑道，“免费的表演结束，现在是该我们来清算彼此的帐了。”

　　他的话说出口，只是对方却是半句也无，脸色依旧是平静如水，就仿佛自己的话，只是一个垃圾，连听都懒得听了。

　　这人的脸色一下子黑了，他深深地吸了口气，笑了，“很好，很好，你他妈的太好了。”

　　他咬牙地叫了几句，看向江文的眼神充满着巨怒。

　　只是他眼中的江文，这时却是扯眉，撇嘴道，“你就不能快点动手吗？你难道不知道我等得很无聊吗？”

　　“呃……”这人嘴一张，差点憋过气去，过了一会，他才深深地喘了口气，只是不停地咳了几下，咳得连眼泪都快出来了。

　　“我草你老木的。”他耿着脖子粗骂着。

　　江文听到这，一下子怒了，“狗吠真的很讨厌，既然这样的话，我也没耐心了。”

　　“没耐心？”那人听到这句话，仰头大笑了，然后笑过后，他才看向了江文，一脸的嘲讽，“就你这种垃圾？啊？你也来谈没耐心？你要脸不？我草你祖宗十八代，去你木的，干你爷的……”

　　他骂得很流利，只是江文的脸色却也是一下子沉了下来。

　　猛虎王朝那人看到这，眉一挑，怒笑道，“怎么？不爽了？”

　　“对！”江文答道。

　　“不爽？你一个垃圾，能怎么样？”

　　“是不能怎么样？我只会一样，就够了！”江文的话很自信。

　　那人听到这，却是冷笑了一声，“一样？你会哪样？”

　　这时，他后面的猛虎王朝同伴接口道，“队长，这小子八成就只会拍马屁，然后屁颠屁颠地把他老婆送上来，给队长你暖床赔礼呢。”

　　这人说完，猥琐地笑了起来，猛虎王朝的人听到这，也一个个笑成流油了，“哈哈哈……对对对，说得太棒了老厦，你啥时变得这么有才了？”

　　“不不不，这是实话，我哪有才啊。”这人话虽这样说，但是脸上那是荣光焕发，只是对面的江文，却是一句话也不多说了，他的手一抖，立即拿出了一个卷轴，那是一个粉红色卷轴，被它紧紧地扣在掌心。

　　猛虎王朝的玩家看到这，一个个不笑了，刚才的满天狂笑一下了息了下去，声音转变太过快了。

　　远处的那对偷情男女看到这，则有些惊愕，不过他们看了一会，那男的则是嘴一撇，冷笑道，“狗咬狗，一嘴毛，痛快，痛快。”

　　“老公说得好！”那女的听到这，立即拍着马屁。

　　男的听完，脸上一扬，满是舒服。

　　而江文那里，猛虎王朝其中一个职业为剑魂的玩家，则是双眼炽热地盯着江文手中卷轴，喜道，“老大，就是这个卷轴，在遗弃之村这小子抢了我们的卷轴。”

　　江文在一边听到这，手一颤，差点把这个卷轴给掉下，“这他妈的太无耻了吧。”

　　江文无语地抬头，看向了那个开口的剑魂，过了一会，江文觉得这人怎么越看越眼熟啊。

　　回忆开启，不过一瞬间，江文脸一动，似是想到了什么，惊讶地说道，“你就是那天喊你队友，也就是那名刺客来抢我卷轴的剑魂？”江文直直地看着他，声音有些低沉地说道。

　　那剑魂一听，却是撇了撇嘴，大声说道，“用抢多难听啊？只是看上了。”

　　“看上了就该是你的？是我暴的！”江文有点不敢相信地看着他，只是江文刚说完，那剑魂用一种像是看白痴的眼神看了江文一会，然后摇头，一脸鄙夷地说道，“现在是什么社会啊，真是白痴，我猜你以前肯定没玩过网游，要不，就是很久没玩过网游了，对于网游的本质，你还不懂？”

　　江文听得莫名其妙，他确实是很久没玩了，网游的本质是什么，他还真是不懂，“说说看。”江文不置可否地问道。

　　可对方却是金睛火眼，似乎一眼就看穿了江文的伪装，“没玩过还装老手，草，真是不要脸！”他骂了一会，然后得意地抑头，“今天你大爷我就大慈大悲地和你说吧，网游的本质是拳头大，就是老大，同样的，我看上你的卷轴，我们公会强，所以它就是我们的。”他指着江文的卷轴，说道，这一句话说得很霸气。

　　江文却是听得一阵傻眼，过了好一会，才算是反应过来，靠，这种话，居然说得这么理直气壮？

　　过了好一会，江文笑了，然后人真地看着他，道，“我懂了！”江文点头道，“受教了。”

　　那剑魂哼哼地点了点头，“孺子可教。”

　　江文听到这，嘴一抽，差点摔倒，卧草，这人还真是蹬鼻子上眼了，活得不耐烦了。

　　江文有些戏耍他一下，“那谢了啊。”

　　“不用谢！”这个剑魂越来越得意了，似乎忘记周围所处何方了，“当然了，如果你要是有钱谢我的话，我也就……勉为其难得收下了啊。”说到最得意处，他张狂地笑了起来，“哈哈哈……”

　　只是江文却是一句“白痴！”让他的笑声嘎然而止，喉咙像是被塞住一根钢棍，脸色紫得发青。

　　他动了动嘴唇，最后瞪着双眼朝江文破口大骂，“草你木的……”

　　只是他还没骂完，“够了！”一声大喝让他下面的话收得极速。

　　剑魂看了看身侧，站在前面的老大，这个声音是他老大发出的。

　　此时他的老大铁青着脸很生气，剑魂嘴唇动了动，却是不敢再多说了。“知道了老大，对不起。”他的声音有些低沉。

　　那老大狠狠地瞥了他一眼，然后才吸了口的气，转头看向了江文。

　　只是江文却是笑道，“这当老大的，气性可得大，要不然你小弟心里指不定怎么骂你老木呢。”

　　这话一出，那名剑魂脸一下子白了，他伸手怒指江文，“放你马的狗屁，老子骂的是你，才对。”

　　只是江文却是笑笑，不吭声。

　　那老大却是转头朝那剑魂喝斥了下，“叫你闭嘴。”他的声音很阴沉，阴沉到这句话一出来，这名剑魂是噤若寒蝉，不敢再多说一句话了。

　　就在这时，这名剑魂的系统面板上收到了一条提示：

　　系统：尊敬的“赤木”先生，您已被猛虎王朝的团长“逍遥”踢出了猛虎王朝。




　　第121章 是一个误会

　　看到这里，这名剑魂也就是赤木，脸一下子涨红了，其他的公会成员，也是一个个愕然地看着他们的队长，却是一句话也不敢多说。

　　“为什么，团长，我的队长，为什么踢我……”赤木歇斯底里地朝他喊道。

　　只是，这名团长却是看着他，把他推得后退了三步，才撇嘴冷笑了一声，道，“你不知道你犯了什么错吗？”

　　赤木咽了咽口水，大摇其头，“我不知道。”

　　“那不必知道了，快滚吧。”逍遥一点也没有留口德，说完，懒得再看他。

　　赤木的眼一下子红了，他张着嘴想出声，只是在看到逍遥眼里那暴闪的阴影时，嘴巴一下子重重地合上了。

　　最后他深深地看了队长一眼，直接转身就走，只是他刚走了两步，一边的江文却是笑了，“狗咬狗，一嘴毛啊。”

　　赤木的脚步一顿，可是过了一会又继续朝山林外走去，显然是不想再多呆在这了。

　　只不过江文却是朝他喊道，“喂，别走啊，我还没送你礼物呢？”

　　赤木的身子一顿，然后转身，一脸的通红，“我送你木啊？啊，你叫毛叫，老子草你祖宗十八代，你懂不，啊……”他的嘴一下子冒出了一堆的国骂，那架势，像黄河那奔胖的河水，谁也止不住，涛涛不绝。

　　猛虎王朝的团长兼他们的队长，逍遥也是目瞪口呆，显然他也没料到对方居然这么能骂。

　　赤木怒骂的对象，江文过了一分钟后才冷笑道，“骂够了没？”

　　“不够。”赤木歇了歇嘴，气喘地喊道。

　　“不用骂了，你刚才不是说了吗？”江文笑着说道。

　　这笑看不出是恶意，还是善意，反正赤木很疑问，但是他不是笨蛋，目露谨慎地道，“我说什么了？”

　　“你刚不是说要礼物吗？”江文道。

　　赤木听到这，一愣，过了一会才想起刚刚自己的张狂劲，“恩，我是说过？”他有些搞不懂江文要干嘛了！

　　“这就好！”江文嘴角的笑，更加的深了。

　　赤木看得有些心悸，“你要……干嘛？”现在的他似乎有些害怕了。

　　只是江文却是笑着，然后打开了卷轴。

　　杰木的眼一下子收缩到极限。

　　而在江文身前二十码左右的猛虎王朝等人，一个个却是暴喝了，“你敢……”

　　只是江文听到这，却是一阵好笑，“你问我敢不敢？好好笑啊。”边说着，江文的手指一下子朝卷轴的按钮点去，下一刻，江文的身前一阵白光闪现。

　　不过一会，背着赤剑的熊猫剑仙，出现在所有人的面前，那些猛虎王朝的玩家看到这，脸一下子发呆了，“这是什么……”

　　自从进入《地下城与勇士》以来，还真是没见过卷轴也能出这种召唤兽的，这可是竞技游戏，怎么会这样。

　　不过，当他们看到这只是一只形象有点可爱的熊猫时，个个大声地笑了起来，“哈哈哈……笑起我了……”

　　好多人笑弯了腰，一个个指着熊猫剑仙的鼻子，道，“草，这不是功夫熊猫那傻货吗？”

　　“对啊，对啊。”好多人开怀地笑骂着。

　　只是他们的对面，江文面无表情地看着他们，仿佛在看死人一样。

　　熊猫剑仙这时却是开口，“主人，是否执行杀戮模式？”

　　熊猫剑仙的声音透着一股子冰冷，只是猛虎王朝的人个个却是狂笑不止，对于他的话，没有半点的谨慎，有，也只是那名赤木。

　　赤木静静地呆在原地一会，然后又望了望后面，双眼有一些迟疑，走，还是不走！

　　他的心里很是犹豫不决，不过下一刻，当他看到对面的江文点头时，他的心里没来由一阵烦躁，算了，还是走吧，谁知道会发生什么。

　　不过不管发生什么，自己留下来都没有一丝理由，因为不论哪方获胜，自己也没有半点便宜可捡。

　　想到这，他转身，开始大步地朝山林外走去。

　　还是快点走吧，他心里是一点也不想留在这里了。

　　只是他刚走了一会，便听到后面江文说的一句话，“走什么，礼物还没送呢。”

　　听到这，赤木惊愕一下，然后心里一阵暴燥地转头，还有完没完。草！

　　他愤怒的转身，向后看去，只一眼他却看到了那只熊猫剑仙正以一种极为狂暴的方式过来，而且，不过这一秒就到了身前。

　　他的嘴一下子张开，有些发愣了，“你……”他声音说到一半，来到他面前的熊猫剑仙却是出手了，赤剑一个上挑，由下至上，狠狠地挥斩了过来。

　　赤木张着嘴过了一秒，身体一退，震惊地想要出剑格挡，可是熊猫剑仙的剑太快了，一个上挑，破招，然后赤剑狠狠地落在了他的身上，强大的冲击力，使赤木瞬间被击上到上空。

　　然后，熊猫剑仙手中的剑一变，在空中连斩，唰唰唰，剑术……里鬼，在空中全数化为剑影，一下下狠狠地抽射在他身上，血，一下子翻飞。

　　-6521

　　-7512

　　-8542

　　剑魂不痛，可是HP却是一截一截地狂掉，不过两三下，一下子到底了。

　　“不……”赤木惊怒交加地喊道，他不想掉级啊。

　　只是他没喊完，出手的熊猫剑仙双脚点地，猛地跃起，一下子跳到空中，出现在他上方，然后双手握剑，举高，下一刻，在赤木的震惊眼神下，一下子重砸下去，赤剑极速地破开气流，狠狠地落在他的身上。

　　一个暴击在他头上闪起。

　　-25120

　　下一刻。

　　嘭！

　　赤木在熊猫剑仙的攻击下，向地上飞去，狠狠地化为白光，尸体被熊猫剑仙砸入山地里，噗通一下，落在地面，掠起了不少尘沙。

　　在远处的猛虎王朝及那一对偷情男女看到这，嘴一下子张得大大的，跟个鸡蛋有得一比。

　　“卧草，每一下都是几千加的攻击力，有这么狂吗？”

　　“有这么猛吗？”

　　猛虎王朝的玩家个个惊叫一声，此刻的他们似乎意识到对劲了。

　　一边，远处的那对偷情男女，那女的杏眼圆张，小嘴撑得大大的，尖叫道，“好猛啊……太猛了……”

　　那男的刚好回过神来，听到这脸一下子黑了，他转头，静静地盯着那女的。

　　那女的过了一会，才后知后觉自己说错话了。

　　“怎么了老公？”她好奇宝宝地问道。

　　男的闭上眼，抬头深吸了口气，下一刻，嘴一张，大声地朝她吼道，“闭嘴，闭嘴，闭嘴……”

　　喊得很用力，那女的身体微缩，紧紧地闭上了嘴巴，再也不敢多说了一句话了。

　　他们对面，江文与那些人可是没人看向这边。

　　此时，那只熊猫剑仙转过身了，看着猛虎王朝众人，猛虎王朝的人一个个抿着嘴唇，不知道说什么了，最后还是逍遥脸一扯，有些僵硬地朝江文笑道，“这个……咳，都是误会，误会。”




　　第122章 最恨别人骂我蠢猫

　　江文眉一挑，平静地看着他，“误会？”

　　“是的，误会，误会！”逍遥满脸堆笑地说道，他说了一会，然后视线一移，越过熊猫剑仙看着他身后的赤木尸体。

　　然后伸手用力地指着赤木尸体，愤怒地道，“兄弟，都是那个该死的剑魂，你看，我这不就踢他出公会了吗？是吧……”他小声地解释道。

　　江文听到这，点了点头，“说得挺有道理的，好听，好听。”

　　“这本来就是他不对在先，是吧，所以……踢他出公会，也是为您出气。”逍遥的脸都快成弥勒佛了，一张脸笑成如花样。

　　只是他刚说完，江文却是有些可惜地抿嘴，“唉……”他叹了口气。

　　逍遥睁着双眼，搞不懂江文什么意思。

　　他吸了口气，小声地说道，“怎么了？”

　　江文抬头，看了他们一眼，说道，“有点可惜啊……”

　　“可惜？”逍遥满脸不懂地看着他，“怎么说？”

　　“我想饶你们。”

　　“这很好啊？”

　　“恩，是的，是很了，而且我本身是个善良的人。”江文说到这，然后看向了熊猫剑仙，叹道，“可惜啊……”

　　逍遥的脸一下子黑了，“到底可惜什么？”他的语气有些颤抖，还有一丝急怒，可是到最后他张了张嘴，最后还是把怒气给隐忍了下来。

　　“可是你们都得死。”江文抬起头，看着他们，果断地说道。

　　逍遥听到这，脸色一变，随即震怒地看着江文，嘴一张，吼道，“草你木的。”

　　只是江文懒得搭理他，手指一动，指着他们，开口道，“执行杀戮模式，杀了他们。”

　　“好的，主人！”身侧的熊猫剑仙一就完，双眼寒光一闪，下一刻，朝着他们极速地冲了过去。

　　猛虎王朝一个个面色发白，“怎么办？”所有的人斱转头看向了逍遥。

　　可是他们刚问，熊猫剑仙已经离他们十五码了，速度极快。

　　此时他们想跑是来不及了，逍遥脸色一狠，破口大骂，“草他木的，拼了，还能怎么办，大家杀。”

　　说到这，他神色一动，像是想起了什么，狠狠地道，“枪炮师，还有远程的法师等职业，都准备好攻击。”

　　“好！”五个远程职业第一时间应了声。

　　逍遥满意点头，然后狠狠地看向了熊猫剑仙，眼里杀机暴闪，“我就不信了，我们这么多人，有近战有远程，还会输给这两个垃圾。”说到这，他又顿了顿，拔枪喊道，“近战职业，大家随我一起杀了这只蠢猫。”他刚喊完，这时熊猫剑仙过来了。

　　“我最恨别人骂我蠢猫了。”熊猫剑仙冷冷地说完，然后一个的残影之凯贾+鬼影步加在身上，这是鬼泣的双加状态。

　　鬼影步加速度和无敌，另一个残影之凯贾则是加防御和MISS。

　　“是吗？那你可以去死了。”猛虎王朝的三个枪炮师一脸残忍地看着五码左右的熊猫剑仙，怒吼着，然后手上一动，一个个激光炮的发射器立即锁定他。

　　“去死吧。”嘶吼着，他们三人手指一勾，开枪了。

　　轰！

　　三道白光飞过，他们三人也因为激光炮的后震力而僵直地后退了一步。

　　空气中，三道激光气势如洪，瞬间就到了熊猫剑仙的身前，只是熊猫剑仙只是奔跑着，也不躲闪，然后激光狠狠地洞穿了它的身体，如一条怒龙，直直地朝后方的一颗松树飞去，下一刻，激光落在树身，然后嘭的一声，轰然碎开。

　　而场中的熊猫剑仙则是没事人一样，仍是向着他们冲去。

　　看到这一幕三个枪炮师，一下子傻眼了，“这……是怎么回事？”他们三人结巴地说道，不敢相信地睁着双目。

　　“对了，是鬼泣的鬼影步技能？怎么回事，他手上那把不是光剑吗？他怎么会鬼泣的双技能？”此时中间的枪炮师后知后觉地喊道，这话一出，远处，迎上熊猫剑仙的逍遥等人才反应过来，是啊，这人刚刚完美击杀赤木的可是用剑魂的里鬼。剑术啊。

　　他们有一些不妙了。

　　就在这时，他们的对面熊猫剑仙却是停下了身子，落在了逍遥等人的两步远。

　　“远程攻击？”熊猫剑仙咧嘴，露出一丝冷笑，“我也有。”

　　说完，他的身上咻的一下，升起了一个个符箓，这阵符箓从他脚下升起，然后沿着身体一直浮至他的头上，打着转，这些符箓，每一个字体都是晦涩难懂，跟个道家的鬼画符似的，可是这些符箓的威力可是很强的，强到……

　　逍遥等人看到这一招，一个个面色变得很是难看。

　　这是阿修罗的波动刻印技能状态，施放者每隔一段时间，那么他身上所加的波动刻印状态，也就会越来越强。

　　传闻这种波动刻印达到第十二刻印的时候，可是能一招秒杀王者级别的BOSS啊，而且还是同等级的。

　　此刻，这些人面对着熊猫剑仙这一招，一个个面色发白，旋即那个逍遥震怒了，他一下子咬紧了嘴里的香烟。

　　香烟，是漫游枪手的人物标志，“杀了他！”嘶吼地喊完，他一下子加了一个银弹状态，然后手一动，一颗手雷朝着熊猫剑仙扔去，只是熊猫剑仙赤剑一横，一个格挡技能放在身前，手雷在他脚下轰然炸开，涌起了庞大冲击力也只是让他的剑当的一声，却是连让他退一步的可能都没有。

　　而且伤害也只是细小的几点伤害。

　　逍遥看到这里，嘴上的烟差点掉在地上，有没搞错……

　　要知道，自己手中的枪可是紫色品质，而且是加九的，他即使用格挡，可是受伤的伤害怎么就这么小呢？

　　他想了一会，然后似是想到了什么，面色一下子变得难看了起来，该不会对方的装备，强到恐怖吧。

　　只是想到这，他又狠狠地摇了摇头，不会的，不会的……不可能是这样的。

　　他大摇其头，只是这会，熊猫剑仙却是提着剑，快速地冲入了他们这群人的中间，“找死，敢来这里……”

　　这些玩家一个个怒笑了，“可真是一个傻逼，难道他不知道再牛B的人，把后背交给敌人，也是死路一条吗？”

　　“可能是活腻了吧。”

　　笑骂着，这些人一个个得意地出手，顿时，熊猫剑仙的四面八方全是技能光效，鬼斩、子弹、膝撞、十字斩，应有尽有，如暴雨一般，一下子朝中间的熊猫剑仙落去。

　　只是这时，熊猫剑仙却是无视他们的攻击，五指一张，技能冰阵先一步狠狠地落至地面，一时间，场中的空气温度一下子变冷了不少。

　　他的五指中心，一个冰阵瞬间延伸至猛虎王朝所有人的脚下。

　　“呃……”

　　猛虎王朝的成员看到这，一个个张大着嘴，吃惊地吐了句，“卧草。”下一刻，齐收招，转身抬腿，就要往远处逃去。




　　第123章 贪婪也是要有实力的

　　只是……

　　随着冰阵的闪烁，无数的冰雪之力如风般卷上了他们，下一刻，随着暴力伤害的冒起，他们一个个的身体被冰阵冻成了冰块，像是冰雪一般僵硬，冰阵上，猛虎王朝玩家们的脸部表情，栩栩如生，有张嘴似在骂人，有转身腿抬到一半，就被冻结在空中，反正什么形态都有。

　　就在这时，冰阵唰唰地响了两次，这些人的HP一下子见底，而这时，熊猫剑仙的剑朝前一横，下一刻，身体化无，两道惊人的黑色长虹剑气，凭空出现在冰阵上，然后交叉飞行，在空气激起一阵气浪，狠狠地穿过他们的肉体，下一刻，冰阵上紧余的几个猛虎王朝成员，HP一下子到底。

　　哗！

　　冰块碎，他们的尸体在这一剑下全都狼狈地摔倒在地上，嘭嘭地砸起了不少的冰砂。

　　一记鬼影闪，秒杀七个玩家。

　　这效果太强了。

　　冰阵外，剑影消失，熊猫剑仙凭空出现，落至冰阵的外围，他手中提着赤剑，一滴滴血正沿着他垂执的剑尖，慢慢地滑落，然后落在林地发出一声声低脆的声响。

　　下一刻，他手中剑一动，在空中一闪，快速地插入剑鞘，铿的一声，声音清亮。

　　而此时山林外，江文头上的名字左手却是显露出来，只是这个名字，却是红得耀眼，这是《地下城与勇士》的红名状态，如无特殊易外，是一个人人遇见即可随意PK的对象，士兵见，也得三千里赤足追杀的逃犯。

　　江文过了一会，才从熊猫剑仙的嘴里知道了自己是红名状态了，十个人……

　　一人十个PK点，那么十个人就得……一百点PK值。

　　呃……

　　江文有些恶寒，因为他不放过那些人的求饶，所以智能系统判定他是恶意PK。

　　江文想到这，有些恶意地诅骂着系统一会，然后郁闷地打开了系统面板，看了一眼PK值，70点……

　　看到这，江文一愣，不是一百点吗？他们可是十个人啊，江文有些奇怪，只是想了一会，他马上明白过来了。

　　少的三十点在哪里了？

　　因为在最开始，猛虎王朝三个人先意图动手的，只是最后却被自己虐杀了，所以系统也就那样判定对手是反方，而自己则是正方。

　　还行，系统还是开眼的。

　　把视线从系统面板上收回，江文开始看至地上的一切，眼前那些人死了，可尸体旁则是暴了好多物品，有好多个炉岩炭，还有一些蓝装，血瓶，莎拉的MP药济+500点MP，当然了，地上还有好多铜币，合起不，怕不下三百枚金币吧，这可是有三百块RMB呢。

　　江文咽了咽口水，双眼不由有一些庆幸，还好自己没饶了他们，而且这杀人，赚得钱也太多了吧。

　　想着，江文快步地走了过去，然后开始捡东西，这些人可是有钱的主啊。江文边捡边惊叹。

　　就在这时，一道轻嫩的声音却是陡然破坏了江文的好心情，“老公，杀了他。”

　　江文听到这，捡东西的手不由一滞，这个声音不正是刚才那对偷情男女，那个女人的娇嫩声音吗？

　　江文转头，却是看到了远处那一对男女显然在交谈，不过他们的方位此时是并肩着，所以江文一下子看清了那女的容貌。

　　那个女人很漂亮，相貌算得上是幽魅，只是江文看着她那双眼，却是发现她的双眼，正发光地盯着自己脚下的银币还有铜币金币。

　　江文看到这里，心里一动，知道这个女人动了贪婪了，不过那男的也没什么动作，所以江文回过头，不再理他们，继续捡着东西。

　　远处，那对男女仍在继续交谈，“小声点，你这个败家媳妇，要动手也不能这么大声啊。”男的握紧着法杖，忍住了想给他老婆一棍棒的心思。

　　女的委屈地缩了缩身子，“知道了。”她小声地说道。

　　那男的撇了撇嘴，不再管他，而是看向了江文把那一个个发光金币收入背包的动作，脸上极是心疼，“靠，那些钱都是我的……”最后他用力地咽了咽口水，说道，“兄弟，对不起了。”这个男的有些虚伪地呢喃着，然后举起手中的法杖。

　　他是一名召唤师，不要什么技术，什么地图一般凭借召唤兽度过，不过……这个前提是给他一定的施放时间，曾经有人说过，只要给一个召唤师一定的时候，那么他就可以召唤出一个团队出来。

　　就达他举起法杖，并且朝身前的土地一点，紧接着，他身前的空地上一个散发着绿光的六芒星陡然在地上亮起，这是要出手了。

　　“哼，这下子看你怎么死的。”

　　兴奋地看着六芒星仪式正在开始召唤，他的头一下了抬起，有些恶意地向江文看去，只是……

　　下一刻，他的双眼一下子愣住了，因为面前两步远正站着一脸冷漠的熊猫剑仙。

　　他的双眼一下子张大到极限。

　　过了好一会，“我……没有恶意的……”他强自镇定地说道。只是他刚说到这，熊猫剑仙却是出手了，背后的赤剑一动，下一刻，男召唤师的身前一个白光闪过，瞬间，一个蓝球大小的圆形光球落在他的身上。

　　光球一落入他的身体，嚓嚓嚓……一个个伤害从他头上密集冒起。

　　-7512

　　-7854

　　不过两下，男召唤师愕然地化为白光，挂了。

　　那女人看到这，面色一变，陡然看着熊猫剑仙，尖叫道，“我不会放过你的，我老公最强军团的公会可是排名……”

　　“哦，对不起，现在是我不放过你。”熊猫剑仙眉一肃，说完，举剑，剑尖对着她。

　　这个女人一下子花容失色，嘴张得很大。

　　只是这时，熊猫剑仙可是没有半点留情，身子一动，一下子朝她逼了过来。

　　“你混蛋……”这女人惊叫半拍，然后被熊猫剑仙一套凌厉的里鬼剑术横斩在身上，里鬼三连击，血花飞散，然后这个女人嗷嗷地叫了一会，一下子化为白光，回城了。

　　只是她死之前还暴了一个东西，掉在了地上。

　　熊猫剑仙收剑，然后弯腰，把这个东西给捡了起来，然后看也不看，就把东西给江文送了过去。

　　此时，江文才把那地上的东西全部捡完。

　　这时，熊猫剑仙却是给江文递了一个东西过来，江文接过看了一眼，这个东西的形状很像是女人的别针。

　　江文看了一会，有些苦笑，这是啥玩意啊。

　　有些随性地低头，江文看了下属性，卡丽娅的别针，任务物品。

　　最后面的四个字让江文的手不由一紧，慢慢地握住了手中了别针，居然是任务物品……

　　江文看了一会，这是什么任务的任务物品？江文有些奇怪，只是这件东西暂时江文还不清楚功用，所以他看了一会，就把它给收入了背包了。

　　因为此时自己现在是站在山林边缘的位置了，而自己现在是红名状态，还是谨慎得好点。

　　要不然被人发现，可得群起而攻之了，虽然自己有熊猫剑仙这张底牌不怕，可是……要是再PK，他们是正方，自己一定是反方，所以无论成败，自己都得吃亏，总不能自己一直红名着，不回去学技能吧，这对于江文来说是不可能的，就算是不学技能，那副本总得参加吧，要知道，好多好装备都得从副本里打呢。

　　想到这，江文望了一眼周围，树木林立，郁郁葱葱，周围没一个玩家，看到这，江文总算是松了口气，这样也好。

　　江文招呼了一下熊猫剑仙，然后望着地上的那些尸体，一下子转身，又朝山林深处纵去。

　　江文跑到一半，只不过他似是想到了什么，脸一下子沉了下来，这下子下线，不知道要怎么办了！

　　红名状态下可是不能回城的。

　　这谁设计计，野外不能下线的，一下线人物就不会消失，这不明摆着，让红名没法玩下去吗？

　　江文有些生气地想着，脚下的步伐也不由加紧了几分。

　　怪，继续杀着，等级上的经验条也快满了。




　　第124章 强人贴子

　　天空之城，某一个酒楼包厢，一堆玩家正聚在一起，而在这群人关注的中心点，则是一个面容书生气十足，但双眼却充满壑智的年轻男子。

　　这人，也是猛虎王朝的掌权人七夜。也是猛虎王朝的第一高手，职业为元素师。

　　此时，七夜正静静地坐在主位上，听着面前逍遥的话，他的嘴，永远噙着一丝微笑，这丝笑，令人看不出他是冷笑，还是兴奋。

　　坐在他侧面的逍遥越说越小声，最后都快听不见了，最后，七夜终于开口了，“你说的是真的吗？”

　　逍遥见此，双眼一亮，用力地点了点头，就差起身打包票了，“帮主，我敢保证他现在肯定红名了。只要杀了他，他手上那个卷轴一定可以暴下来的。”

　　只是他话刚说完，七夜又开口了，“你确定……那个卷轴不是一次性的？”他永远是那么冷静。

　　逍遥听到这，一愣，“呃！”他啧了啧嘴，望着帮主，一时间不知道说什么了。

　　包厢一时静静的，这里可都是猛虎王朝的高层啊，每一个人的地位都比自己只高不低，逍遥等了一会，终于是受不了了，只得硬着头皮开口道，“帮主，即使那个卷轴，我是说如果啊，即使卷轴是一次性的，那也可以暴他身上的橙装啊，要知道，他的自动手枪可是橙色的啊。而且我可以断定，他现在一定还在那个山林，不敢回城。”

　　他说了好一堆。

　　七夜终于是笑了下，然后道，“这样啊，那就听你的吧。”

　　“真的……”逍遥咽了咽口水，双眼有些兴奋。

　　七夜只是点了点头，然后脸一沉，道，“不过，我可不是为了那把橙枪，橙枪再贵也值不了几千块，我还不会这么眼光低略。”

　　“恩恩，帮主一定有其他原因。”逍遥快速地拍着马屁。

　　七夜闻言，只是淡淡了扫了他一眼，也不训斥他，再次说道，“主要原因是如果那个卷轴，真是像你说的那样，就算是有万分之一的机会，我也会试一下，把它暴下来的。”

　　“帮主英明。”逍遥刚说完，却是惹来了七夜的冷视，逍遥的汗一下子就下来了，他的嘴紧紧地闭上，不敢再乱开口了。

　　包厢一时静静的，静得极为压抑，逍遥的汗水都快把他颈边的袖子浸湿了，可是他愣是不敢擦一下。

　　三分钟后，七夜这才慢慢地收回了视线，神色平静，继继说道，“还有一个原因，则是惹我们猛虎王朝的玩家，我要是不做点什么，也太过对不住帮众了。”

　　最后一字，他的双眼智慧开始闪现，只是他话说完，却是没人接上，一句马屁、好话也没有，这让七夜的眼一沉，然后深深地盯了逍遥一眼。

　　不用七夜再开口，善察言观色的逍遥立马接上，“一切但请帮主定夺。”

　　七夜听到这，却是舒悦地扯了下嘴角，眼里全是满意。

　　七夜旁边，一名面容娇好的女元素师看到这里，则是看了逍遥一眼，眼中流露出淡淡的嘲讽之意，这人就是靠拍马屁，才坐上团长一职的，也不知道哥哥是怎么回事，这种人，也要用？

　　只是她没想多久，坐在她侧面的七夜又开口了，“好了，别再说了！”

　　这一句，当然是对逍遥说的，逍遥点头哈腰地笑了下，然后双眼定定地看着七夜。那样子就像是哈巴狗在等着主人的赏赐或训话一样。

　　七夜也不再多做什么，而是站了起来，他的身子很挺拔，一个动作，自是吸引了猛虎王朝不下二十几个团队精英的注视，“咳！”七夜略微调整了下喉线，然后沉肃开口，“接下来，大家如果没意见的话，就听我接下来对于这名称‘左手’玩家的诛杀计划吧。”

　　“帮主请说。”角落里，一名全身极为壮硕的狂战士嗡声嗡气地说道。

　　其他人也是附首同意。

　　七夜看到这里，满意地点了点头。

　　“好的，那我现在开始讲关于我刚开心中拟定的计划。”七夜说到这里，顿了顿，环首见包厢中的众人都认真听着，这才满意地抿着嘴，继续说了下去，“刚才逍遥的话，想必你们也是知道了吧。”

　　众人点头，“知道。”

　　“那个左手他手里有一个粉色卷轴，这个卷轴的厉害，我想你们也是知道的。”

　　“知道。”

　　“所以，我们对于他要用智杀，而不是一味地去送死，我想……”

　　他说了很多，最后这些人过了一个小时后，才开始动身。

　　金豹所在的山林，江文一路走走停停，遇到金豹有时自己开枪，有时则是熊猫剑仙，那快到极致的光剑放出一个拔刀斩，然后一道黑色剑气破开空间，朝前飞速地抽中那些金豹的身体上，下一刻，这些金豹直接被抽飞，头上一个两万加+一个八千加的伤害暴起，瞬间，金豹的身体直接在空中化为白光。

　　秒杀。

　　又见秒杀。

　　只是江文看着那金豹飞了一段距离，然后摔跌在地上，没有半点的感觉可言。

　　可以说，对于熊猫剑仙的秒杀已经麻木了，杀玩家，或许江文可以高兴一会，可是杀……怪？

　　想到这，江文抿了抿嘴角，露出一丝苦笑，还是算了吧。

　　他现在五魂掏空，六神不在，对于刷怪胸口郁郁，恶心得想吐了，可是，他却不得不在这里，继续杀怪，因为他是红名，哪都不能去。

　　一个人的日子真是无聊啊，奇怪，以前在做特工的时候，咋不会呢？

　　江文偏头脑袋，认真地想了一会，最后，他深深地吸了口气，然后道，也许是自己这段时间过得太安逸了吧。

　　不行，得找个事来做做，要不然就得得抑郁症了。

　　想到这，江文的脚步一停，然后调邮了论坛面板，直接打开了论坛，至于面前的安危，江文懒得管了，反正有熊猫剑仙在呢。

　　而且自己要休息，也得升到22级，带上那双紫靴再说。

　　此时，江文的视野里，有好多个漂浮的版块，有技术版块，公会版块……综合版块，江文眨了眨眼，最后把视线从技术版块移开，落在了综合版块上。

　　玩了这么久的游戏了，还是放松下吧。可不能再找罪受，去学技术了。

　　江文对于心理调整，还是很有经验的，手一动，江文手指落在了面前的综合版块上，版块一动，一阵透明的涟漪产生，下一刻，江文面前版块视野一变，一下子进入了综合论坛上。

　　综合版块上，贴子还是有很多的，江文粗略地看了下论坛，贴子有很多，只是这些贴子的标题却是……

　　江文看了一会，他的双眼一直，面色变得很差。

　　好多贴子全在骂自己，“左手，猛虎王朝一定不会放过你的。”“论左手的罪行，这家伙抢过三岁小孩手中的糖葫芦，小学时，偷看过女老师洗澡，中学时，恶意地把一位女生的裙扒光，高中时，曾经对着墙壁大泄千里……”

　　江文看着这个贴子，一阵恶寒啊，这是谁发的贴啊。

　　江文好奇地点开一看，发现这个贴子的主人是一个匿名的玩家发的，江文有些无语，然后看了眼下面的回复。

　　“楼主强人啊。”这是二楼回复的。




　　第125章 一览众山小

　　“抚摸二楼的狗头……”这是三楼回复的。

　　“左手，卧草你木……”一百二十八楼回复的。

　　江文看得一阵无语，动了动手，江文第一次回贴了，“回一百二十八楼那位，卧草你奶奶的，强你妹妹的……”是可忍，孰不可忍，江文也火了，一连刷了好多骂人的贴子过去，至于楼主，江文则是懒得骂他了，反正这人也是一个恶搞的人，随他去，他并没有点名道姓说自己家人，懒得去计较了。

　　江文骂了好多，心情才慢慢地好受了点，过了一会，把贴子关闭，江文闭上了眼睛，嘴角有一丝笑意，原来骂人也可以这样爽的啊。

　　哈哈哈……

　　他笑了好一会，然后才继续浏览着综合版块上的贴子，贴子真的有好多骂自己的，江文有些火了，就进去反击，骂了回去，有时则是懒得搭理他们，只是这时，江文眼前一亮，他发现了一个很爽的贴子。

　　“猛虎王朝给老子听着，老子叫赤木，你们的可恶嘴脸以为我不清楚吗？各位，我现在就来爆料这个无耻公会的一些行径。”

　　江文看到这，嘴一下子张开了，“爽，狗咬狗，一嘴毛啊……”

　　江文兴奋地点开贴子，看了下去。

　　贴子的主内容如标题一样，不变，江文扫了一眼，视线直接下移，第二楼仍然是楼主发的，也就是那个剑魂，赤木。

　　显然，他是彻底地和猛虎王朝撕破了脸皮了。

　　“别的我不清楚，但我所在的军团，团长逍遥是一个渣，一个连垃圾都不如的他，想想看，一个才27级的漫游枪手，居然能挡上一个团长，而且PK级数还是不入流的4级，想想我就恶心得要死，当他的手下，我要多寒心有多寒心，此其一……”

　　“其二……”这是第三个回贴，又是赤木发的。

　　江文眨了眨嘴，一脸高兴地看去，原来这种爆料贴，也能这么爽啊，高兴中，江文又看了下这个第三楼的回贴，“其二，逍遥这人我就不多说了，他有一点，就算是猛虎王朝所有成员都会知道的‘优点’，那就是他忒会拍马屁，你们肯定想象不到，他的马屁拍得有多烂，而猛虎王朝的帮主也真是贱，偏偏还喜欢，真是垃圾啊。”

　　江文粗略地看了一眼，发现前十楼全是赤木在爆料猛虎王朝的资料，江文看了一会，也才知道猛虎王朝的帮主，原来是一个名叫七夜的家伙。

　　江文看了一会，然后又看向了下面的回贴，当然，赤木骂人，自然也要被人骂，当然，这些人大多是猛虎王朝的成员，都是大骂叛徒等字眼。

　　江文也只是看了几眼，贴子无外乎就是：“你这个死垃圾，有什么脸说。”“赤木，我记得你哦，你抢了我的装备，你给老子等着。”“赤木，一个垃圾还有脸说别人，你也不撒泡尿照照自己，我看，以后哪个公会敢收你。”

　　等等一些无营养的回贴。

　　江文看了一会，最后也就兴趣缺缺，乏味了。

　　再次看了几眼，江文也就把这个贴子关闭，然后扫了论坛上那些贴子几眼，不知道为什么，江文此时却是觉得有股烦躁，看什么都看不下去了。

　　江文吸了口气，然后把视线从面前的论坛上移开，放在身前，只见自己不知道走到了哪了，此处，树木有些少了，前面就是山顶，山顶后面则是一片蓝天。

　　江文看到这，知道自己在哪了。

　　居然走到山顶了啊。

　　江文好奇地看了一会，然后朝山上走了上去，这里没有一只金豹，他刚上去一会，跟在他后面的熊猫剑仙，也上了山顶。

　　一到山最上面，山上的风有些大了，江文衣服被风吹得猎猎作呼，但是他可不管这些，因为风吹打在脸上，凉爽。

　　江文任山风吹了一会，脑中一下子清凉了不少，过了一会，江文闭上了双眼，脑子一下子放空。

　　而跟在他后面的熊猫剑仙则是背着剑，一脸冷冽地坐在凸起的一块山岩上，然后双眼静静地看着江文那放肆的姿态，放肆中透着一股豪放。

　　熊猫剑仙眼神微闪，然后什么也没说，也学着江文一下子闭上了双眼，他的嘴角，紧紧地抿着。

　　风，吹打在熊猫剑仙的脸上，使得他那光滑的皮毛，随风摇曳，像小草般随意。

　　过了一会，他的嘴角慢慢地为向上微扬，露出一抹不知道是什么的笑意，就在这时，一连窜的系统提示让江文的宁静，一下子破坏了。

　　系统：熊猫剑仙对您的好感度+5

　　系统：熊猫剑仙对您的好感度+7

　　系统：熊猫剑仙对您的好感度+10

　　直至第十条，江文的系统面板才消停了一会，好感度？

　　江文看了一眼面板上，一连十条的信息，有些愣了，喃喃地念了一会，然后江文看向了一边的熊猫剑仙，没想到来这里静坐，也能增加好感度？

　　只是不知道，好感度多了有什么好处呢？

　　江文看着熊猫剑仙，想了一会，最后没得出什么，也就收回了视线，然后转头，放眼望去。

　　这里的整座山脉一下子收入眼眸，太大了，一眼，江文就有一些小小的震撼。

　　站在这里看向下面，下面的景色，被缩小至无数倍，就好像自己是巨人，而他们则是自己脚下的蚂蚁，心中有一种自大的情绪在疯狂地滋生，但是江文随即又把这股情绪给狠狠地压去，直至，它轰然破碎。

　　江文深吸了口气，然后喃喃道，一览众小山，说的就是如此吧。

　　三十分钟后，江文开始下山了。

　　刚才站在高处久了，现在江文心里面免不了也会产生一种寂寞。

　　也许，这就是古人的那句高处不胜寒作的怪吧，反正今天自己的情绪就很怪，就好像，女人总有那么几天不正常一样。

　　只是精通心理学的江文知道，这是因为自己的压力比较大罢了，自从求亲被拒，而好友提亲成功的这件事的双重刺激，才使自己变成这样的。

　　心理，是一种很复杂的学问，谁也不敢保证就一定了解一个人的心理，更别说把握了。

　　还有……

　　江文想到这，脚步一顿，伸出左手，五指弯曲，陡然一用力，紧紧地攥着，似一个铁拳般强硬。

　　只是望着它，江文的眼里有些晦涩，最后他轻轻地笑了下，这个笑容很怪，反正跟在后面的熊猫剑仙看到这里，就感觉这笑很怪。

　　江文只是看了几秒，然后收回视线，左手松开，又面色平常地朝着山下走去了，就好像他刚才的举动只是做梦一样，或者说是梦幻一般似的。

　　熊猫剑仙看了一会，眼神有一些怔忡，可是他最后看到去远的江文，还是脚步一动，紧紧地跟在了他的身后。

　　两人踏着已经有些熟悉的路，随意地走着。




　　第126章 惊变

　　不，是江文随意地走着，走到哪算哪，反正PK值是一时半会是消停不了的。

　　而熊猫剑仙则是默默地跟着。

　　江文他们走了不过一会，身前五码左右，出现了一只金豹精英，那正金豹精英两眼发光，左看右瞧，显然是在觅食吧，也可能是饿了，它一看到江文他们，大声地叫了一下，声音似乎有一些兴奋。

　　只是这时，站在江文身后的熊猫剑仙却是动了，一剑，让天地晦暗的一剑，带着狂猛的金光，如龙一般凌厉地冲向金豹精英，这是属于剑魂的破军技能。

　　金豹精英怒了，一张口，一道威型的小龙卷风迎上，只是破军有霸体状态，他的卷龙风攻击落在熊猫剑仙的身体，只是带起了几十点伤害，根本无足轻重。

　　而奔驰中的熊猫剑仙来到金豹精英的方位，却是一剑，狠狠地泄在金豹精英的头上。

　　一击！

　　嘭！

　　-10211

　　破军有浮空，强大的破坏力让金豹精英浮空。

　　而这时，熊猫剑仙看着面前飞起的金豹精英却是神色冰冷地出剑了，里鬼剑术三剑飞泄，然后狠狠地击斩在它的身上。

　　一剑快似一剑，咻咻咻！

　　三剑过后，金豹精英血花飞洒，轻盈地落至地面，一下子把山地给染红了。

　　下一刻，这只金豹精英在空中化为白光，挂了。

　　就在这时，两条系统提示声音，让江文打开了面板：

　　系统：您获得了412点经验，等级升至22级。

　　系统：由于您杀死了等级相差不多的金豹精英，PK罪恶值减一。

　　江文看到这些信息，嘴一张，有些愣了。

　　自己升到二十二级，他并不奇怪，因为自己本来就是要升级了的。

　　只是PK罪恶值减一……还是金豹精英，这一点倒是让江文一下子兴奋了。

　　“靠，原来杀死等级相差不多的精英怪可以一下子减一点啊。”江文兴奋过后，然后双眼开始乱瞟，准备找一些精英怪练练手。

　　可是……江文看了一会，除了左侧三百码外有一只金豹普通怪之处，其余的，倒是没有一只。

　　“呃……”

　　江文想起来了，自己把这里的怪都差不多清洗一遍了，想到这，江文苦笑着摇头，然后看向了跟在自己后面的熊猫剑仙。

　　有他在，精英怪刷新再快，也来不及他杀啊。

　　算了，慢慢来。

　　江文现在虱子多了不痒，就在江文四处乱晃的时候，他的耳朵却是叮的一声，这声音是好友的提示，江文一听就知道了。

　　站在一边，江友调开了好友面板，好奇地看去，只一眼，江文的嘴一扯，有些笑骂道，“靠，是他啊。”

　　只见江文好友面板上，一个头像正快速地闪烁着，不是张虎是谁啊。

　　江文点开了好友聊天窗口，看了下去。

　　“叨毛，我明天就能带我老婆出新手村了，哈哈哈……”他的字面很是张狂，江文看得一阵无语，懒得多说，直接发了一个翻白眼的表情过去，只是他刚发过去不久，张虎的信息又快速地回了过来了，“快不！”末了，还加了一个得意大笑的表情。

　　江文看着那表情，有一种想要揍得他满地找牙的冲动，不过他还是狠狠地吸了口气，忍了下来，随性地发了个哦字。

　　不过刚发不过一秒，对方的信息又叮的一下来了，“我靠，你都22级了啊？有木有搞错，这才多久啊？”

　　“你才知道啊？”江文胡乱地回了个信息，然后抬脚，开始向山林西面随意走去。

　　走了不久，张虎的信息又过来了。

　　江文看了一眼，只见上面五个字，很简单，“我要睡了，你呢？”

　　江文看到这，脚步一顿，然后通过左上角时间视野窗口，查看了下现实时间，发现才凌晨零点多，离睡觉还早着呢。

　　“过两个小时吧。”江文回道。

　　毕竟现在自己一个大红名呢，回城被人砍啊，所以只能在这里慢慢呆着呗。

　　“那你慢慢熬吧，我可不管你了，兄弟这就去造人了啊。”发完，张虎还发了个哈哈大笑的表情。

　　江文抿了抿嘴，发了两个字过去，“欠揍！”

　　只是对方却是没回复信息，没过多久，头像就变灰黑色了，显然是下线和他女朋友小雪造人去了。

　　把聊天窗口关掉，江文抬了抬头，发现此时游戏天色已暗，看来是要到晚上了，晚上怪的属性可是会暴增50%，无论是生命、防御、速度，等等。

　　所以很少有人练级，不过很少，也不是没有。

　　看了眼那快下去的夕阳，江文决定，等光线再暗一点，自己就到外面找个精英怪比较多的地方刷掉红名。

　　至于在这里刷金豹精英，江文看了看左右，走了差不多五百码了，可愣是一只金豹精英也没看到，有也只是金豹，不过金豹对于刷红名，并没有多少的帮助，所以显然这里是不能多指望了。

　　江文想了一会，然后继续随处走着，一边走，一边杀怪，这里的金豹等级比江文高，所以在这里练级也是不错的。

　　只是江文走到了一半，却是面带迟疑地止住脚步，“我居然忘了背包里，有我带的22级紫色靴子呢，那个加绝对防御的被动技能属性，我怎么给忘了。”

　　失笑着，江文快速地打开背包，然后把这个装备换了上去，一带上去，江文的智力攻击倒是加了一些，只不过也才十几点。

　　还有就是智力和精神倒也加了五、六点，最重要的是自己的技能面板上，倒是增加了个绝对防御……

　　绝对防御，被动属性的，被攻击时有5%的机率产生绝对防御状态。

　　看到这里，江文算是满意的点了点头，由一及三，江文看完之后，动手就要关上面板，眼一称，却是不经意间看到了技能栏最下面的SP点，不知不觉，又存了一百三十多点了，这下子等红名过后，自己可就能点技能了。

　　江文想到这里，眼神回忆起昨天如梦带自己的一幕，过了一会，江文眼中若有所思，不过最重要的是机械引爆这个技能，只要学上它，自己才是一名真正的机械师，至于……空中机战-风暴，要是学了他，那就是精英机械了。

　　不过空中机战-风暴想学它，还得等很久了。

　　对于这一点，江文还是有自知之明的。

　　身侧，白光微闪，这一次是两只金豹刚刚刷新，只是它们刚出来，还没来得及观察这个世界，旁边的熊猫剑仙这时却是出手了，一个冰刃波动剑横扫过去，地上立即嗡嗡地裂开，一堆冰柱朝着他们漫延过去。

　　他们想躲过，可是太近了，冰柱一下子扫在他们的脚下，下一刻，几道高达一万的伤害连续从他们头上闪起。

　　秒杀，江文只是随意地扫了一眼，他们的脚下是否有暴物品，可惜比乞丐还穷，一个铜子也没有。

　　江文有些失望，不，连失望也没有。

　　江文他们继续朝前走着，眼前的光线，有些晦暗，显然是山林腹中了。

　　“这里的精英怪，刷新怎么这么慢啊。”

　　叹着，江文摇了摇头，然后朝前踏出一步。

　　就在这时，好多个玩家从四面八方过来，人未到，技能先来，一个个技能朝江文的头上疯狂泄下。

　　太多了，起码百八十个技能，技能光效，把江文的面色印得很是难看。




　　第127章 天涯刺客

　　江文大步地退了一步，震惊道，“怎么回事？”

　　只是他刚喊不久，眼前就有一些玩家接近了。

　　来不及多想，江文手腕一动，一个手雷立即出现在他掌心，然后被他丢在地上，可是……

　　这个手雷的威力及范围，也仅只是把周围的十来个人炸开，而外围的玩家则是没有攻击到，他们一个个冲过来了。

　　不过江文看到他们，似是想到了什么，面上倒是不怎么害怕。

　　手一动，他手上的自动枪枪立即换上了手炮。

　　江文的手雷攻击也不是无用的，至少现在没人近身，能够阻止他从空中逃跑。

　　想着，江文跃起，然后在空中开了一枪。

　　嗡！

　　手炮一震，产生的强大反震力把江文震飞，远远的，落在这些玩家的一百码外。

　　而在原地的熊猫剑仙则是一个鬼影步加身，然后一个疯狂地鬼影闪一闪，两道黑色剑虹破空，白光飞起，一下子秒杀了十多个二十几级的玩家，不过他这时，也面对着好多个玩家的攻击。

　　远处，空中的江文刚刚落地，根本来不及去观察熊猫剑仙的安危，因为此时，一名刺客却是从他侧面一颗树上出现。

　　然后第一时间，朝江文冲了过来，“你以为……我们不知道你会用手炮逃跑吗？”刺客冷冷地朝江文说着，而手中的匕首却横放在胸前，闪烁着一丝丝冰冷的寒光。

　　刺客一冲过来，单独面对着江文。

　　“是你……”江文看着他，眼瞳略大，有些惊异，他认出来了，这个刺客不正是在遗弃之村，差点秒杀自己的那个玩家吗？

　　想到这，江文双眉一沉，这样更好。

　　抬手，手枪十字准星一瞄准他，江文直接开枪，三颗子弹过去，但是对面的刺客却是身体连闪，不过一会，轻松地躲过了江文的三次攻击，并且，一下子拉近与江文的距离，双方仅仅只差三步远。

　　“记住了，我叫做……天涯！”说完，这个叫做天涯的刺客，一步就到了江文的身前二码左右，“影袭……”

　　技能发动，他的身体一下子闪到了江文的后面。

　　“你以为，我还是以前的傻逼吗？”江文似有所料，轩身，踏射技能看也不看立即发动，而这时，刺客的翔击攻击刚好施出。

　　只是下一刻，他的双瞳有一些放大，惊愕地看着江文的踏射，“这是破招吗？”他有一些惊异的叫道，这实在是出人意料的反应。

　　江文的踏射一下子破开了他的翔击霸体攻击，并且一脚，把他强硬地踩在脚下。

　　“现在才知道，太晚了。”江文面色冷漠，手腕一抖，连续三枪，这三次攻击总共带起他近一千五百多的伤害。

　　刺客的HP一下子下没了三分之一，不过天涯并不着急。

　　江文攻击完，一个走位闪至一边，并且手一握，手雷直接出手，并且第一时间扔在脚下。

　　刺客看到这，眼里有一些佩服，高手！他心里暗道，不过他也只是惊叹了一下而已，“你以为，你必胜吗？”他冷笑了下，然后一个弧光闪朝着江文闪击过去，只不过，江文却是一个膝撞迎上。

　　“这……”天涯自信的脸上一下子张开，有些震惊了，不过，此时想收招也来不及了。

　　两个人的技能硬碰硬地相撞。

　　嘭！

　　霸体对霸体，两人都被浮空，谁也占不了谁的便宜，不过现在比的是……

　　两人谁第一时间倒地并站起，谁先发招制敌。

　　空中的两人都清楚无比，刚落到地上，两人同一时间站起，并出招。

　　江文率先起来，只是当把抬起头，面色却是一变，周围的树林还有好几个玩家朝这里冲了过来，这些人的胸前都带有白虎公会标志，显然都是和天涯一样，猛虎王朝的成员。

　　“我日了，是他们来报复了……”

　　这一点，江文现在才后知后觉，不过这些思绪在他脑中转瞬即逝，因为现在还有更重要的事，在等着他的抉择。

　　那就是现在要怎么办……

　　不过江文刚想到这，对面的刺客这时也过来了。

　　这是切割技能，一出手，即是刺客那种快到极点的预判闪击。

　　只是江文脚尖一点，朝左退了一个碎步，让过他的匕首攻击，就在他提膝要反击的时候，那些猛虎王朝的人也过来了。

　　草！

　　江文手一摸，手雷的CD刚好到，一个手雷立即扔在脚下，刺客与几人看到这，立即朝旁猛退。

　　只不过刺客一退开，手指一搭，五枚黑色飞镖立即滑落，握在他手中。

　　飞镖在空中寒光闪闪。

　　江文看到这，眼睛一下子剧烈地收缩了一下。

　　“卧草！忘了刺客也有这一招了。”江文有些烦躁，目露谨慎。

　　这时，刺客的手腕一抖，五枚飞镖如流星般并排着，朝着江文齐飞过来。

　　江文咽了咽口水，他根本躲无可躲，因为其他方位，那些赶过来的猛虎王朝成员已经成功封锁住了。

　　“真是无耻！”

　　江文只能怒骂着，然后一个膝撞狠狠迎着飞镖过去。

　　在江文金光闪烁，霸体那一刻，那五枚飞镖有三枚连续击中了江文三次。

　　噗噗噗……

　　一个个二百多加的伤害冒起。

　　但对于这些HP，江文还是承受得住，而且最重要的是，江文用膝撞特有的霸体破去了飞镖的浮空技，要不然可就会被包围了。

　　再说两人的攻击，江文因为绝杀蝮蛇的攻击占高，但是对手的装备是皮甲，而自己是布甲，相对削弱后，他的攻击也不弱。

　　两相对比之下，前期交手，只是算一个平分秋水的结果。

　　这下子看的是……双方的中后期PK了，只是……对方还有帮手，而且……江文看了看左右，脸一下子黑得可怕，因为他的帮手一下子又多了五个，不远处，又有人开始朝这过来了，显然是这里的坐标，被对方发到帮派里去了。

　　不行，这里不能久留。

　　江文不是笨蛋，现在不得不跑了，而且……他不知道熊猫剑仙是否危险，要知道一个公会的力量，连一只皇者级别的BOSS，都能完整地KO下来了。

　　何况是……熊猫剑仙。

　　当初皇者级别的威力，他可是亲眼所见，太过恐怖了，而熊猫剑仙显然不是皇者级别的对手，所以……得快点救熊猫剑仙。自己死不要紧，但是，熊猫剑仙可不要挂在这里。

　　江文刚想到这，又有些迟疑了，只是……自己现在是红名，也不能轻易挂了啊。

　　要不然……手中的这把橙色装备自动手枪怎么办，所以，如果不到最危险的程度，还是不要轻易挂的好。

　　当然，这些思绪只是江文在头脑转了转得出的结论，总用时间，不过一秒。

　　这时，那些猛虎王朝的成员怒冲着过来了，枪炮师，当前玩家最牛的技能是MJ聚焦喷火器以及激光炮。

　　几人一起开枪，各色技能朝着江文轰了过来，空气，似乎都要被这种高温给烧胡了，发出嗡嗡的变形声音。




　　第128章 元素法师

　　但是江文却是一个手炮，然后朝东南方飞去，他们的攻击自是击空，只是江文刚落地，一个跃翔刚刚加上，他的后面却是闪出一个枪炮师，架好了激光，然后朝他嗡的开了过来，声音震天，轰！

　　空气似乎都变形了，激光如怒龙，如闪电，激光瞬闪即至，轰轰地过来了。

　　江文的眼收缩到了极限，“我日！”

　　他怒骂了一声，好在他加了跃翔，双脚点地，一下子飞到了一颗树干。

　　这时，他的脚下刚好被一道气势逼人的激光泄过，极限的速度一下子把地面给扫出了一条纹浪，直接延伸至激光炮攻击的方向，撞到一颗大树，那颗大树立即轰然爆然，碎得跟个齑粉一样惨。

　　江文站在树上，可没有半点时间去观察觉这个，他现在主要关心的是熊猫剑仙的安危，一站稳，他紧张地朝那看去，但见自己前方一百码左右，熊猫剑仙手中的赤剑齐飞，如鱼得水，状态鬼影步加残影之凯贾，别人攻击到他身上不是无效，就是一阵MISS狂闪，让人郁闷到极致。

　　江文看到这，才算是放心，只是他刚想收回视线，熊猫剑仙的无敌时间一过，刚好有一颗浮空弹又疾又讯地轰在了他的后背。

　　这是一记实打实的攻击，熊猫剑仙头上顿时冒出一个几十点的伤害，然后被弹飞。

　　江文的眼一缩，这下子完了，他有些愤怒地朝开枪的人看去，那是一个咬着烟的枪手，不是漫游枪手是谁啊……

　　这个人不是逍遥，而是一名带着墨镜的枪手，墨镜？

　　江文的眼一下子收缩，这可是时装啊。

　　看来这个漫游枪手是猛虎王朝的高手了。

　　至少，在他眼中，现今能带得起时装的高手，还真是很多。

　　只是在这时，他的耳朵却是传来一阵细碎的声音，江文耳朵动了动，立即明白有人爬树了，江文向下一看，爬树的那个是刺客天涯……

　　看来不先杀了他不行了，不过在打之前，江文转头，又望了一眼熊猫剑仙的方向，只见上百个人对着熊猫剑仙一顿连击，有打出几点伤害的，也有几十点的。

　　这对于熊猫剑仙那堪称七万的HP来说，可有可无，只是经过了两三秒，江文却是愕然地发现……熊猫剑仙的HP正在以肉眼可见的速度下滑，虽然下滑得很慢，但是死亡，也是不久前的事情了。

　　好在它受到一定的伤害，会有伤害保护的，想到这一个系统设定，江文有一些放心，不过。它再这样下去，一定会被灭的。

　　所以……江文想到这，开始对熊猫剑仙输入了“见机逃跑”的命令。

　　熊猫剑仙会听得到的，因为这是属于他的宠物面板。两人可以通过这个面板进行交流。

　　就在江文输入完毕，一阵轻微像是有人落在树干上的声音传来。

　　与此同时，还有脚下的树干抖动都让江文了解发生了什么事。

　　江文发完了信息，也没空再管熊猫剑仙了，大不了自己死一次，挽回熊猫剑仙的活命也是值得的，毕竟自己一死，熊猫剑仙应该会被系统收回卷轴，就好像自己下线，熊猫剑仙如果在外面，就会被卷轴收回去。

　　所以……江文敢赌一把，只是……江文想到这，有些痛惜地看了一眼手中的绝杀蝮蛇那神秘的纹路，这代价，未免也太大了吧。

　　不过比起熊猫剑仙卷轴，这又算不了什么。是的，算不了什么。

　　江文想到这，然后枪口一抬，嘭，一个子弹，立即向着侧面扫射过去，然后看也不看对面有没躲过子弹，身子一动，朝树下迅速跃去。

　　机械师在树上和刺客PK，那和纯找死没什么两样的。

　　此时，江文跳的方向是熊猫剑仙那里，他要去解救他，至少争取让他逃跑的机会。

　　即使是一丝机会，也是可以的。

　　江文一马当先朝那跑去，只是他刚迈了一步，一个黄色的雷纹出现在脚下，很大，很刺眼。

　　江文看到这，头皮一下子发麻了，“卧草，这是元素师的天雷击，谁发的……”江文怒骂着，然后收脚暴退。

　　只不过他刚收脚，脚步刚刚落至地面时，另一个黄色雷纹出现在他的脚下，并且江文上方噼啪一下，空中裂开，一道闪电如银河垂泄而上，势若狂龙，带着轰的一声，轰在了江文的身上。

　　一道八百加的法伤暴起，江文的HP一下子降至底线，只剩下一千多了，并且，雷电的攻击带有麻痹效果。

　　江文后退了一步，暂时地丧失了行动能力。

　　“这……”江文惊悸了，这元素师是谁啊，绝对是一个高手，太牛了。

　　只是他刚想到这，对面一名女元素师却是一个草人瞬移般，落至自己面前，这名女元素师的相貌，眉如黄莺，很清秀，带着一抹清甜，只是她盯着自己的眼神，面无表情。

　　然后，她手中法杖朝着江文一点，江文身上凭空出现了一个黑球，像篮球般大小，这是元素师的二十五级技能，虚无之球，暗属性伤害。

　　江文张着嘴，脸一下子绿了，他的身体中了麻痹效果，根本动弹不得，然后眼睁睁在看着黑球慢慢地落至自己的身上。

　　不过一会，一系列的伤害开始冒起，只不过，江文身上却是闪烁了一个光盾，绝对防御，四个像是远古字体在光盾上滴溜溜地闪烁着。

　　江文看到这，脸上满是狂喜，没想到刚带上的靴子，却是第一时间起到作用了，本来黑球的攻击是八十多点，接下来的伤害经过绝对防御的削弱，则是降为七至八点了。

　　江文身前的女元素看到这里，眉一蹙，似乎有些不满，只不过，她一会又很快收敛了情绪，下一刻，手中印诀连掐，冰霜雪人、暗影夜猫一个个几发瞬发般，持续地击泄在江文的身上，但是她打的伤害也只是个位数，不过江文却在这时恢复行动了，第一时间，江文抬枪反击，不过元素法师却是一个冰墙冲击，拔地而起，把她牢牢地围在中间，自然的，江文的子弹落在冰盾上，当的一声被挡掉了。

　　而这时，江文的脚下却是多了一个符号，那是元素师的陨石冲击，江文看到这，脸一下子黑了。

　　“糟糕！”他刚喊到这，身子刚要退开，一颗陨石却是如流星般，闪电般地落在他脚下。

　　轰！

　　陨石再次把江文砸得远离地面，然后女元素师又开始一通连招了，而这时，猛虎王朝的玩家支援也到位了。

　　一下子，江文被连在天空下不来，光盾外面，技能如烟花般落在他身上，五颜六色，很漂亮，过了一会，江文身上的光盾也开始变形了，先是圆形，东倒西歪，过了一会仿佛玻璃一般，呯然碎掉。

　　哗……

　　光盾碎，猛虎王朝的玩家一个个如打了鸡血般，狠命地发技能，攻击江文，那伤害一个个大增，女元素师法杖一变，一道雷电闪过，然后落在江文的头上，又是天雷击。

　　轰！

　　江文身体一下子乌黑。头上不多的HP立即耗尽，江文一下子化为灵魂状态。

　　“您被玩家兰兰的天雷所击杀。”

　　江文咽了咽口水，他并不生气。

　　对方杀自己好像是专门布署计划的，所以被击杀江文也没多少生气。

　　再说他本来也想先死，以救熊猫剑仙的。

　　他现在担心的是装备。

　　深吸了口气，江文看着面前这条系统提示一会，灵魂状态下的他没有任何功能，连查看自己装备掉没掉都不能。




　　第129章 牛诗诗

　　面前他只有两个窗口选项，一，回城，二，等待圣职者对自己原地复活，但这可能吗？江文并不抱希望，不过此时在回城前，他只得希望自己那件橙装别暴出去，当然了，熊猫剑仙也不能死。

　　要不然，他可就……

　　深深地吸了口气，江文点开了第一个选项，回城，眼前光线一晃，江文面前环境一变，然后他第一眼就看到了一个屋子，或者说是一个铁栅站的屋子，更确切地说是监狱。

　　“卧尼玛哟，第一次进监狱呢。”

　　江文双眼直直地，张口就来了一句经典的国骂，江文查看了一下，就收回了视线，只是这座监狱有四个人，每一个头上都红红的。

　　江文随意地扫了他们一眼，那些人也扫了江文一眼，双方各安其事，互不打扰地坐着，江文随意地选在了一个角落，地上有很多杂草，江文看到这，抽了抽鼻子，嘴角有些自嘲，游戏里，还真追求至真拟真啊，连这监狱也整得跟真的一样，杂草都出来了。

　　江文看了一会，然后开始察看自己掉了什么装备，只是当江文打开面板，却是愕然地发现手上的橙色手枪不见了，他的嘴一下子张开到极限，“卧草，我的手枪……”

　　江文双目圆睁，浑身发颤，只见他深深地吸了口气，然后快速地扫了下其他装备，紫色鞋子还在，还好，就是其他三件装备衣服有、腰带、护肩还有好多物品全暴了，不过江文震惊之余，第一时间看向了背包。

　　此时的他头脑乱糟糟一片的，只是扫了一眼背包，江文的鼻子一愣，随即松了口气，卷轴还在，卷轴还在，证明熊猫剑仙也回来了，不过……

　　一想到橙色手枪没了，江文的脸一下子就铁青着，牙齿咬得咯吱直响。

　　那可是几千块啊？

　　猛虎王朝……你们逼我的……

　　江文紧紧地握住了双拳，拳尖尖锐暴起，我不会放过你们的……

　　“哥们，装备暴了吧。”狱中，一个红名的人朝江文开口问道。

　　江文听到这，转头看了他一眼，发现开口说话的人是一个狂战士，恩，是的，一名36级的狂战士，高级，不一定是高手，但是高手一定是高级，这个狂战士的名字，叫做……

　　江文无语地眨了眨眼，叫做牛诗诗！

　　果然够叨，人牛，名字也是牛啊。

　　至少，江文看着他头上那红到发黑的名字，知道这人的手段必定不差，能杀到如此程度的PK值，必是不下八百罪恶值吧。

　　这得多少人啊。

　　江文想了一会，然后就收回了视线，此时的他心情不好，可不想和人聊天说话。

　　他不和人说话，那名牛诗诗可是不放过他。

　　“兄弟，没事，装备没了就没了，反正只要杀人，就又会有的！”他笑呵呵地说道。

　　江文还是不理他，双眼成四十五度上望，不知道在干嘛。

　　牛诗诗的脸色有些尴尬了，不过他也不计较，啧了啧嘴，最后也没说啥了。

　　监狱，一时间又恢复了宁静。

　　很静，静到了极限。

　　不过这种状态下，江文可没不习惯的，毕竟他因为他以前的职业关系，三天三夜扒在山林，从事静态训练，也没少经历过这种安静。

　　所以他可不怕静，过了一会，江文随意地扫了四下一眼，见每一个人都端坐在地，就像是木头人一样，双眼毫无生气。

　　呃……

　　江文有些奇怪地眨了眨眼，由于刚才没理牛诗诗，所以江文视线也就没好意思停留在那，而是转向房中几个人，发现这些人一个个眼神真的是没有丝毫神彩，这就好像是人在野外下线，而把人物留在原地的感觉，这……

　　江文呆愣了一下，难道在这里下线，人物也会一直在线挂机，消耗PK值？

　　江文有些意动，不过……

　　他想了一想，把视线透过铁栏栅，扫向了对面的监狱，对面的监狱也有一些玩家在坐牢，不过人比较多，十来个玩家，好像在谈话，只不过声音断断续续，听不太真切。

　　不过他们说什么，江文可没有丝毫的兴趣，他感兴趣的是……自己这个房间真就只有这几个玩家？

　　江文决定上论坛查看下，他可不想让红名一直存在着。

　　江文查看了下论坛，输入刚才的疑问几个关健字，没想到一搜，还真有关于红名的贴子，江文粗略地扫视了一遍，发现原来在监狱下线，不会在线挂机，而是像城里一样人物消失。

　　当然，如果你想挂机，或者在野外挂机，还有一个办法，那就是购买无敌药水，无敌药水，人物属性面板有一个系统商店有售。

　　无敌药水……能够让脱离战斗下的白名、红名玩家使用，让下线时玩家一直存在着，并且无敌，直至上线状态消失，一瓶无敌药水，两百枚金币，红名玩家每小时消耗十点PK值。

　　呃……

　　江文张着嘴，狠狠地吸了口气，两百个金币，抢钱啊？

　　居然要两百块钱？而且一用就没了。

　　过了好一会，江文才恨恨地向系统比了个中指，卧日，你抢钱也得适量一点好不，一百金币也好啊。

　　只是系统却是无半点反应。

　　江文情绪发泄过后，嘴角开始发苦，此时已经是凌晨一点多了，坐牢，难不成呆在这？

　　那岂不是无聊啊。

　　所以，无敌药水还是得买的。

　　毕竟每小时消耗十点PK值，还是值得的。

　　每小时十点PK罪恶值，十小时不得一百点啊，所以买一瓶，自己下次上线不就可以变白名了？

　　想到这，江文下意识地看向了背包，背包里一个铜币也没有。

　　江文这才想起，自己挂时，把金币还有银币等一切，都暴光光了。

　　江文动了动手指头，表情很僵硬，过了一会，他像是想起什么，第一时间打开了好友面板，好友面板上，共有五个人，张虎、心剑、翔子、阿三……还有那个女机械师，如梦，这五个人……前四个不在线，而不熟的如梦则是在线。

　　江文嘴一动，有些不知道该干什么了，这下子要找谁啊，难道下线打电话，把张虎叫醒？不过张虎这小子江文也知道，肯定把自己给他的钱花光了，短时间内肯定是没钱。

　　而心剑、翔子、阿三这三人，自己倒是认识，可他们不在线啊。自己就是想去找他们，也没有手机号码。

　　江文想了想，最后把视线落在了如梦的身上，难道找她……

　　江文想到这，果断地摇了摇头，那天加她为好友，用意只是在她需要帮助的时候帮助她，而自己要是找她开口拿钱，这不成了什么了。

　　江文不可能做这样的事情。

　　不为什么，就是男人的至尊也不会让他做出这样的事情。

　　“也许自己很迂腐吧，但没办法，这……就是自己。”

　　失落地笑了下，江文手一动，快速地把面前的好友面板给关闭，然后屁股挪了挪，坐到一个杂草比较多的地方。

　　然后抬头看着对面有些肮脏的墙面，发呆。




　　第130章 吓我啊

　　三分钟后，江文只能无聊地下线，反正再这样呆下去还不如下线睡觉呢，然后明天早上六点上线，看心剑在不在，要是他在，就叫他借自己两百个金币。

　　这样想着，江文下了线，把头盔从头上取下，江文把它随手放在床头，然后坐在卧床上，看着对面的房门发呆。

　　此时凌晨一点多，天黑，屋子很暗，但还不至于伸手不见五指，江文想了一会，然后转身从旁边的衣服上，随手摸索出了香烟和火机，啪的一下，点燃了一根烟，狠狠地吸了一口，瞬间，尼古丁的味道顿时充满了整个喉腔。

　　很呛，但是……很带劲。

　　江文嘴一扯，露出一抹似笑非笑的表情，把嘴一张，江文幽幽地吐出了一口烟雾，烟雾出，一股舒畅由灵魂深处喷发，很爽！

　　抽烟，抽的是寂寞吧……

　　江文嘴微翕，呢喃着一些话，只是这些话全是他从网络上看来的，至于有用没用，他并不管，反正有感就发，有感就说，人生就是随性，就是如此。

　　三分钟后，烟抽完了，江文长长地吐了口气，然后直接躺下睡觉。

　　夜，无梦，只余窗外泄漏的几许街灯，如胆小的精灵，躲躲闪闪地出现在屋子，但也仅仅只是照亮了屋中的几个角落。

　　屋子里占大多的，还是那永远驱赶不了的黑暗。

　　房子正中间，床上的江文突然直立了起来，眼眸一睁，露出了一双乌黑的眼睛，眼睛在窗外月光、灯光的照射上，发出一些幽蓝的光芒。

　　只见他转身，然后从床上拿出了一件物品，只见他手指动了几下那个物品，然后把它放在床头上。

　　最后，他又仰面躺了下去，屋内，一时间静悄悄的，只能认真地听到他嘴角边的几声呢喃，“卧草，又忘了调闹钟了，好在这时想起来了……”

　　哐当！

　　屋子的窗外似有重物砸地的声音，江文一下子直立了起来，目露警惕地盯着那，“有鬼？”只见玻璃窗外那正有一个黑影。

　　这个黑影的眼睛是发光了，只见它走到灯光处，然后张嘴，“喵！喵！喵……”地叫了几声，下一刻，似是看到了什么，它又跳走了。

　　留下房间中，一脸愕然的江文用力地咽了咽口水，旋即一脸怒容地张嘴，“卧草，死猫，你就不能不来吵我吗？”

　　只是回答他的只是窗外的几许夜光，啥也没有。

　　江文有些无语地看了窗外几眼，然后郁闷地躺在床上，只是过了三分钟后，江文郁闷地发现他失眠了，是的，他失眠了，经过刚才的一阵闹腾，他睡意皆无。

　　一个小时过去了，江文的头脑，还是清醒无比，两个小时过去了，头脑还是一样精神，不得已，江文开始数羊了，当然，先是一只羊、两只羊的数，可是过了好久，一千只羊也不顶事的时候，江文只能把这些全部散去，老老实实地闭着眼睛，躺在床上了。

　　也不知道是因为什么，还是因为心无旁骛吧，这下子他倒是很快入睡，只是这一觉，江文只睡了三个小时，然后被叮玲玲的闹钟给吵醒了，闹钟很大声，震天响。

　　江文与睡意挣扎了一会，终是起身，然后右手一伸，朝着床头上的闹钟啪啦一下，把他那令人极度厌恶的玲声给关掉，然后江文继续躺在床上闭眼假寐着。

　　过了三分钟后，他身体动了动，终是咬着牙一脸非常疲惫地坐了起来，他不想起来的，但是今天的事不得不办，要不然，晚上在《地下城与勇士》还得坐牢，这他可不干。

　　江文起身，也来不及刷牙，第一时间带上游戏头盔上线。

　　游戏里，自己还在监狱里，PK罪恶值还是定在那，和昨天的一样67点。

　　不过四周喧哗的声音很大，江文看去，一眼，江文看到了很多玩家，个个名字红得流油，显然是杀人太多了。

　　江文刚出现，那些人也只是瞧了江文几眼，然后就收回视线，各自聊着自己话题，江文也不在意，只是有些意外地看了他们几眼。

　　此时这间监狱，玩家比昨天多了七八个，江文猜测，这些玩家要不就是新挂的红名，要不就是昨天下线的红名玩家上线了。

　　江文也只是微微扫过，然后第一时间打开了好友面板，他这次上线，主要是找心剑借金币的。

　　一打开，心剑的头像是亮的，还真在，江文第一时间发送了一个信息过去，“在吗？”

　　他并没有立即回复，头像静静的，江文等了一会，只能随意坐下，过了一会，江文的耳边传来叮的一声，信息提示。

　　江文知道，必是心剑发信息过来了，江文吸了口气，然后有些兴奋地打开了好友面板，看去，还真是他发来的信息。

　　“在，什么事？”这是他发的。

　　江文沉吟了一下，然后向他开口，“借我两百金币，要不？”

　　“好的。”对方问也没问原因，直接爽朗地答道。

　　江文一愕，随即感激地回了个信息，“谢谢。”

　　“不用谢，对了，不必还。”

　　江文也没再多做争辨，只是发了个笑脸，至于还不还，这是一定要还的，但现在没必要争执于一时。

　　没过多久，江文的系统信箱收到来自于心剑的邮件，打开，两百枚金币整整地呈放在江文的面前，还别说，有个朋友还真是好。要不然……

　　江文深深地吸了口气，然后开始打开系统商店，系统商店，是一个小型面板，整个商店居然只售一样东西，那就是无敌药水，无敌药水呈啤酒形状，里面的液体像红酒一般，淳正，血红。

　　当然江文对于这些，也只是微微地扫了几眼，然后把视线落在了无敌药水的下方，那里两百枚金币的标价，异常刺眼。

　　江文眨了眨眼，生气归生气，但他却无可奈何，只能点击购买，一下子，背包里刚到账的两百枚金币没了。

　　只多了一瓶马上又要没掉的无敌药水。

　　江文说不心疼是假的，两百块钱，可得妈妈做四天苦工呢。以前妈妈的辛劳，一下子浮至江文的面前。

　　看来这段时间，得请一次假了，还有，得快点赚钱，然后好接妈妈过来享福，不能再让妈妈在家乡受苦了。

　　想到此，江文没有犹豫，立即拿出了无敌药水，手一扣，立即捏开了瓶盖，眼一闭，江文仰头就要喝无敌药水的时候，一声轻“咦”却是传入他的耳朵。

　　“等等！”一声粗气的声音极速传来。

　　江文喝无敌药水的动作骤然一顿，然后转过头，奇怪地看向那个说话之人。

　　只见江文的前面，正站着一名身背战斧的驱魔师，没错，是驱魔师，这名驱魔师的脸庞很年轻，但是双眼却是给人一种高高在上的感觉。

　　江文眼神动了动，驱魔师他倒是很少见，江文特意多看了他几眼，发现他的名字是“灭的就是你！”

　　江文佩服地看了他一眼，能取这种不怕别人骂的名字，不是高手就是菜鸟，而在游戏前期能来这坐牢的，显然是高手的可能多于菜鸟吧。

　　本着他是自己第一个见到的驱魔师，江文还算是友好地问道，“叫我？”

　　“是的！”灭的就是你大步地江文走了过来，语气似乎透着一丝兴奋。




　　第131章 名贱人更贱

　　“哦，什么事？”江文好奇地问道。

　　“能不能借我点钱？”他一来到江文的面前，直截了当地开口。

　　可是江文听到这，却是嘴一张，有些发愣了，旋即报歉地摇了摇头，“我没钱。”

　　但是对方却是接道，“你没钱，不会找人借啊。”这话说得理直气壮。

　　江文听得一阵无语，这种人也有，他自己不会去找人借啊。

　　江文懒得理他，不说话，直接举起手中的无敌药水，就要喝，那个灭的就是你见状，似乎也觉得有些不好意思，顿时开口道，“这个，要不你把手中的无敌药水暂时借我，你放心，出去之后我给你汇钱，我和你说，我有的是……”

　　他的声音有些低了，只是他还没说完，江文咕噜咕噜地喝完了无敌药水，一瓶很快见底，没了。

　　灭的就是你看到这，一张脸立即垮掉了，“我草尼玛啊，你就不会听我说完吗？”他愤怒地咆哮着，只是江文却是看了他一眼，然后手一甩，把无敌药水的瓶子扔在地上，瓶子嘭嘭地在地上转了个圈，然后停了下来。

　　至于他的怒骂，江文则是无视，身体直接往地上一坐，看也不看灭的就是你。

　　灭的就是你愤怒地指着江文骂，可是骂了好一会，他觉得口干了，然后看向了江文，却是发现江文双眼呆滞，只一眼，灭的就是你牙一歪，差点憋过气去，这小子，下线了……

　　偶草。他愤怒地举起了脚，然后对着江文一踹，但是下一刻，江文身上却是浮起一层如钢板般透明的圆形护罩，他的脚一落在上面。

　　哐当！

　　他的脚一下子被崩开了，失重地后退了两步，灭的就是你差点摔倒，好在他稳住了身子，但双眼还是狠狠地盯着江文一会，似是深深地记住了他的样子，然后才转身，开始搜寻着其他猎物。

　　至于江文身上刚才那个护罩，他知道那是无敌药水的特效，只要这个枪手不上线，那么护罩就会一直存在着，直到……他上线那一刻。

　　给我等着，杂种。

　　他咬着牙，狠狠地骂着。

　　下一刻，他开始朝新进来的红名玩家走去，开口第一句话，仍是刚才那一句，“借点钱给我……”

　　“什么，你没钱？”

　　“草尼玛啊，穷鬼你坐啥牢啊。”

　　“怎么？不服？行啊，等出狱后单挑，就你这种垃圾剑魂，我一个人单挑五个……”

　　他边说，边破口大骂，很快，这间监狱一下子只剩下他一个人了。

　　他静静地呆了一会，然后愤怒地咆哮，“偶草，没朋友也有罪啊，老子有的是钱，出来一个信我的，行不，要不春哥，你听我说啊，嗳，曾哥，你别走啊，凤姐，你也来了啊……”

　　可是这监狱除了几个挂机的，即使新来的看到他，也一个个溜走了，就只他一个人听着自己咆哮的回音。

　　从游戏中下线，江文还是很困，所以一把游戏头盔弄在一边，江文定了下闹钟，然后又倒在床上，继续呼呼大睡了。

　　这一觉，直睡到下午三点才起床，一起来，头还昏昏沉沉的，不过肚子已经饿得咕咕直叫了，江文躺了一会，也没睡意，直接起床，到下面买了几个包子先吃垫垫肚子，然后又在外面的饭店打包了饭菜。

　　回家，江文把饭盒上的菜花炒肉，还有白米饭一口全部吃光，临了，江文还意犹未尽地舔了舔舌头，满意地咽了咽口水，然后摸了下肚子，张嘴打了一个响亮的饱嗝。

　　舒服！

　　江文感叹之后，然后看了下时间，发现现在已经快下午四点了，离早上六点钟已经过去了差不多八个小时的，而自己的游戏红名也才67点，以无敌药水那每小时消耗十点PK罪恶值的功效来看，自己现在肯定白名了。

　　江文想到这里，把桌上的饭盒快速地收了起来，然后一到卧室，立即带上了游戏头盔，第一时间上线了。

　　一上线，江文眼前视野还没调整过来，便听到了大量的哗哗声音，还没弄明白是怎么回事，江文的视野一下子就恢复过来了。

　　看着眼前的一切，江文的嘴一下子张开了，说不出话来。

　　此时自己正在天空之城的复活点。刚才听到的声音显然是复活点玩家发出的喧嚣声音，什么话都有，不过江文可没细听，他想了一会，很快明白过来是怎么一回事了。

　　不过他没细想，为了印证一下想法，他查看了下自己的名字，左手两字果然是白名状态，PK罪恶值为零了。

　　看来PK罪恶值被清空，然后会被系统自动地传送出监狱。

　　不过出来也好，反正自己对于那里也不想多呆。

　　江文站了有一会，马上想起来要把钱还给心剑呢。

　　想到这，江文没再多做停留，而是到了仓库那取钱，以前留下来的还有八万多金币呢。江文也没说话，直接调开了好友面板，见心剑还在线，直接把钱给他发送了过去，然后望了眼仓库的钱，直接取了十个金币出来。

　　毕竟他身上可是缺五件装备呢，再怎么样也得补齐再说。

　　江文很快来到了市场，就在他要购买的时候，却是收到了一条信息，江文一看，才发现是心剑发过来的。

　　“我汗，我不是叫你不要还吗？还还啊，才几个钱啊。”

　　江文看到这，洒然一笑，心剑这个人越来越对他的眼了，他想了一会，回了个正忙，还有大笑的表情，然后继续逛市场。

　　不过一会，心剑也回了个好的，您先忙的表情。

　　江文把聊天窗口关上，然后专心地逛起了市场。

　　市场上好多装备，有一些枪手装备的属性，更是看得江文眼热不已，不过也仅仅是眼热，因为到最后他还是理智占优，果断地收回了视线，毕竟他身上可是有熊猫剑仙这个王牌。至少35级以下，他并不用担心装备的问题。

　　只要挺够一定的防御，别被人一击秒杀就好了。

　　不过布甲防御，弄再好的装备也是白搭。

　　所以江文只是随性购买了一些装备，全是蓝色的，胸衣、护肩、腰带，护腿，不过江文买完，并不离去，还有手枪没买呢，其实买那四件装备也花不了江文一个金币，他主要的是，想购买一件好一点的紫色自动手枪，毕竟再怎么说，有一把趁手的武器，感觉可是不一样的。

　　不过在经过一个摊位的时候，江文眼前一亮，他发现这个摊位在出售无色晶体，足有上万个。

　　无色晶体，现在他倒没有大技能，也不怎么需要，不过召唤熊猫剑仙可是需要这个的。

　　不过……

　　当江文看到这些无色晶体的标价，一个居然是一百五十多个铜币时，有些想骂人了。靠，这也太贵了吧。

　　奸商。

　　江文鄙视了下，然后把视线落在他旁边的摊位上。

　　不过，当江文看了其他摊主的标价，一个无色晶体居然标价达到两百枚铜币，一时间无语了，我草，你更黑。

　　江文狠狠地对这个摊位的主人悄悄地竖起了中指，然后又返回到刚才的摊位上。

　　贵就贵吧。

　　江文不得不花了1个金币五十个银币买了一百个无色晶体，至于武器，江文也随意地挑了一把，一把20级的蓝色手炮，至于自动手枪则是挑选紫色的，毕竟虽然不要求攻击力，但是一些自保的能力还是要的。

　　总不能全部靠熊猫剑仙一个人应敌吧。这对于江文来也不习惯。




　　第132章 自找的

　　一切处理完毕，江文抬起了头，深深地吸了口气，现在一切准备完毕，是时候点技能了。

　　江文想到这，便朝枪手导师凯丽出发。

　　并且随手点开了技能面板，想查看一下SP点，只是下一刻，江文却是愕然地发现，自己的SP点居然只剩下82点了。

　　原来不是一百多点吗？

　　江文咽了咽口水，有些迷惑地想着，不过下一刻，他立即回过神来了。

　　忘了我从22级掉回到21级，整整掉了一级呢，所以那时候打的一级SP，也就全然不见。

　　想通了的江文，讪讪地摸了摸鼻子，有些失落地抿了抿嘴，然后加快了脚下的步伐，穿过川流不息的人群，一直向前走着。

　　过了好一会，江文才见到了导师凯丽。

　　她仍然是那副风姿飒爽的样子，一手左轮，一手钞票地朝玩家喝斥着，而她的周围则是围满了好多玩家。

　　当然，这些玩家大部分都是枪手，全是来学技能的。

　　江文咽了咽口水，然后第一时间朝她走了过去，一挤到凯丽的面前，江文第一时间点开了对话，然后直接下一步，学习。

　　至于凯丽那些牢骚话，此刻的江文可懒得多听。

　　在他的想法中，是快点点完技能，好快点升回22级，这才是他最想要完成的事情。

　　只不过江文点开了面板，却见上面琳琅满目的机械技能，可可供他学习的只有一个“机械改良”

　　机械改良：施放时间0.5秒，冷却时间：40秒。

　　消耗MP36

　　持续时间20秒

　　每个机器人增加10%HP最大值，36力量，36智内，增加6%移动速度。

　　江文看到这，嘴一扯，有些失望，不过这是一个加状态的技能，对于以后的大招加成很重要，也是一个必加的状态，虽然这第一级加的状态有点少，但是以后技能高起来，那威力可就是翻倍的。

　　他失望的是没有别的主控技能。

　　江文再次浏览了一会，发现已学有技能还可以点高的，像是手雷，可以加到了五级。RX-78追击者加到了LV5，EZ自爆者加到了LV3。

　　至于其他技能，江文也没再加了。

　　有些失望地把技能面板上关掉，江文转身准备退出，只不过一转身，却和一个人撞了个满怀，江文刚抬头，对方却是先开口了，“是你……”

　　江文听着这个声音有点耳熟，抬头看去，一张略显高傲的脸上带着少许吃惊地看着自己。

　　这个人……

　　江文想了一会，马上想起来他是谁了，不过对于这个人，江文懒得理他，侧过身，直接绕着他身边，往外走去。

　　一路直前，江文把后背留给那个枪手。

　　至于他杀不杀自己，江文晾他也不敢，毕竟在天空之城PK，可是要掉五级的。

　　只是他还没走几步，那个枪手的声音又来了，“怎么，想不起我了？我是大大公会的大机械啊？要是还不记得，我可以提醒你一次。”说到这里，他顿了顿，然后补充道，“记得我曾经杀过你一次，在新手村，记得不？”

　　只是他刚说完，江文一点反应也没有，就这么挤出人群了。

　　大机械的脸马上黑了下来，只见他愤怒地看了江文后背一眼，然后第一时间点开凯丽，不过一会，学到了梦寐以求的技能。

　　他第一时间转过身，追向了江文远去的方向。

　　他跟在江文后面一会，只是江文一直平静地朝前走去，走的方向竟是天空之城的城西荒效。

　　大机械有一些迟疑，但是想起了从前击杀他的那一幕，以及刚学到手的空中机战风暴，他心头忍不住产生一丝自信，“一个垃圾，我就不信我会杀不了你。”

　　想着，他跟上江文的脚步不由加快了不少。紧紧地吊在江文身后五步距离。

　　两人很快从天空之城的西效出去，然后踏着大道，一直朝前走着。

　　本来这条路的玩家就少，而且江文好像是越走越偏僻，过了一会，跟在后面的大机械似乎有些犹豫了。

　　他望了望左右，不知道为什么心里总有一股不安，过了一会，他的牙齿狠狠地碰了下，然后有了决定。

　　恩，就在这里做了他。

　　想到这，他快步地上前三步，离江文两步远，然后朝一直往前走着的江文喊道，“垃圾，别走了，你故意引我到这种没人的地方？有什么意图，就说吧。”

　　江文听到这，脚步终于是停止了下来。

　　大机械见到这，抬手，一个浮空弹看也不看，直接击过去，只是江文却是转身一个膝撞，然后用膝撞特有的霸体顶掉了浮空弹的技能效果。只余子弹带起的微不足道的物伤。

　　大机械看到这，双眼微缩，嘴微张，有一些吃惊，不过他似是想到了什么，也不在意了，上前一步，冷笑地睨着江文，道，“不错，比起刚开始你的稚嫩，现在的你变高手了，但别误会，离我还差得完呢，你只能勉强地称高手罢了。”

　　只是他话刚说完，江文的右手却是朝着腰间一摸，然后再出现时，他的五指扣着一个卷轴。

　　一个粉色卷轴！

　　大机械看到这，咧嘴冷笑了，“当年我用过的招术我是不想再用了，毕竟，你粉色卷轴再牛逼，有我的空战机械牛B吗？”

　　说完，他立即退后了一步，双手诀印，不过零点几秒，一个施放立即完成，只见他的头上白光一闪，然后一个机甲硬生生地停留在那里。

　　这个机甲一手机枪，一手导弹，这是机械师的35级技能，空中机战-风暴。

　　江文扫了它一眼，然后平静地收回了视线，他施放空战机械-风暴差不多耗时一秒，才施放完成，比如梦简直差太多了。

　　江文的面无表情，终是让大机械有些生气了，“还真是一个会装逼的垃圾，等下你再装逼的话，老子叫你爷爷。”说完，大机械嘴一扯，高傲地踏出了一步，然后挺直了腰背，双眼像看死人一样，盯着江文。

　　只是江文却是没有说话，平静地抖开了粉色卷轴，下一刻，熊猫剑仙出现在江文的身前。

　　它，永远是背着赤剑，一脸冷酷。

　　“执行杀戮模式？”江文的声音透着一丝冷意。

　　大机械听到这，却是冷笑了，“杀戮模式？什么意思？垃圾，算了，反正你也快死了，我也就不留你了。”

　　说完，他伸手，食指冷冷地指着江文，他前方的空中机战-风暴一动，开始朝江文漂了过去。

　　但是，江文身前的熊猫剑仙却是朝前一跃，如风般朝空中的它暴起，速度如电，一下子就到了机甲的面前。

　　然后出剑，只是这只空中机战-风暴也机灵，一下子横起了枪，格挡，但是……熊猫剑仙右手一用力，一剑狂猛地劈在了空中机战-风暴的机枪上，所有的力量在赤剑点在枪身的刹那，陡然暴发。

　　下一刻，轰，空中机战-风暴直接被熊猫剑仙劈下地面，嘭！-15512的高伤从空中机战-风暴头上冒起，下一刻，空中机战-风暴的身体猛然在地上解体，并且连续爆炸，火焰一下子冲天，最后零件嘭嘭地摔至地面。

　　另一边，看到这的大机械震惊地瞪大着双目，有些结巴了，“呃……这不可能。”他用力地咽了咽口水，一点也不敢相信自己眼前所见，是真的。




　　第133章 打不过骂人了啊

　　就在他六神五主的时候，熊猫剑仙的右脚落在地面，重重点地，嘭！一脚在原地点出了一个深坑，下一刻，朝着大机械疯狂射去。

　　大机械这时却是抬起头，可是他看到的只是两道飞速的剑虹，这是鬼影闪……

　　这是他最后的意识，然后只觉身体一僵，两道细微的剑伤从腰两侧暴闪而过，下一刻，大机械眼前一黑。

　　13000+的伤害，让他的身体一下子倒在了地上。并且，在地上掉出了好些金币，这时，另一边的熊猫剑仙鬼影闪撤去，露出了真身，他站在原地，手中的赤剑一滴滴血液在凝聚，然后汇成血滴，滴落在地。

　　在一边的江文却只是微微地瞧了他，然后看向了地上的大机械尸体，“自找的。”他淡淡地说了句，然后走了过去，把他暴的金币全部收拾起来，江文没有客气，细数了下，不错，有二十七个金币呢。

　　算是一笔小财吧。

　　把背包关闭，江文似是想到了什么，然后打开了个人属性面板，双眼看向了某处，只见那里的PK罪恶值没有半点PK加点，果然……

　　江文嘴一扯，有些满意地把它关上，刚才之所以打开，是因为毕竟今天才洗去红名，本来换做以前，江文是不看PK罪恶值的，但是现在不知道是出于本能，还是担心吧，所以看了下。

　　就在这时，一阵叮叮叮的系统留言传来，江文有些奇怪地打开它，谁发来的信息啊。带着这丝好奇看去，江文看了过去。

　　“草尼玛啊。”嘱名是大机械发来的信息，“干你木，你个垃圾，作弊啊。”

　　“不回吗？”

　　“去尼奶奶的……”

　　他一个人骂了好多，江文眉一争，有些厌恶地把他的名字给加入了黑名单，顿时，世界清净了。

　　打不过就骂人，唉，德行。

　　江文摇头走了两步，然后望了下周围。

　　只见这里是一个小平原，脚下是杂草，前面是一个凹凸不平的沼泽，当然，沼泽边上还有一些半死不活的树，只是枯零零的，江文猜测再过不久，那些树可能也要枯死了吧。

　　没想多久，江文直接取出地图，因为他不知道现在要去哪里升级。

　　回遗弃之村刷龙人？估计那帮猛虎王朝的玩家就会把自己撕了。

　　虽然自己也不放过他们，但是人要量力而为，当自己力量大时，就报复一下，力量小时，那就积蓄力量吧。

　　江文看了一会手上的地图，怪，江文还真不愁找不到练级地点。只是适合自己的，才是王道。江文细心地查看了一下，过了一会，他双眼一亮，然后双眼看向了地图的某处，恩，就是那了。

　　江文有了决定，然后收了地图，快速地朝那里走去。

　　只是江文走了一会，才发觉现在的速度和以前比，有点不对味，就好像现在自己的速度，是一个中年人，和年轻人在对比。

　　江文再次走了一会，终是忍受不了速度上的限制，第一时间看向了个人装备面板，第一眼，江文就瞧向紫色级鞋子。

　　当他看到鞋子的等级是22级时，才知道鞋子居然还挂在脚上，没脱落下来，江文眼一缩，看去，只见鞋子的装备栏打了一个问号，然后江文视线一落到那里，江文的视野就自动地显示了一串提示：等级不符，所有属性全部无效。

　　呃……

　　江文倒是没想到系统居然会采取这样的措施，见一思三，江文从这也想到了18级的玩家要是掉级，沦为17级，但是一转的职业肯定还是不变的，但是一些职业技能，肯定不能用。

　　当然，这些也只是江文的一些猜测。

　　江文苦笑了下，现在回城去专门买一双鞋子，江文也是不干的，因为现在离天空之城，可得有两千码呢。

　　要是回去，又得瞎耽误时间，所以江文最后还是决定，先把级别快数地刷到22级，到时装备上这个紫色靴子，那到时一切不都解决了，还省钱省时间。

　　江文有了决定，脚下的步伐不由变快了不少，虽然……速度增加得不多，但也是增加啊。

　　江文慢慢地走着，很快，他到了一个满是黄沙的沙丘，周围，一点绿色植物都没有。

　　不过一些毒物倒是存在，当然，少不了一些凑热闹的玩家。

　　这些玩家三三两两，不是非常多。

　　就在江文观察这里地貌的时候，不远处，一只身体黑得发亮的毒蛇，还有一些体形如脸盆大小的黑色蝎子皆是注意到江文了。

　　只是它们在观察江文，江文也在观察着它们。

　　蝎子能长这么大，江文倒是对于它们有些好奇，所以多看了几眼，不过江文也没多想，就在他要命令熊猫剑仙开始刷怪的时候，一声系统提示顿时引起了江文的注意力，“恭喜玩家冰芸成为华夏区域第三个进阶为至尊一的玩家。”

　　江文听到这，嘴巴张了一会，才有些僵硬地合上，“冰芸？是她……”江文双眼有些意动，但更多的则是不明的情绪。

　　江文记得，上次她就想进阶至尊一，但是被玩家夜一阻拦了，所以进阶失败了，那场激情四射的战斗对于江文来说，还是枥枥在目呢。

　　可是没想到，她现在却是这么快冲击至尊一成功了。

　　江文有些惊叹，但是过后则是抿了抿嘴，有些轻叹，可惜，冰芸冲击至尊成功后，比起前两个人的晋阶至尊奖励，她却是没有一点实质性的奖励，更别说是时装了，有，也只是……系统的公告吧。

　　系统真吝啬。

　　不过这些都不关江文的事，江文也只是嘴角微喃，然后说了几句对于冰芸的打抱不平，下一刻，就开始动手刷怪了。

　　首先第一步，江文挑的是远处的毒蝎，一颗子弹过去，然后子弹狠狠地落在蝎身上，蝎身上的皮如钢铁，子弹击在上面。

　　嘭！

　　发出一声轻脆的响音，还伴出闪耀的火花。然后它只是微微地冒出了负十二点伤害。

　　蝎子的头一抬，似乎很不屑，不过就在这时，熊猫剑仙出手了，身子一动，闪电般地跃至它的面前，然后赤剑一动，哗啦，空气似乎被切割，非常的嗨，然后赤剑狠狠地落至上面。

　　铿！

　　-5210

　　金铁交击，火星再次串起，一剑，也只是击退了毒蝎一步，远处的江文看到这，眼神微缩，怎么才五千点伤害？

　　这防御，比岩石怪还牛啊。

　　不过……毒蝎的HP在这一击下也只剩下一半了，毒蝎的HP，差不多也就在一万左右吧。

　　这时，前面的熊猫剑仙再次跟进，手中的赤剑一转，然后剑刃递进，狠狠地落在毒蝎刚刚张开的嘴巴。

　　它似乎要攻击，只是熊猫剑仙这一剑嗤拉一下，完全暴发，里鬼剑术再配合赤剑的完美属性攻击，这一击的伤害，直接破七千了……

　　头上伤害冒起，毒蝎直接被熊猫剑仙一剑砸飞，而身体则是飞至高空，然后身上白光一闪，狠狠地砸在地上，整个身子一半陷入了沙子里面，嘭的一声轻响，地上，似乎爆出了几十个铜币。




　　第134章 怪物暴动

　　江文快速地走了过去，只是这时，远处的一只毒蛇却是朝他们迅猛地游动了过来，滑腻的身子在沙子上移动很快，咻咻咻！毒蛇所过之处，沙砾朝两边裂开，毒蛇一接近江文他们，蛇头一扬，如箭般，朝着江文的喉咙迅猛咬去。

　　只是它快接近江文的时候，眼前一闪，下一刻，自己的攻击路线上却是出现了一只熊猫，这是那一只杀死自己伙伴的熊猫剑仙，它的瞳孔一下子收缩，似乎想要逃，只是……

　　熊猫剑仙五指一紧，然后赤剑隔空一个横斩，紧接着一道剑气破空，那是剑魂秘术拔刀斩，嗡……

　　空气一阵涟漪，拔刀斩去势无影又如洪水，如同天神降世，横斩在毒蛇的身躯，一剑，毒蛇立即在剑气的飞泄下，往来时的方向横飞，并且……

　　一道接近两万加的伤害再加近七千的伤害，瞬间让他化为白光，秒杀。

　　紧接着，一件皮甲随着庞大的蛇尸落在地上，银光闪闪的。

　　紧接而下还有哗啦的几十枚铜币。

　　收获不错。

　　江文看到这里，满意地点了点头，先把毒蝎的铜币捡完，然后江文再次把毒蛇掉的装备和铜币收拾下，只是他刚捡起，四周的沙丘突然涌动，就好像是沙丘下，有好多生物在拱起，如波浪一般涌动着。

　　江文看到此，紧走了一步，来到了熊猫剑仙的身侧，与他相倚，然后双眼谨惧地盯着四周。

　　而熊猫剑仙则是连加了好几个状态，波动刻印、鬼影步、残影之凯贾等，并且为了安全，他五指一扣，插入地面，冰阵瞬间发动，把它和江文一起圈入其中，四周，一时间冷冰冰的。

　　但他这一下却是一种变相的防御。

　　这时，那些沙丘的涌动停止了，露出了地下生物的本来面貌，站在冰阵中的江文看着他们，嘴一张，有些吃惊，但下一秒却是兴奋地抿了下嘴。

　　“这么多怪，得多少经验啊！”

　　只见江文的面前有好多怪，不是毒虫就是蝎子，还有蛇、狼……反正，一句话，这沙丘可真是什么都有，称之为蛇鼠一窝也不为过。

　　只是……为为什么出现这么多怪啊？

　　江文有一些疑惑，不过疑问没多久，就为即将到来的刷经验时段，感到一种发自灵魂的尖叫，不用江文吩咐。

　　熊猫剑仙手指连印，又对着地上加了一个绿阵还有一个红阵，江文看了一会，发现自己的智力多了好多。

　　显然是红阵刀魂之卡赞的效果，至于绿阵侵蚀之普戾蒙，则是削弱对手的异常抗性和魔防，临了，熊猫剑仙再次放了一个阵，一个江文从来没见过的阵。

　　粉红色的阵型。

　　瘟疫之罗刹，每一个进入阵中的敌人，将会受到来自瘟疫之神的攻击。

　　这时，做好一切准备的熊猫剑仙身子一伏，就像个一只去势待发的猎豹。

　　只不过，熊猫剑仙还没出击，那些怪，一个个如狼似虎，个个身手彪悍地朝他们扑了过去，只是一进入冰霜之萨亚与瘟疫之普罗戾的双阵中，再加上鬼术的另外两个辅助阵法，每一下必带起近8000+的攻击，而且，随着魔法攻击的效果，还有熊猫剑仙身上的波动刻印，这些攻击开始暴增。

　　而相对应的则是，熊猫剑仙头上的波动刻印也从一个、两个、三个……九个，一个个增加，离传闻中的第十二个刻印不远了。

　　此时的它只要是魔法攻击的技能，每一下，必是15000+以上的伤害。

　　江文在一边看得震撼不已，嘴巴都忘了合上了。

　　阵中，杀戮全开的熊猫剑仙如一具魔神，不用他怎么出力，只要一到他阵中的怪，全都是送的，没一个坚持超过两秒的。

　　阵中心，江文的经验条如坐火箭般串起，远处，一些玩家看到这一幕，嘴张得跟鸽子有得一比。

　　不过下一刻，这些失神的玩家便被突然暴动的魔兽给淹没了，只余一声较大的吼声，“我日，怎么回事……”然后化为白光，挂了。

　　此时，沙丘上的玩家个个都在这时，惊异地发现了现在的沙丘有一点不对劲，只是他们还没想出什么结论的时候，眼前一黑，一具庞然大物突然出现，然后玩家们还没看清，就被他张嘴喷出的黑雾沾上，下一刻，血量唰的一下，到底了，然后也就挂了，到死都不知道出了什么事。

　　远处的江文并没有察觉到这边的异常，此刻，他双目炽热地盯着冰阵上的怪，一只只前扑后涌地送菜，不过一会，江文的经验直接升到了19%

　　就这么十几秒，经验上升得如此之快，简直出乎了江文的意料，不过，随着冰阵持续时间一到，这样的上升态势开始减弱了。

　　当然，弱也弱不了多少，毕竟脚下还有三个阵呢，值得一提的是，九个刻印在手，此时的熊猫剑仙如杀神，随便一个噬灵鬼斩，一下秒杀一大片，然后一个环形拔刀斩，方圆十码之内，一只怪也不剩，全被秒杀。

　　可以说，熊猫剑仙此时是完全发疯了，或者说是受到某种刺激，在超乎水平地发挥。

　　江文啧了啧嘴，猜测，也许是到了发情期吧。

　　咳……

　　这只是江文的瞎想，但是……看着他那挥剑的动作，江文却又不知道该怎么解释这现象。

　　站在阵中的江文并不用怎么出手，只是抬枪或扔手雷，把突破熊猫剑仙欲要攻击自己的几只怪，给炸到天上，然后让反应过来的熊猫剑仙补杀。

　　或者元聊着，江文就加了个机械改良，然后再放小机器人或定时炸弹，炸他丫的，可惜……

　　江文看着地上慢吞吞移动的几个机器人，不由怀念起机械必学技能，机械引爆，要是有那个技能，就可以把这些小机器人瞬移到对方脚下了。

　　不过这也只是想想……现在离25级，还远着呢。

　　怪在死，经验在飞，很快江文的经验条升到31%，相对于以前的刷级来说，超快的，不过此时的江文却发现，周围的怪少了。

　　而脚下的那些阵早没影了，依然威猛的也就是熊猫剑仙，仍在挥汗如雨。

　　江文看着他，有时觉得自己真是一个大地主，把它当奴隶工具了，说真的，能够捡到这个卷轴，江文自认是玩游戏以来最值得的骄傲的事情了。

　　虽然这个卷轴是绑定，以后不能卖，但是……真的很好！

　　江文收回了视线，然后开始捡装备，地上无数件装备闪闪发光，不下二十几件，就算是垃圾白品，也差不多能够弄个一两枚金币左右花花呢。

　　何况，自己的运气也没那么差。

　　就逄是运气差，还是有蓝色装备存在着呢，所以这个价肯定还会上涨。

　　江文喜不自禁地捡好了装备，还有地上那上万个铜币，这八分钟下来，自己的背包竟然多了差不多十来个金币的价值。

　　不过眼前的怪差不多没了，随着熊猫剑仙最后一剑把那个怪秒杀，满天的杀戮声，一时间静止下来，四周一下子静悄悄的，只余风沙走地的声音。

　　江文把地上最后一枚铜币捡起，然后抬起头，向四周扫视了下，只一眼，他就觉得怪怪的，四周静得太过可以了，江文看了一会，他后知后觉地张开嘴，有些吃惊，“不对，周围怎么一个玩家也没有啊。”

　　江文想到这，面色开始变得严肃起来。




　　第135章 蜘蛛王

　　熊猫剑仙看到这，赤剑一抖，把剑上的血一下子抖落，然后目露戒备地望着四周，他的头上是那一个十连环刻印，不停地在他头上旋转着，一会慢，一会快，极似有某种法则存在。

　　传说中，达到十二连环刻印，可是一招能秒杀王者级别BOSS的啊。

　　当然，现在的江文可没有闲暇时间去关注熊猫仙剑身上那一闪一闪的光效。眼前所见，四周的沙丘别说玩家了，一只怪的影子都没有，静，太静了。

　　“到底是怎么回事？”

　　江文等了一会，还是不见一个玩家和怪的踪影，只得向熊猫剑仙发出撤退的信号，只是他们刚退一步，后方，一片方圆沙丘陡然如海啸般炸起，满天飞沙中，一个庞然大物的黑影陡然暴起，出现在江文他们的头顶。

　　这个黑影动作太快了，快得江文根本看不清它的长相，只知道它的体形大小似一间卧房大小，很大，至少对于江文来说，他的体形给人太压抑的感觉了，如一座小山般。

　　它一出现，立即朝江文扑了过来。

　　黑影未到，江文的鼻子就快缩成一团，太难闻了，就像是公厕都没有这么臭。

　　站在一边的熊猫剑仙，双眉也是一沉，显然也是不痛快吧。

　　黑影的速度是很快，可是熊猫剑仙的速度也不慢，一闪，便到了江文的面前，然后在黑影的攻击落下前，一个无双杀意加无双波，连续两个技能加在身上，不过一会，熊猫剑仙的周围，产生了一阵阵疯狂地吸扯力。

　　只有他队友的江文没有影响，四周的沙砾可被他强力地扯动着，然后纷纷朝他飞去。

　　无双波的吸扯力差不多类似龙卷风般大小，一跳过来的黑影也免不了俗。但是他庞大的体型顶在那，所以熊猫剑仙的无双波吸引力，对于他来说，并不怎么有效。

　　黑影一反应过来，身子陡然一沉，轰的一声，半个身体陷入了沙丘。而这一下，也使熊猫剑仙的无双波功击力一下子减弱大半。

　　不过这时，熊猫剑仙却是把招术撤掉，然后鬼影步加残影之凯贾瞬间附身，下一刻，一个鬼影闪朝它暴闪过去。

　　两道如电的剑虹飞过，它的体形根本避无可避，剑虹直接切割着他的身体。

　　唰唰！

　　-22100

　　黑影鲜血飞溅，洒染沙丘。

　　熊猫剑仙瞬间出现在这个黑影的后方，然后转身，看也不看，冷静地出手，一个邪光斩过去，半月形的剑气隔空飞行，狠狠地撞入追过来的黑影身体。

　　嘭！

　　黑影如山，半月形剑气直接在他身体上溃散，可是-26511的伤害，还是暴起。

　　黑影这时也怒了，“嗤……”它的叫声很是嘶利。

　　只是熊猫剑仙却是不管不顾，然后又一个35级大招再起，拔刀斩，剑画圆，朝着他隔空挥出，瞬间，一道黑色剑浪排山倒海，掀起满天尘浪，然后飞速地拍击在黑影的身体上。

　　嘭嘭！

　　-15110

　　-6521

　　两道伤害从黑影头上掠起，这是物理伤害，并没有状态加成。

　　只是黑影更加的怒了，气得发狂。

　　而在远处的江文则是看着身前十码外的庞然大物，猛吸了口气，“卧草，40级的王者级别BOSS。”

　　江文咽了咽口水，有些震惊，这只BOSS的形态类似蜘蛛，只是蜘蛛有这么大吗？靠，成精了都。

　　还有，它的皮肤跟钢铁似的，怎么打，好在熊猫剑仙头上的波动刻印帮忙。

　　江文想到这，看了一下熊猫头上的波动刻印，已经十一枚了，就差一个就达到了伟说中的第十二枚刻印了。

　　不过，对于高出熊猫剑仙五级的王者级别BOSS，蜘蛛王会不会被熊猫剑仙一招秒杀，江文不能确定。

　　毕竟，这只BOSS的血跟海一样的长，江文按刚才熊猫剑仙对于他的去血量百分比估计，这只BOSS的HP差不多得五十万。

　　五十万……

　　想想都头疼。

　　熊猫剑仙的连击仍在继续，一会邪光斩，一会……破招秘技裂波斩，直接把霸体状态下如房子一般的蜘蛛王给挑到天上，然后收招、砸飞……

　　江文看得目瞪口呆，一片佩服，我日了，从没见过熊猫剑仙这么牛、逼。

　　只是这时爬起来的蜘蛛王也火了，它的速度很快，十二只脚连动，如一道箭矢就到了熊猫剑仙的面前。

　　然后四只手齐齐舞动，如四杆长枪，爪子尖锐，在空中暴闪，一下子朝着如蝼蚁一般大小的熊猫剑仙迅猛地砸去。

　　熊猫剑仙的身形再快，可是蜘蛛王的攻击飞快，再加上他的体形以及那四只手，如影子般乱戮，爪子一落空，狠狠地插入地面，嘭，整根脚爪没入地面。

　　只是熊猫剑仙也躲得超狼狈的。

　　终于，蜘蛛王一张嘴，一张飞天大网从他嘴中喷出，把刚躲过一爪子的熊猫剑仙给网住了。

　　熊猫剑仙瞬间移动不得，被逼到了死角了。

　　“嗤嗤！”

　　蜘蛛王兴奋地叫着，然后双手齐发，爪尖出动，朝着他暴闪刺去，嗡！空气几乎看不到爪影。

　　蜘蛛网中的熊猫剑仙却是面无表情，手一动，剑放在身前，这是标准的格挡，这时，蜘蛛王的爪子到了，一爪子狠狠地砸在熊猫剑仙的赤剑上。

　　哐当！

　　熊猫剑仙被砸入地底，头上掠起了一个狂暴的伤痕了害，-5210

　　远处的江文看得心惊肉跳，“卧草，有这么牛吗？这还是经过熊猫剑仙的格挡技能加上身上装备的削弱呢。”

　　双层削弱，都还能打出这伤害！

　　江文想到这，看了看自己，悸然地退了一步，自己上去，还不得送菜啊。

　　场中，蜘蛛王的攻击仍在继续，他双眼放大，眼里满是光芒，似乎是吃了兴奋剂，爪子上下翻飞，那场面，跟电影中的群魔乱舞差不多了。

　　爪子一下下如抽风手一般疯狂地抽打在熊猫剑仙的光剑上，铿铿铿……

　　一下下伤害瞬间暴起，-6212、-5124、-5865……

　　连续七、八下，熊猫剑仙那七万的HP刹那间就去掉了百分之五十还多的HP。

　　远处的江文看到这，双眼剧烈收缩，来不及考虑什么，一颗浮空弹立即击了过去，但是子弹撞入蜘蛛王的身体，却只是打出了一个不破防的强制性伤害，-1

　　当然，浮空弹的效果也就没有。

　　江文身体一僵，差点摔倒，“卧草，这太打击人了吧。”江文看了下手中的紫色手枪，要是……这是以前的橙色手枪，应该会不一样吧。

　　远处，熊猫剑仙的HP一下下地滑落，三万HP至两万，再至一万……只不过没十秒钟，熊猫剑仙的血一下子红了。

　　蜘蛛王看到这，嘴一张，似乎在嘲笑着熊猫剑仙的不自量力。然后它的右爪一缩，下一刻崩紧，似在凝聚大招，好以最完美的技能击杀熊猫剑仙。

　　只是熊猫剑仙身上的蜘蛛网刚好消失，他立即收剑，然后暴退，退的过程中鬼影步+残影之凯贾第一时间上身，随着他的跑动，无敌状态开始。




　　第136章 惨胜蜘蛛王

　　而这时，蜘蛛王的攻击才刚刚发动，这一招势大力沉，击在了熊猫剑仙刚刚暴退的那一处地方。

　　轰！

　　无数沙砾溅满了上空，一个墓形沉坑陡然出现。

　　“好险……”

　　江文看到这，心有余悸地咽了咽口水，脸色苍白，有些不能呼吸。

　　而熊猫剑仙此时却是出现在蜘蛛王的后方，只见他举剑，这一剑开始微微颤鸣。

　　不过，当江文的视线落在他头上时，却是一愣，只见他上面的十二枚波动刻印全部完成了，真的完成了，十二枚刻印开始发红，散发着一股炽热的味道。

　　就在这时，江文视线内的熊猫剑仙左手结印，快速地施放了一个又一个阵型，刀魂之卡赞、侵蚀之普戾蒙、冰霜之萨亚、瘟疫之罗刹，四阵成形，阵上方煞气弥天，与熊猫剑仙头上的十二枚刻印遥相呼应着。

　　它的攻击基数似乎在节节暴增。

　　就在这时，他又加了一个专门削弱对方暗属性的暗月之降临，显然这些全是在蕴量大招了。

　　就在这时，对方转过身来了，不过蜘蛛王看到熊猫剑仙脚下的四阵时，一下子停住了，它望了那些阵一会，眼里似有忌惮在闪烁。

　　就在这时，加满了状态的熊猫剑仙出手了，手腕一抖，赤剑呼呼地开始变红，随着第一缕火焰地跳动，整把剑如被油染上，开始嗡嗡地烧着，温度似乎很高，剑的周身空间全都疯狂地扭曲着。产生一阵阵涟漪。

　　蜘蛛王望了一会，然后想也不想，身子一伏，开始沉入沙海，准备逃跑。

　　只是熊猫剑仙的速度，却是比他快了不少。

　　剑一动，一道暴炸形堪比蜘蛛王体积的火浪，爆炎-波动剑如龙一般，电闪而至，狂野地砸在蜘蛛王的头上。

　　-195147

　　高伤，将近二十万的高伤，让蜘蛛王的双目一下子瞪圆了，这一击还没完成，蜘蛛王终于被熊猫剑仙击退了。

　　连续退后了三步。

　　三步，它想要逃跑的身体也由此一顿，但是，它头上还是有近一半的HP，所以他虽然有些惊惧，倒也没多么害怕。

　　既然跑不过，不跑了。

　　再说了，只要一两下击中对手，对手必挂，蜘蛛王想到这，有恃无恐了。口一张，想要反击对手的时候，阵中的熊猫剑仙却是跑动了起来，鬼影步伐驰动，熊猫剑仙的身体一闪一闪的，使蜘蛛王摸不透要怎么攻击。

　　就在这时，熊猫剑仙的身体从虚无化实，刚摸清规率的蜘蛛王顿时双眼放光，大嘴一张，一道毒烟轰的一声，朝他喷去，只是毒烟在攻击到熊猫剑仙的时候，熊猫剑仙的身体却是诡异地化为两道剑虹。

　　然后……剑虹破开毒物，重重地从蜘蛛王的身体上切过，强大的剑伤，令蜘蛛王痛苦地仰起了头，十二只脚疯狂地乱踩乱击。

　　一时间沙砾满天，只是这时，一道恐怖的高伤，近三万的HP损血却让他的血量快没了，就在这时，鬼影闪招式一撤，落在蜘蛛王身后的熊猫剑仙也在这时，准确出手了，拔刀斩再加邪光斩，两招并连，一下接一下，准确而又冷血般命中了蜘蛛王的身子，嘭嘭！

　　如海的攻击，让蜘蛛王的身子朝旁掀飞，然后重重地摔至沙丘上那四个阵中，砸起了一排沙浪，不过一会，阵中的无数伤害暴起，伴随着瘟疫之神的伤害，还有萨亚的冰阵，以及那些普戾蒙的削弱，不过一会，冲天的白光闪起，代表40级王者级别BOSS的陨落画上了一句完美的句号。

　　江文看到这，足足震撼了一分钟后，才开始木然地张着嘴，“靠，就这么……结束了。”

　　说完，江文望了一眼旁边的熊猫剑仙，只见他呼呼地喘息着，仿佛从来没有这么累过。而他头上，HP几乎见底，只有几千的HP顶在那，代表它还活着。

　　七万的HP打到只有几千的HP，可见这一场战况的惨烈。

　　江文没再多做思索，快步地走到了四阵中，第一眼，江文就看到了蜘蛛王尸体旁，摆了四件质地不凡的装备。

　　有三件是紫色品质的，还有一件……江文看着它，不知道说什么好了，这一件居然是粉红色的光剑。

　　这下发了。

　　江文震撼不已，就在他兴奋地弯腰想要去捡它的时候，一颗子弹却是冷冷地落入粉红光剑旁边，嘭！

　　子弹击起了一些沙砾。

　　江文眼一缩，有些心悸了，怎么每次打BOSS都有人来抢啊。

　　江文转过身，不悦地朝着子弹攻击方向看去，只见三百码处，正有一队玩家朝这里拼命地赶了过来。

　　只是刚看了他们一眼，江文的嘴张开，双眼有些讶异地看着他们的胸前标志。

　　那里有一座皇冠的公会标志，这些不是紫禁城公会的成员是谁啊。

　　来的人只有一队人马，等级在27-30之间。

　　江文看到这，可没有半点客气，他直接对着熊猫剑仙吩咐了下，执行杀戮模式，然后自顾自地去捡BOSS暴的装备。

　　远处那些紫禁城公会的玩家看到这，一个个脸涨得通红，他们根本没有想到，一个21级的机械师怎么可以杀死40级的王者级别BOSS这个问题。

　　因为他们的眼中，只有那一把光剑，传说级别的光剑，可是比同品质同等级的枪还要贵一至五倍的存在，绝不能让他枪了。

　　想到这，紫禁城中一名狂战士开始大声地吼道，“你找死，一个垃圾还敢拿粉红色的光剑，还是40级的，肯定是抢别人的，快点放下。”

　　只是他的话江文理也不理，手一落在那把光剑上，就要捡起时，紫禁城的玩家一个个急了。

　　让你捡了还了得，他们队伍中，远程的枪炮师立即架起了激光炮，正要攻击的时候，眼前一闪，然后他看到了熊剑剑仙。

　　对于它，他们不是没看到，只是以为它是这里的小怪，所以没甚注意。

　　“滚开！”那名狂战士见这只小怪敢过来破坏，立即拿出了太刀，但是……他才刚喊到这，熊猫剑仙却是手指落地，一个冰阵出手，冰阵，雪白的圆阵立即延伸至他们的脚下，然后瞬间，他们一个个被阵中之灵萨亚冻成了冰块，下一刻，眼前一黑，一个个在冰块中，直接被冰阵秒杀。

　　唰唰，暴出了一些银币和药瓶。

　　江文把BOSS的装备掉的装备全部捡起，然后再过来，把这些药瓶还有银币全部收起，没多没少，又赚了一笔小钱。

　　呵！

　　江文冷笑了下，自从上次绝杀蝮蛇被暴，现在对于敌人看到的打得过，那就杀，根本就不怕他们了。

　　反正玩的就是随性，该赚的钱，一分也不能少赚了。

　　收拾完战场，江文把刚刚暴紫禁城队伍的一些药瓶，全部让熊猫剑仙用掉了，毕竟刚才打BOSS，他消耗的HP和MP太厉害的，都快光了。

　　好在这些药瓶都是双加500HP、MP的量，还算是够把熊猫剑仙的HP和MP补满的。

　　不过一会，熊猫剑仙全部补满了，当然那些药瓶也就没了。接下来，江文则是细心地查看着一些装备的属性，看能不能卖个好价钱。

　　江文坐在一边翻查装备，至于熊猫剑仙则是挥剑，斩杀着一些魔兽，当然，这附近的怪刷新又恢复正常了。

　　江文翻了下背包，野外的王者级别BOSS暴的就是牛，共四件装备，三件紫装全是轻甲，蜘蛛王的衣服，蜘蛛王的鞋子，蜘蜘王的腰带，全是40级的，不错，属性更是极品，蜘蛛王的衣服属性是加一个被攻击有5%机率触发缚身效果。

　　江文看了下它的说明，跟之前蜘蛛王用蛛网攻击熊猫剑仙基本一样的效果，不错。

　　至于鞋子是加中毒效果的，腰带则是加……江文看到这里，双眼一睁，居然是加3%的攻击速度。

　　加攻速的装备，这下子发了，要知道加攻速的装备，一般都会被人炒到该装备的三至十倍呢，何况，现在大部分玩家正在筹集40级的套装，好过40级的王者级别BOSS逼本。

　　因为无论是啥，只要是没被轮过的BOSS，那暴率肯定顶呱呱，所以这件装备保底一千多块是肯定的，毕竟这是40级的装备。




　　第137章 超极品的传说光剑

　　想到这，江文的记忆一下子转到了那把40级的粉红色光剑上，40级的紫色装备都这样子，那那把粉红色的光剑，又会是怎样逆天的属性呢？

　　想到这，江文一下子拿出了那把光剑，看去：

　　卡露亚的教导，40级，档次：传说级别

　　固定属性：

　　需要掌握技能《光剑精通》

　　攻击速度+11%

　　移动速度+2%

　　力量+31

　　物理攻击力+411

　　魔法攻击力+485

　　命中率-1%

　　逆转反击+LV2

　　自动格挡+LV2

　　光剑精通+LV2

　　格挡+LV2

　　说明：我师傅曾经说过，不了解剑的人，是无法铸造剑的。——辛达。

　　满眼的属性，江文看到最后，都差点把这把剑给掉在地上了。

　　靠，直接加技能，而且还附加技能，而且是双倍，极品，绝对极品，更绝的是，这把剑居然是加攻速和罕见的移动速度，这两样属性可是逆天级啊。这把剑初步断定，肯定上百万，甚至还不止。

　　江文的心，一阵嘭嘭直跳。

　　过了好一会儿，江文用力地吸了口气，心情才慢慢地平缓了下来，一百万啊，想想一百万，什么问题都快解决了。

　　只是这把剑要卖给谁呢，第一时间江文想到了心剑，只是不知道，心剑要不。

　　江文记得他也是一名剑魂呢……不过想来这三件紫色装备是不用问他了，他铁定不会要，毕竟他上次花三十二万，可是要买装备的。

　　他买的装备再差，肯定也比自己好。

　　不过光剑应该会要的吧。毕竟是40级他应该还会买，而且这件装备的属性太强了。

　　江文想了一会，本来想第一时间联系心剑的，不过对方的头像为勿打拢状态，显然很忙，江文也就止住了想发信息给他的念头。

　　毕竟出售装备慢慢来，不用急，不过现在当误之急，还是先把这把粉色光剑送回去再说，免得出了意外。

　　这怀里揣着一把一百万的烫手山芋，谁也没个好心情去练级。既然练级心情都是坏的，那还不如送回去。

　　江文想到这，快速地回城，不过他此时走的路很简捷，尽量低调着，最后江文抵达艾丽丝那的时候，也没碰见一个人来拦路。

　　把40级粉红色光剑快速地放入仓库，江文这才擦了擦汗。

　　一百多万的金币，可不能马虎了。

　　想到了这些，江文就口干舌燥。

　　也许这是《地下城与勇士》第一把40级的高档次武器吧，至少，他的属性价值甚至比橙色级别的史诗装备还要好，江文敢作这个断定。再次望了仓库中静静躺着的粉红色光剑一会，江文这才心满意足地收回了视线，然后把身上其他的装备悉数装入仓库。

　　现在先把等级升上22级再说吧。

　　想到这，江文再次起程，来到了刚才刷级的地方，沙丘，只是地点却是转到别的地方，沙丘确实是个不错的练级地点，因为这里的怪有毒而且防御高，所以这里的玩家确实是少，自然的，怪也就相对的多多了，几个小时之后，江文火速般地升到了22级25%的经验。

　　江文看了下时间，此时也已经到了晚上八点了，太快了，得上班。不过今天的升级就是爽，只是等级还是太低了，江文还是不怎么满意。

　　一下线，江文和张虎很快去上班。

　　时间很快滑过，三天过去了，这段时间张虎的父、母亲过来了，并和小雪的家人谈婚事，当然，像是一些日子啊，还有订婚的日子等等，以及将来结婚还有请贴啊等等安排，反正很忙。

　　作为他的好朋友，江文这几天也是请假专门去帮他，这期间，江文打过电话，然后和老妈通话，当然少不了江文他妈妈的一些叮嘱。

　　江文听得温馨，只觉心里有些喘不过气，不知道为什么，江文觉得母亲的声音有些不对劲，不过她母亲说没事，只是说困了。

　　江文也没多想，“恩，好好照顾身体，妈。”

　　“知道啦，妈都这把岁数了，还用你教啊。”江文妈妈笑着说道。

　　江文一时间也不知道说什么，再次交谈了几句，他妈妈就叫他早点挂掉电话，说电话费很贵。

　　江文也就道了声晚安，然后挂了电话。

　　而这三天的时间。

　　在《地下城与勇士》里，江文里面人物左手也已经连升2级，达到24级了，并且经验条也几乎快满了，99%

　　只要再杀一两只怪，就可以升级了，而机械引爆就是在25级开始学的，只有学了机械引爆，到时候加上不俗的机械改良状态，以及那些机械轰炸，再牛的同等级对手，只要装备不是相差太多，经过两轮轰炸，基本也就可以秒杀对手了。

　　学过机械引爆的人才是高手。

　　想到这，江文等不及了，快速地协助熊猫剑仙刷掉这只怪，直接升到25级了。

　　然后也顾不得什么，江文几乎是小跑着赶到枪手导师凯丽那，学了机械引爆，当然还升级了一些技能，如手雷升到了8级，RX追击者升到了7级等。

　　看着技能栏上那机械引爆，江文深吸了口气，只觉得自己就好像小时候，拿一百分交给爸爸那会，然后爸爸很高兴，摸着自己的头，表扬自己时的场景。

　　江文沉吟了一会，然后用力地摇了摇头，想什么呢，父亲都走了那么些年了，只是……似是想到了什么，江文的双手陡然一紧，然后抬起头，闭上眼，深深地吸了口气。似得一股震怒被控制住，江文的脸色居然有一些苍白，不过他没再呆在原地多久，一转身就走了。

　　只是与来时学习技能的兴高采烈不同，他现在是满脸阴霾。

　　只是他走了不久，一道声音却是阻止了他，“是你……”这个声音让江文想起了前几天的大机械，同样的地点，同样的说话内容，只是……语气却不是同一人。

　　江文转头看去，只见说话的人是一名狂战士，等级在19级。

　　狂战士？

　　这里是枪手导师凯丽所在，他来干什么？难道是任务？

　　不过江文也没多想，因为他的头脑画面很快记起这个人是谁了，这是自己来到《地下城与勇士》和自己率先交手的对手，大剑。

　　第一个为敌的，所以江文对于他的印象还是有点深的。与他同深刻的还有一个女玩家，叫做大波。

　　记得自己还曾耍过她一次呢。不过好像最近这段时间没看到她了，应该是被人先煎后杀了吧。江文恶意的想道。

　　那个大剑见江文不说话，也没说什么，而是上前紧走了几步，来到江文的面前，笑道，“没想到你等级居然比我高了。”他的语气有些牵强。

　　只是他的话出口，江文只是随意地看了他一眼，这一眼有些久，也有些不知道表达什么，这让大剑有些心悸了。

　　不过作为男人，他还是张嘴，大声道，“这……个你……你看毛啊。”只是到最后的几个字，他的语气又软了。跟早射没什么区别。

　　江文可没空嘲笑他，只是收回了视线，然后什么也不说，直接走了。

　　这让大剑更加的觉得自己是一个小丑。“听说你昨天杀了大机械？”他这回的声音倒是正常了。

　　只是江文却已经走远了，他的话只能惹来周围人的一些围观，大剑看了看他们，眼一瞪，本来想发怒的，可是看着这个个等级皆在22级以上，自己才是个19级的狂战士时，有些蔫菜了，只见他抽了抽鼻子，哼哼了两声，似是打败江文的公鸡般，仰着头，来到凯丽的面前。




　　第138章 欠揍

　　来到一个人较少的练级地点。江文站在一边，看着熊猫剑仙刷怪，然后不时地用机械引爆把一些小机器人和定时炸弹瞬移到怪的身旁。然后看着他们集体爆炸，产生的强大破坏力让怪的HP，几乎像破开的水笼头，一泄千里。

　　一个字，爽。

　　两个字，超爽。

　　熟悉了这个技能一会，江文才想起自己前几天暴蜘蛛王的装备还在呢，根本没去出售呢。想到这，江文第一时间打开了好友面板。

　　其他那三件紫装可以等一等再出售，可是……最重要的是那把40级粉光剑可得卖了，江文急于想把他兑成人民币，然后买房。

　　他不是商人，可不会屯积货物，他只知道接妈妈过来住，不能再拖下去了，而接妈妈过来住之前，得先把房子搞定，看是一次性付款，或者是……先付首付。

　　只是……一想到自己也没买过房，江文就有一些为难了，不过这些到时再说吧。反正大不了叫龙哥帮忙找人呗。

　　只要有钱，一切还不都是手到擒来啊。

　　好友面板打开了，江文也没再多想，只是他向面板窗口看去时，却是愕然地发现心剑没在。

　　这才几点啊，居然不在线？

　　才晚上七点钟，罕见。

　　江文郁闷地把这个好友面板关掉。算了，先再等等看吧，再不行就拿去拍卖，现今玩家已经有40级的人出现在等级榜上了。在华夏区那个等级榜上，第一名的职业是一个剑魂，只是人物名称是隐藏的，不过他能占第一名多久，这就不得而知了。

　　江文再刷了一会，差不多到晚上八点了，不过他的经验也升了百分之五，算了不错的了。

　　一下游戏，江文第一时间到天堂夜总会上班，当然，这是集合刚刚完成订婚和登记的张虎。

　　两人一上班，打卡，然后换着保安的衣服，只是换衣服的时候，发现有些人看向自己两人的眼神有些怪。

　　江文和张虎有些郁闷，不过问他们他们也不说，只是摇头。

　　江文和张虎见状，也就不再逼他们了。

　　两人一路说说笑笑地出了更衣室。

　　“说说，和小雪登记了，现在结婚的感觉怎么样啊。”江文眼神微闪地问道，声音有一些好奇。

　　只是张虎听到，却是仰起头，看着走廊，走了半天，愣是一个屁也没有。

　　江文起初还在等，可过了一会才发现，自己被耍了，“靠，你小子再装。”说着，江文狠狠地抬脚，一个漂亮的直踹。

　　只是张虎却是暴笑了下，然后一个横肘，挡在身侧，江文的脚只是落在张虎的横肘上。

　　噗！

　　肉击的闷响，不过两人都没用力，所以身体也只是微微晃了晃。

　　“敢耍我，找死啊。”江文佯怒道。

　　只是张虎却是朝前跑去，边跑边喊道，“哥们就耍你，你拿我咋样啊。”说到最后，竟大笑了起来，笑意充满着无尽的得意。

　　江文一阵无语，“你就得瑟吧。”

　　江文只是假装追了几步，然后就落在身后，慢慢走着，因为这时，有好多换好装鉓的夜总会小姐或公主，正在阴暗的走廓里歇息呢。

　　自己两人这样打闹，虽自己高兴，但她们可不高兴了，何况江文也不想给人麻烦。

　　于人方便，就是于己方便。这一句话的道理，他还是懂的。

　　两人一起结伴，差不多前后脚到了停车场，停车场的保安室里显然有人，一些吵闹的声音不时地从那传来。

　　不过他们两人也不奇怪，毕竟他们请了三天的假，总得有人来看场吧。

　　一进入这间保安室，江文就看清了这里的保安共有五六个，每个人最小差不多20，最大者不过24岁。都很年轻。

　　不过这些人全部都在打牌，警卫室里打牌喝酒抽烟，聚成两伙，三个打牌，两个在喝酒，声音很大声，满屋子的烟味。

　　江文和张虎的鼻子忍不住皱了皱，不过他们两人也没空去管他们呢。

　　他们两人刚一进来，这些保安的双眼就唰唰，十只眼珠直接盯着江文、张虎猛看。那眼神，在看清江文与张虎的穿着时充满了警惕和戒备。

　　“你们是……”其中，一个眉心有一道刀疤的年轻人问道。

　　江文与张虎对视了一眼，马上明白这五个保安是最近招来的，眼生。

　　想到这，张虎就开口，向他们解释了下自己也是这里的保安，然后以前在这里看场云云。

　　他们刚听完，然后不过一会，个个站了起来了。

　　江文与张虎看到这，都有一些疑惑。

　　“你的意思是说？我们要走，你们要在这里？是吧……”仍是那个刀疤脸开的口。

　　江文点了点头，笑道，“没错。”

　　“呵呵！”他笑了，只是这笑在脸上那道刀疤的渗印下，显得挺瘆人的。

　　至少，江文就看得很不舒服。

　　张虎与江文是老兵了，而且是特种兵，他们的一动作一眼神，自然很容易猜出。

　　张虎抢先开口了，“咳，你们的意思是，你们不走了？”

　　只是他刚说完，那些保安却是一个个，自顾自地坐了回去，那样子，摆明了赖上这里了。

　　这……

　　江文与张虎看着他们，一个个都不知道怎么办了，以前对方可是先动手的，而自己顺理成章地反击，可现在……

　　对方居然是这种无赖样，江文与张虎一时间面面相觑，倒还真不知道怎么办了。

　　对付一些硬茬子，江文有的是办法，甚至一些难缠的无赖也见过，可是对付他们这种类型的，厚脸皮的，这他还真没见过。

　　“咳，各位……”

　　江文开了口，可是他们一个个不是喝着小酒，就是打着牌，理也不理江文，江文一时间有些无话了。

　　一边的张虎则是有些怒了，他一下了越过江文，大步地来到他们面前。

　　江文也不阻止，毕竟现在这种人也只有张虎这头暴虎才能制得伏。

　　他们显然也淡定不下去了，一个个赤胳膊地，准备干架了。

　　“你干嘛？”面对着张虎过来的瞪视，刀疤脸一下子仰起了头，叫道，并且顺手推了张虎一把，手掌落向张虎的胸，他一用力，可是张虎却如一座山般，一动不动。

　　刀疤脸这下子脸色有些过意不去了，他又用了九分力，可还是推不动，十分力，右手都崩直了，结果还是一样。

　　最后他不信邪地咬着牙，双手用力齐推，可张虎还是站在原地，双脚如扎根似的，根本就动弹不得。

　　刀疤脸的脸一下子涨红了，“卧草你奶奶的。”大骂着，他一收右手，五指捏拳，快速地打向了张虎，“兄弟们，干他丫的！”

　　快要击中张虎的瞬间，他暴吼叫着，并且右拳瞬间加速，拳如流星般冲向张虎的脸部。

　　但是一只手却在这时突然出现，五指如爪，牢牢地扣住了刀疤脸的右拳。

　　刀疤脸一看，那是张虎的右手。

　　就在这时，张虎的右侧面，另一名保安却是顺手抄起椅子，朝着张虎后脑就是一砸，以那铁椅的坚硬程度，这一下要是砸中，那可是……很惨！




　　第139章 PC电子U盘

　　可是张虎却是身子一侧，然后一个鞭破空气的右踢，抢先一步，狠狠地落在他的肚子，一脚，力度全然暴发，高达几百斤的力量把他整个人，连同他手上的铁椅如一颗炮弹，向后踹飞。

　　哗啦一下，这人撞碎了一地的酒桌，一时间，保安室室里满是酒精的味道。

　　而那人，则是倒在一堆酒水中挣扎着，可就是半天爬不起来，整个人，很惨。

　　保安室内的其他三人，还有那一个被张虎擒住的人，一个个瞪大着双眼，双眼似乎有些害怕了。

　　“大……大……大大，我……偶错了。”刀疤脸一脸鼻涕一脸泪水地叫道。

　　鼻子间，那一泡浓浓的鼻水直让张虎的手像是握住了毒蛇般，猛地收了回来，“卧靠，有这么夸张吗？”

　　张虎无语地看了他们一眼，然后甩了甩手，“滚吧。”

　　“谢谢，谢谢。”几人如闻大郝，一下子就要夺门而出，只是这时，江文却是脚步一横，挡在了门中间。

　　“呃……”刀疤脸的脸色一下子全部变得异常难看了起来。

　　过了一会，见江文根本不让开，他们的牙齿也渐渐地咬了起来了，“欺人不要太甚，要知道兔子逼急了，还咬人呢，狗逼急了还……”

　　他刚说到这，江文却是耐烦地摆了摆手，“别跟我谈这些道理，还有，我没骂你们是狗。”

　　“你……”刀疤脸听到这句话，脸有些急了。只是江文这时，却是指向他们的同伴，那个倒地被张虎一脚踹飞的家伙，“把他带走吧，刚刚你们不是挺仗义的吗？”

　　江文这冷冷的一句话，把他们几人说得那是个个羞愧。

　　不用江文再多说，他们几人以最快的速度，把他们的同伴给带走了。

　　他们走了有一会，张虎看了保安室内一地的狼狈，无语地抚头，“靠，又得在外面值班呢。”

　　江文却是推了他一下，意有所指地道，“别装了，自从我们当班以来，我可没见你躲在这值班过。”

　　张虎听到这，脸色一红，强自镇定地说道，“说啥呢，我那是……替咱们祖国鉴定一下美女的玉腿呢……”

　　“还有呢。”

　　“还有……咳……”张虎直接夺门而逃。

　　望着他离去的方向，江文摇了遥头，“德行。”

　　然后看了下保安室一地的脏塌，扯了扯嘴，最后江文直接拿出手机，打了个电话，叫管卫生部的人派人来解决。

　　然后走出了外面，外面静静的，停车场里停满了本市的各式豪车，看着它们，是江文现在的主要工作。

　　自嘲地笑了下，江文几步就直接来到了张虎的旁边。

　　此时张虎正坐在石椅上，双眼胡乱地盯着过往的贵妇，这些贵妇，一个个打扮得那是怕多穿一件衣服，遮挡住那正散发着无限妖魅的身体，直把张虎看得那是嘴巴张大，流了一地口水。

　　江文看到这，摇了摇头，然后打了他一下，才把他唤醒，“都结婚的人了，咋还是这么没志气啊。”

　　江文教训着他，坐下。

　　只是他一说完，却是惹来了张虎一个白眼，“所以我才说你白，这些MM这样穿是让你看的，你以为啊……”

　　江文一愣，旋即回过身，看着过往美女的穿着，还别说，这些MM不是穿黑色丝袜，就是网格型的服装，张虎这一句话，还真是挺在理的。

　　江文沉默着坐下，然后一摸身上香烟，下一刻动作一滞，苦笑了下，然后转头，朝张虎开口，“拿根烟吧，抽完了。”

　　张虎却是鄙夷地看了他一眼，然后把烟拿出，一边给江文一根，一边给自己点上，可他的双眼却是半秒都不离开美女啊。

　　这不，一个白色长发的女生过来，这小子点了一半的烟也不点了，直接对着它吹了个口哨，没把江文给吓死。

　　这小子……

　　好在那美女也不生气，甚至还向张虎抛了个媚眼。

　　“卧了个草，真开放啊。”线虎感叹地看着那白衣长发美女屁股一扭一扭地离去，说道，“看到了没，看到了没，不是我想看的，是她们要让我看的，懂不，不对，我这叫欣赏，欣赏。”

　　而江文只是听着，然后无言地吸了口烟，过了一会，江文懒得管他，自顾自地拿着烟，抽着。

　　然后抬头看着天上那无边无际的黑夜。精神就一直这样放空着。

　　上班一直到凌晨两点，今晚的小费不知道为什么，一百块都没有收到。

　　而回去还得打的，费钱哦，但没办法，得回家。

　　一回到自己家，江文先下出租车，然后看着出租车载着张虎远去，江文这才回到了自己的屋子。

　　并且倒了一碗开水，喝完，这才带上了游戏头盔玩游戏。

　　一上线，江文自是出现在天空之城，和往常一样，江文一上线，便随意地走着，边打开了论坛逛逛。

　　因为刚来，所以江文并不想第一时间去玩游戏刷怪，要不然得多累。

　　只是刚打开论坛，一个红到紫金色的贴子，第一眼就印入江文的眼球，呃……

　　江文好奇地看了下去，贴子的标题是：“重大消息，《地下城与勇士》官方授权，在每个城市的电脑城，出售《地下城与勇士》线下PC电子U盘！”

　　地下城与勇士？PC电子U盘？

　　看到这几样，江文的头脑一下子乱了，怎么回事？游戏不是有游戏头盔吗？难道要更新换代了？

　　一想到游戏头盔的钱，江文的心一下子沉了下去，不悦地皱起双眉，把贴子快速地打开，江文快速地阅读着贴子，“PC电子U盘，可以存、读取《地下城与勇士》客户玩家的游戏数据，一经使用，立即绑定，遗失者请到该省《地下城与勇士》销售单位进行报失，然后再次购买绑定，当然，为了游戏中的隐私，玩家除了游戏数据不可以改变，但是外观样貌却是可以随意改变，以免因为现实的恩仇或游戏的恩仇而对生活造成影响。

　　尊敬的各位客户们，拥有PC电子U盘，随时随地进行线下PK，不再是梦……

　　还有，外面的PK以及数据只是娱乐，该PK数据并不能进入《地下城与勇士》的游戏服务器，再次重申一遍，PK电子U盘只是纯属娱乐，和方便玩家随时随地进行PK练习而已，仅此。”

　　贴子内容好长，江文看了一分钟，才把这个贴子费力地读完。

　　抬起头，现在江文总算是理解这个贴子的含义了，原来是这样啊，一句话，《地下城与勇士》要弄成一个线下的单机版游戏，让玩家可以随时随地地进行PK，至于……怎么联机，这些江文还不懂，但看来，得到电脑城去购买，想想这么火的装备，一定会有说明书的，所以江文也只是扫了一下这个贴子，至于买不买……这是个问题。

　　就是不知道价格怎么样了，算了，到时再说吧。

　　不过格斗场，话说自己还真没进去格斗过。想到这，江文手一动，就要把这个贴子给关闭，不过在关闭前，江文还是习惯性地把视线落在最后面的回贴那里。

　　二楼的回复：将来《地下城与勇士》或许将是侧重格斗竞技的这一个内容。

　　三楼的回复：谁说的，我可不认同，我认为将是军团与军团，国与国的碰撞，想想那场面，才刺激呢。

　　江文看到这，摸了摸下巴，然后若有所思地点了点头，这两个人说的都挺有道理的，可是……究竟事实与否，这就不知道了。

　　江文看得情动处，心里来了点兴趣，然后继续看了下去，四楼：好困，明天买一个，再见。

　　江文看到这里，无语了，一句话干净明了，纯属打酱油的，真水。

　　江文继续看着下面，发现下面的回复大多比不了二、三楼的回贴。

　　得了！

　　江文直接把贴子关闭，然后也不看其他贴子，瞬间退出了论坛。

　　就在江文拿出系统地图，正想找一个适合25级刷级的地方时，好友面板却是响了起来，江文一看，是张虎的信息，这小子一回家就上线了？他今晚看了那么多穿着暴露的MM，那里不火吗？难道是……不行了？

　　江文恶意地猜测了一会，然后打开了信息，信息：在哪？

　　江文翻了翻白眼，回道，“白痴，我刚上线，当然是在天空之城了。”

　　“你才白痴，我是问坐标。”

　　“1254.1045！”江文第一时间发送了过去。

　　不过一会，他又回了两个字，“等等。”然后没了。

　　江文有些无语地抬头，望着高挂苍穹的那轮太阳，或者说是烈日，这小子玩的什么把戏啊。

　　就在这一个当口，张虎带着他媳妇小雪过来了。

　　小雪的相貌比现实还犹胜三分，显然是外貌上调了，不过江文也不奇怪，女孩子大多都是爱美的。

　　君不见现实中，为了美而一掷千金，甚至不惜整容的爱美人士。

　　只见此时的小雪，拿着一根发着淡淡萤光的法杖。看那样子，小雪的职业好像是召唤师。

　　他俩很快看到了江文，然后第一时间加江文为好友。




　　第140章 刷级

　　江文同意并本能地查看了下好友面板上，小雪的游戏人物属性，召唤师。

　　双方加好了好友。

　　小雪挽了挽耳边的一抹纤发，朝江文问道，“怎么不叫小玲进来玩啊！”说到这里，她看了看左右，“这里环境蛮不错的呢。”

　　江文听到这一怔，随即摇了摇头，笑道，“小玲啊，她没时间。”江文说这话的时候，眼神闪过一丝晦暗，不过并没有让人捕捉到。

　　其实江文并没有叫小玲进来玩游戏，因为不用问，他也知道她父母看得那么紧，铁定不会让她玩游戏的。

　　“哦……”

　　小雪有些可惜地叹了口气。

　　三人继续闲聊了一会，江文见他们开始心不在焉，走过去，一拳捶了下张虎的胸一下，然后朝张虎他们两人笑道，“不打扰你们，我得去练级呢。”

　　“靠，等级这么高都快追上我了，还练啊。”张虎半真半假地骂道。

　　江文笑了笑，没说什么，直接走了。留下一脸傻乎乎笑着的张虎。

　　江文离开了他们之后，走在天空之城的城中。

　　周围人来人往，很多玩家行色匆匆，显得热闹不凡。

　　可江文看着这些，脚步不由停了下来，神色有些失神地想起刚才那一幕。

　　想想张虎和小雪成双成对，再想想自己形影单只，江文怎么看怎么觉得孤单。

　　要是小玲也来玩这游戏，该多好啊！

　　只是江文想到这，却是寥然地失笑了下，这怎么可能？

　　感叹了一会之后，江文吸了吸鼻子，也没多做感慨，直接就往天空之城外面走去。

　　这一回，他没再去沙丘那地方练级，而是随处地在系统地图上找了个地点练级。

　　“先升上26级再说吧。”

　　这是他现在头脑唯一能够有的想法了。

　　……

　　这是一处沼泽，沼泽多毒虫、鳄鱼怪、食人鳄等等，恶劣的环境造成在这里练级的玩家并不算多，但也不算少。

　　江文只是略略地扫了这里几眼，然后就开始打怪了。

　　边打，边往里走，毕竟里面怪比较难缠，玩家也越少，这样适合自己召唤熊猫剑仙出来。只要熊猫剑仙出来，升级还不是跟翻掌一样容易的事吗？

　　避过来袭的一条鳄鱼，江文拐过了一条杂草路，一转眼，就看到了里面有七八个玩家在一起练级，显然是一伙的。

　　江文只是扫了他们几眼，然后就自顾自地进入里面。

　　那里面，一个玩家也没看到。

　　那些玩家一看到江文出现在这里，眼神倒是有一些讶异。

　　“不会吧，一个25级的机械师也来这种地方练级，该不会是脑袋秀逗了吧。”这是一个女玩家说的。

　　江文闻言只是略微地扫了她一眼。

　　这玩家相貌不算美，嘴也不怎么大，可说的话怎么就不这么不招人喜欢呢。

　　不喜欢归不喜欢，江文也只是扫了她一眼，懒得多看，就直接回头向里面走去。

　　此处其他玩家看到这，一个个杀怪的动作不由顿了下，“还向里面走啊？”

　　不过这些玩家也只是讶异地看着江文远去，对于他可是没多加关注，当然可别提劝说了。

　　别人要去送死，关他们毛事，而且看着别人倒霉，心里免不了幸灾乐祸呗。

　　这些人依旧在原地打怪，打着打着，可能无聊吧。

　　其中一个男玩家把一只怪给击杀完毕，然后退到一边似在休息，过了一会他开口就叹道，“在上游戏之前我在腾讯娱乐网上看到一个特有意思的视频。”

　　这男玩家刚说完，旁边一个可能是他好哥们的玩家立即接上，“视频，什么视频？”

　　这人闻言倒是抿嘴不接话了。

　　待周围的人催促，这名玩家可能是觉得倍儿有面子了吧，才开口，语重心长地说道，“这是一个大龄女人诉苦的视频呗，说什么现在的男人真没用，那视频的意思就好像在说她自个是天上掉下来的七仙女，而社会上的男人则是一个个怂货，没资格娶她，所以她只能这么剩着，不嫁。”

　　“我呸！”远处一个狂战士听到这，把鳄鱼怪给砸飞，然后转头愤愤地说道，“什么德行啊，老女人还自个提价呢，还七仙女，也不害臊啊，我日。”

　　“同意。”沼泽处男玩家一时间同仇敌忾，好不义气。

　　一边的女玩家可不干了，个个把怪杀完，抽得空，然后开始在一边针锋相对了，“别这样说，兴许人家条件好，想找个好的呗？”

　　“这可能吗？现在这样子的女孩多了去的，可金龟婿岂是这么好钓的？”男玩家报怨着。

　　“那也是社会逼的。”

　　有男玩家冷笑了，“呵，既然要当‘圣女’，那就别怪我们男的啊，上视频抱怨，有个什么劲啊她，有劲吗？我看着没劲。”

　　女玩家一时也不好辨驳了，可过了一会，有个极品女玩家却是跳了出来，指道，“这是给你们变相加油呢，要是没有压力，你们能有动力嘛你们……”

　　在场的男玩家包括没走远的江文听到这，脚步一横，差点摔倒。

　　这思想，真牛！

　　过了一会，他们稳住身形，齐唰唰地转身瞪着那极品女人，“这话，你也说得出来……”

　　那极品女人此时才知道自己刚才那话有些过了，“我又没说错。”她死鸭子嘴硬地咕噜着。

　　后面的情况江文没在这里多呆，所以他一时也不清楚。

　　反正两边各自有理，各有各的思量，谁也不想为谁改变，不过两方说到底，还不是一句话，钱！

　　没钱，就是孙子，这就是现实社会，很真实。

　　而自己何尝不是为了钱才进这游戏的。

　　江文边想着，很快进入了沼泽深处。

　　周围的能见度更加地低了，拳头大小的蚊子更是随处可见，嗡嗡嗡地冲了过来。

　　江文小心地避过前面的蚊群，然后手一抖，直接召唤出熊猫剑仙，蚊群再多，熊猫剑仙四个鬼术杀阵，两两轮流放，还是可以暂保两人安全的。

　　很快，熊猫剑仙开始刷怪了，而江文则在一边练技术，帮忙刷怪。

　　反正江文是想通了，赚钱，努力赚钱，而赚钱的前提是努力升级，好打高级别BOSS，出装备，那样来钱才够快，够爽，够带劲。

　　想到这，江文动力更足了，刷怪的动作也不由加快了很多。

　　刚还觉得很难看的一些鳄鱼怪，也变得极其可爱了。

　　那快速的操作，直让远处一些鳄鱼胆颤心惊是打死也不过来了。

　　它们不过来，不代表江文不过去，很快，这里的一片沼泽那是鸡飞狗跳，很是热闹。

　　而江文的等级经验也在这一段时间内，噌噌地跃上26级，并且经验条也达到了21.15%。

　　两个小时后，江文那精神亢奋的脸上终于是疲惫了下来，手上的动作也不复刚才的刚猛，而开始变得疲软无力了。

　　但就算是如此，他的每一颗子弹都必能打到鳄鱼怪，终于，随着这片地区的最后一只鳄鱼怪化为白光。

　　江文便开口叫住了想要再去找怪的熊猫剑仙，“走吧，先回城再说。”江文一说完，当即把枪收了回去，然后转身就往来路走。

　　一边的熊猫剑仙听到这也就没再多说什么，把剑收回，然后开始转身跟在了江文后面，往回走。

　　两人不过一会就出了这片沼泽深处，快速地回到了沼泽区的入口处，隐约可见，沼泽入口处的特色怪成群的蚊群，还有脚下那渐渐干硬的污泥。

　　不像沼泽深处那么脏乱坑洼。

　　江文他们没走多久，就回到了刚才碰见那些大谈现实世界男女问题的玩家地点，只见此时他们七个人正聚在一起，不知道在干啥坏事！




　　第141章 小聪明

　　江文也没多想，收了熊猫剑仙然后一细看，发现他们正热火朝天地围殴着一只怪，江文起初还奇怪，不过当看到他们技能施放中心那一只二人高的鳄鱼勇士时，江文也就是明白了。

　　他们居然在打BOSS？

　　而且还是勇士级别的BOSS！

　　BOSS，这可代表财富啊。

　　江文站在原地有些眼热，那些打BOSS的玩家此时也发现了江文，一个个可就眼带忌惮了。

　　对于江文开始提防起来，不过也由此一心二用，他们控制BOSS的局面开始落入下风。

　　那只鳄鱼勇士开始发威，手中一枝三尖鱼叉，大起大落，每一下必卷起蓝色的雷霆之力，把前面三个玩家给炸得遍体乌黑，头上的HP更是唰唰唰直掉。

　　好在团队里有两个圣职，一个加血，一个则是加圣盾，才免了他们三人的掉级之险。

　　经过了刚开始的慌乱，他们终是稳住了局面，可一个个对江文，心底可就有了怨气了。

　　特别是那些女玩家，那双幽怨的双眼就跟江文要了她们的身子，而后不负责似的。

　　不过即使是脾气暴臊的男玩家，也没出声粗骂。

　　在一边的江文见此，也就庆幸地吸了口泥腥味的空气，然后抬脚，当即往外面走去。

　　既然别人不欢迎，自己走就是了。

　　至于抢BOSS……这种行为，除了皇者级别外，一般的BOSS，江文还是有良心不去抢的。

　　至少他们的行为也较客气，没有之前在新手村遇到紫禁城公会包场时，那种势大于人的野蛮姿态，所以江文最后才忍下了动手的欲望。

　　只是江文刚走了两步，却迎面看见了一些玩家从外面过来了。

　　这些玩家有十几个，有说有笑地，显然是来练级的，江文也只是扫了一眼，然后继续向前走去。

　　只是还没走到一半，那伙人个个转头盯着那些打BOSS的玩家，一个个眼神从刚开始的不经意到最后的贪婪。

　　过了一会，其中一个狂战士好像是领头的，最后可能是做了决定，当即大步地朝他们走了过去。

　　一下子，这些新来的玩家个个群情涌动着，跟了上去。

　　那个狂战士一到打BOSS的玩家面前，开始说话了，“这BOSS，是我们紫禁城之前一个公会成员就先看上的，你们居然抢我们的BOSS？现在快走，要不然，可别怪我们紫禁城公会不客气！”

　　伴随着他的话，那些新来的玩家一个个把这些人给包围了起来，局面，一下子对那些玩家不利了。

　　远处的江文本来想走的，可是听到这，倒是不走了。

　　紫禁城公会？

　　呵！

　　江文嘴角略扯，冷笑了下，然后略微观察了下前面环境，只见前方25度角有一个灌木丛，当即快步地走了过去，不过一会，就地隐藏了起来，来个坐山观虎斗。

　　远处鳄鱼勇士所在的地方。

　　那些打BOSS的玩家听到这，一个个惊怒交加：

　　这种话也能说得出来？这BOSS是他们公会先看见的？

　　放他玛的狗屁。

　　这BOSS刚刚才刷新出来的！

　　这种蹩脚的借口，他们还真敢说，真是不要脸……

　　不过这些人也只是在心里骂着，在面上，可是一个个不知道干嘛了，而且当看到这些人胸前那紫得发亮的公会标志，出手的动作也不由缩手缩脚。

　　因为这些人的打扰，他们的刷BOSS节奏终是被打乱了，一时间，团队安全汲汲可危，有苦说不出来。

　　那些紫禁城公会的玩家见此，一个个不急了，抱臂上观，品头论足，聊天打屁，也不动手，就这样耗着。

　　可打BOSS那些玩家可就一个个为难了，这是要打？还是不要打？

　　而且对方的公会也是一个大难题，显然是惹不起的……按这情况……

　　这些玩家没想多久，一个显然是队长级的人物，当即开口，声音清脆悦耳，“既然是你们公会的BOSS，那我们清风小队也就在此退下了。”

　　那紫禁城公会队长狂战士见此，也就挥了挥手，让手下的包围圈暂时让开一个缺口。

　　那些玩家见此，由队长告了声谢，然后转身和队友一起强力出手，把BOSS打得连连后退，最后瞅准了个机会，然后开始往外急退，只是玩家退到一半的时候……

　　紫禁城狂战士队长却是上前一步，暴起，“动手！”

　　随着他的暴喝出声，属于剑士独有技能崩山击陡然出手，他的武器是巨剑，人在高空一跃而下，一剑狠狠地朝他们头上压上。

　　轰！

　　地面一震，那些玩家其中几个立马有一半中招，被浮空。

　　“你们卑鄙……”这些玩家急怒了，“草尼奶奶的……”

　　只是紫禁城公会玩家可不客气了，一个个开启最强招术，所有技能一下子覆盖了这些玩家的头上，不过一会，那些布甲职业女玩家最先挂掉，一个个化为白光消失，接下来则是男玩家，坚持不过一会，也挂了。

　　最后只余那名女队长，左支右撑，在独力对抗对方三名玩家的追杀，只是在那名狂战士队长过来后，一切差不多结束了。

　　“你卑鄙……”女队长贝齿紧咬，愤愤地怒斥着，并躲避迎面一个战士的手雷。

　　只是这时，这名队长却是看准机会，一个嗜魂之手发动，把女玩家雪颈霸道地捏在手上，冷酷地盯着她的容颜，道，“我卑鄙？我就是卑鄙了，你拿我咋样，有种线下PK啊，看谁更强，你爷我在宾馆能让你第二天下不来床！”

　　“你无耻……”女队长一张脸气得娇红。这世上怎么有这种男人。

　　只是狂战士却是轻轻地张开嘴，残笑着说道，“我现实名字叫霸天，现在，你可以去死了！”

　　说完，手一紧，一阵血红气焰在掌间暴涨，下一刻，这名女玩家被他手掌震的一下，轰至十码外，然后化为白光去了。

　　队长看着她的尸体，冷冷开口，“白痴，我要是放你走，我怎么知道你不会偷袭啊？”说到这，顿了顿，他看着女玩家那苍白无生气的脸，又道，“女人，果然不适合玩游戏。”

　　说完，他当即转身，开始加入了队友打BOSS的行列。

　　远处灌木丛中……

　　隐身在其中的江文看到这，双目平静，对于紫禁成公会的所作所为，他已经有些麻木了。

　　公会大，证明了一句话，林子大了什么鸟都有。

　　不过这些玩家，可比以前遇到的那些紫禁城公会玩家可聪明多了，至少，他们还会运用小聪明。

　　只是……

　　想到这，江文的嘴慢慢地翘起，最后化为一丝冷笑，只是你们以为，你们就能稳吃这只BOSS吗？

　　思及此，江文眼中的冷意更加的入木三分了。

　　紫禁城玩家打BOSS蛮顺利的，期间也有几个玩家路过这里，不过一见到是紫禁城公会在刷BOSS，也就息了抢BOSS的心了。

　　到于被挂回去的那些清风小队，则没有一个过来捣乱，显然是认了这个亏了。

　　至少，江文到现在还没看到有什么玩家敢对这些人出手。

　　场中，当那只鳄鱼勇士的HP降至5%的时候，江文知道该动手了，右手一动，江文当即拿出了熊猫剑仙卷轴。

　　不过场中，那只鳄鱼勇士此时正拼了老命，手中的三尖鱼叉挥动得又疾又快，而且浑身金光闪烁，霸体罩身。

　　一时间，那些紫禁城的公会成员吃了大亏，个个开始后退，阵型显得慌乱。

　　“就是现在！”

　　江文看到这，第一时间卷轴一开，嗡！他的身侧白光一闪，熊猫剑仙立即出现。




　　第142章 被逼的

　　不用江文吩咐，熊猫剑仙鬼影步加一些状态技能开始，第一时间朝那些人冲去。

　　紫禁城公会很忙乱，并没有察觉此处异常。

　　熊猫剑仙冲到了他们身后五码处，他们才愕然地发现后面有些不对劲。

　　当熊猫剑仙挥动赤剑，一套里鬼剑术三连击，把一个公会成员给秒飞之后，这些人才开始震怒，“草，你敢抢我们的BOSS……”

　　“这是什么怪……”

　　好多玩家看到熊剑仙的样貌，从震怒又变为煞异，这不是玩家来抢BOSS，居然是一只猫，熊猫……

　　很多人不解了，更是有苦无处发。

　　这猫的攻击力未免太强了吧。

　　他们还没开始反击，有四个玩家已经丧生在熊猫剑仙的手上了，他的速度太快了。

　　那名狂战士队长看了一会，有些发怒了，“狗日的，还站着干什么……集合干……”

　　只是他刚说到这，却是发现了熊猫剑仙已经极速地朝他冲过来了，速度不仅快无影，而且太灵巧了。

　　自己同伴一些技能砸过去，它不是躲开，就是用鬼影步的无敌效果硬撼，很快，熊猫剑仙到了狂战士队长的身前了。

　　狂战士队长显然也是一名狠角色吧。

　　他咬牙，愤怒出招，“崩山击！”以高制低，人飞跃，剑动，巨剑立即朝着熊猫剑仙头上狠狠地压了过去。

　　这一记又快又疾，风音雷啸如山般猛烈。

　　只是熊猫剑仙这时却是赤剑一收，单手握剑，随即一招裂破斩逆斩而上，他的身前凭空出现了一道火红色剑波，然后在熊猫剑仙那冷酷的双眼下，极速飞闪，瞬间狠狠地咬住了狂战士身体。

　　这是裂波斩，剑士破霸体秘技之一。

　　狂战士崩山击被破，脸色一变，“偶草……”随即，被熊猫剑仙最后收招，一剑拍飞，剑闪过，狂战士头上冒出一个7512的高暴伤害，血掉了一半，然后狼狈地摔在BOSS的脚下。

　　最后，他还来不及说什么，由发狂的BOSS乱尖叉死，不过一会，化为白光挂了。

　　可谓很郁闷。

　　剩下的那些玩家一个个怕了，不是被BOSS干掉，就是被熊猫剑仙乱剑戮死。场中，很快只剩下BOSS和熊猫剑仙两个。

　　只是BOSS最后，也被熊猫剑仙一个鬼影闪加拔刀斩双下攻击连中二元，唰唰……

　　血飞溅，HP一下子滑到底，瞬间BOSS倒下，地上暴了三件装备，还有一些金币和材料。

　　江文看到这，第一时间出了灌木丛，并收拾了下，然后快速地离开了这里，一刻也不敢多耽误。

　　出了沼泽，江文没事人一般，低调地快走着，路上很多玩家，也有一些紫禁城公会成员，不过没人发现江文，所以江文一路很顺利地快回到了天空之城，一回到城里，江文深吸了口气，然后第一时间打开了背包。

　　背包里，BOSS刚刚暴的东西还在，本来不想抢BOSS的，可到了最后，冥冥中似有安排，一切又回到了新手村之前那一幕，自己，又抢了紫禁城的BOSS了。

　　虽然这一回只是抢了一只勇士级别的BOSS，不过也不差了。

　　江文高兴过后，然后开始翻看着装备的属性，过了一会，江文的面色倒是有一些失落了，这三件装备全是35级紫装，比之前暴蜘蛛王装备的属性可是差了很多，不过江文也没太过失落。

　　毕竟有总比没有的好，三件紫装在一起，也能凑个百枚金币左右。

　　不过金币以及一些材料倒是有用的。

　　江文细细地点了下，然后到艾丽丝那，把材料和金币存放仓库，然后又到了拍卖场寄售六件紫装，忙完一切后，江文才懒懒地打了个哈欠，准备下线。

　　不过他像是想到了什么，暂时不下线，停在场中，然后打开了好友面板看去，见心剑和小雪、张虎都在线，顿时一个个发了一条信息过去，小雪除外。

　　“怎么还不睡啊？”江文刚发完，那个心剑先回的信息，一个打哈欠的表情+“等下就睡。”

　　江文看到这，本来想问他买不买光剑的事，不过见此也就收了心思，“以后再说吧。”

　　江文呢喃了下，然后回了个晚安，就想下线，这时对方也快速地回了个晚安过来。

　　就在江文把对方聊天窗口关掉，然后准备睡觉的时候，张虎的头像终究是跳动了。

　　“睡你个死人头啊，这么早啊你……”张虎怪声怪气的信息。

　　江文看到这，一下子精神了，想了想，江文回道，“我一个人，哪像你啊，双宿双飞，还不准我快点和周公女儿约会啊……”

　　信息刚发不久，对方回道，“去死！”

　　江文发了个“奸笑”的表情过去，然后又打了个大哈欠，最后看不也看就下线。

　　一出游戏，江文的困意就上涌，禁不住睡意，江文也就顾不得放好游戏头盔，一下子就向躺在床上，呼呼大睡过去。

　　直睡到第二天早上十点钟，江文忙完一切个人卫生和温饱问题才上线。

　　天空之城，仍是如之前那样人群涌动，太多了，个个身背闪着冰冷金属的武器，一副我是天下无敌的高手样子。

　　江文只是淡淡地扫了这些人几眼，然后就打开了好友面板，此次他上线，最主要的问题是解决那把光剑的问题，至于其他事情，他倒是不急。

　　好友面板打开，心剑果然在线，他是一名剑魂，应该会买卡露亚的教导吧。江文有些自欺欺人地想着。

　　先试一试，不行大不了挂拍卖场呗。

　　只是拍卖场的收税太贵了。

　　江文刚朝心剑发了个“在吗？”信息过去，对方并没有第一时间回，江文就翻开个人面板，只是这时，东文却发现邮箱里多了一封邮件。

　　江文打开看了下，才发现这封邮件是昨天寄卖装备的金币，包括前几天和今天打BOSS的装备，一共有两千一百多金币左右。

　　有两千金币的价值，是蜘蛛王那三件40级紫装卖的，至于一百金币，则是昨天打的三件紫装卖的。

　　江文想完，就把金币收取，然后见心剑还没回信息，也就去了一趟仓库那，把金币给存取进去。

　　刚存完金币江文出了艾丽丝那，心剑的信息回了。

　　江文打开看了一下，“在，啥事？”江文看到这，想了想，回道，“有空吗？我们见面谈谈，有一笔生意。”

　　对方显然在忙，不过江文现在有的是耐心，过了一分钟后，对方回道，“好的，五分钟后到肯尼酒吧吧。”

　　“好！”

　　江文快速地回了个信息，然后第一时间走向了肯尼酒吧。

　　肯屁酒吧位于城主府不远处，一来到城主府附近，江文就不由自主地想到了一个士兵的委拖任务。

　　那是一封密函，这封密函到现在还在背包里躺着呢，不能交到城主手里。

　　不过自己离30级也快了，到时因为30级的赏金任务，自己也就能进城主府去接取了，就是不知道，这封密函交到城主那会不会有奖励？

　　江文扫了那座城主府几眼，由此是那些握枪的士兵，然后就进入了酒吧。

　　酒吧灯红酒绿，江文一进去，倒是见到不少玩家在此，有一些女玩家也不知道从哪搞的晚礼服，个个把身材衬得跟个竹竿似的，看起来有些索然无味，最大的风光也就是她们胸前那隐隐可见的雪白和突起吧。

　　江文一进去，就自顾去吧台点了杯鸡尾酒。

　　当然，这鸡尾酒得钱，要了他五十个金币。

　　江文有些心疼，但没办法，江文拿着鸡尾洒，看了看左面墙上那醒目的公告：

　　“肯尼酒吧欢迎勇士您的到来，进酒吧的勇士最低消费一杯鸡尾酒，不喝也没关系，当您出去时，门口的士兵会代为征收的！”

　　“好吧，算你狠！”

　　江文狠狠地看着手中的鸡尾酒杯一眼，然后举起，大口地灌了一口，酒不错，口感俱全，倒是对得起这五十枚金币的价格。




　　第143章 交易完成

　　江文在以前可是做过职业特工，对于上等贵族的一些交际和品味，自得学习到骨子里去了，所以品酒他也是在行的。

　　江文没等多久，心剑就来了，双方发了几个信息，自是见到了对方，然后两人便走到一处座位坐下。

　　心剑一坐下来，便右手打了个响指，招来了侍应，点了好多名酒，每一杯最低也要上千个金币。

　　对面的江文见此，则有些放心了，这人果然是有钱的主。

　　现在不用担心这把剑的归处问题了。

　　对方为江文点了杯兰色友谊，江文便道了声谢，两人喝了杯，心剑便开口了，“什么生意？”

　　江文倒有些不知道怎么开口了，过了一会，江文吸了口气，待心里冷静了下，才说道，“我有一把粉色传说级别光剑，卡露亚的教导……属性是……”

　　江文对他说着这把剑的属性，由此是剑的两样超极品属性，双加十的攻速和移速。

　　当心剑听完江文的介绍，手中的酒杯一抖，顿时洒了不少的酒液在身上，不过他此时却是顾不得衣服，而且一脸震惊地抬头，紧盯着江文，轻声道，“真的？”他语气有些发颤。

　　江文对于他的反应，并不奇怪，认真地点了点头，“是的！”江文说道。

　　心剑不说话了，他微微挺直了身子，右手高举酒杯，看了江文一眼，然后双目转移，盯着酒杯，似在思考，或在犹豫。

　　反正，江文是看不出他现在是什么心思的。

　　能让江文看不透的人，江文就会对这种人刮目相看。

　　吸了口气，江文也不催他，而是拿起了桌上的酒，然后张口微抿了一口，酒入喉，有一种热度在腔前炽热散开。

　　这杯兰色友谊的味道显然是一种奔放。而颜色却是像大海一样莫测。

　　从这些可看这杯酒有两种不同的“语言”，似在诉说着一种……欺骗？

　　江文想了一会，然后摇了摇脑袋，自嘲一笑，不再多想，而是转头开始观察起酒吧。

　　酒吧的格局可分三部分，一部分为吧台，另一部分则是客人的座席，至于最后也就是最里面一部分，则是一个舞台。

　　舞台梦光闪烁，红绿生紫，很漂亮，很华丽，而在舞台上，则有一些NPC女性在载歌载舞，极尽奔放。

　　江文只是看了几秒，然后就收了视线。

　　对于这些舞蹈，他是没半点兴趣的。

　　此时，或者说是他现阶段最看重的是金钱。

　　收回了视线，江文把注意力又集中在对面的心剑身上。

　　他，仍是在出神着，只不过他手中杯中的酒液，不知道啥时喝光了，空荡荡的。

　　现在的他盯着空酒杯，在发呆。

　　就在江文犹豫要不要提醒他的时候，这时，酒吧一道声音响起，“女士们，先生们，现在有请我们肯尼酒吧特意从勇士选手中，海选出的一朵金花，尊贵的花非玉小姐。”声音是千篇一律的主持人口气。

　　只是江文对于他话里的“勇士选手”这几个字略感愕然，勇士？

　　这不是系统附予玩家在原居民NPC口中的称号和身分吗？

　　江文见一知三，一下子就知道了主持人口中的花非玉是一名玩家了。

　　对于此，江文倒有一些好奇。转头，江文看向舞台处。

　　此时，舞台上迷蒙的五彩灯光中，一名身穿浅紫色旗袍的女人，披着一头纤直黑发，神情略显高傲地从后台上来。

　　这个女人的相貌非常优等。

　　江文想了一下，就算是小雪和小玲站上去，也根本不能与其相比一二，如果硬要给这种女人一个标准，一些姿色上等的大明星才是她的对手。

　　酒吧的气氛随着她的上台，瞬间点爆了。

　　“她就是《地下城与勇士》最完美的女性？花非玉？”

　　“她怎么上台了？”

　　“她要干什么？”

　　好多玩家七嘴八舌，倒是把江文心底的疑惑给问出来了，显然这个女人是第一次在这间酒吧登台的。

　　只是……她为什么能登台演出？

　　江文想不明白，其他人也是一脸迷茫，显然对于此也是一头雾水。

　　就在这时，对面一道声音却是传入江文的耳朵，“我猜是任务，她可能是接了某一个任务，所以才登台演出的吧。”

　　听到这声音，江文一愣，是啊我怎么没想到……

　　待反应过来，这句话是别人说的，江文才看向对面。

　　对面，心剑正好整以瑕地看着江文。

　　“不管她了，我们来谈谈价钱方面吧。”心剑笑着说道。

　　江文听到这有些反应不过来了，过了好一会，江文脸色明显愣住了。

　　“你要买？”江文吸了口气，轻声道。

　　“当然！出个价吧。”心剑很干脆。

　　江文倒有些不知道出什么价了，来时他都想好了，要出价一百万人民币，可……这么大笔钱他有些不敢相信对方会不会不高兴。

　　心剑见此，轻轻吐出一句话，“一百万，怎么样！”

　　江文身体一僵，有些意外地抬头看着他，见心剑一脸真诚，江文倒有些不知道说啥了，想了想，江文眼中一凝，“九十万吧。”江文说道。

　　对面的心剑似是没料到江文会有此一说，脸上闪过一丝讶异，“九十万？”他重复了一遍。

　　“恩！”江文点了点头，果断地说道。

　　“呵呵！”心剑笑了下。

　　江文看着他，有些不知道他笑了什么。

　　“你啊……”心剑摇了摇头，不再多说了，“好，成交。”

　　两人自此定下了价格，双方互相操作了一番，江文的手中多了一笔钱，而对方的背包也多了一把40级粉色光剑，卡露亚的教导。

　　交易最后，心剑拍了拍江文的肩膀，认真地说道，“你这个朋友，我，交定了。”

　　江文笑了笑，一时间也同意地点了点头，不过两人也没多说话，当即各办各自的事去了。

　　心剑的想法是什么，江文是不知道的，不过江文知道自个现在忒兴奋，银行卡上多了一笔天文字数的人民币，想想，都让人发疯啊。

　　“现在，咱也是百万富翁一族了！”

　　江文喜滋滋地想着，就差在客厅里手舞足蹈了。激动了一会，江文也就压下了心里的燥动。

　　“有钱了，要干嘛？”

　　江文只是迟疑了一会，然后有了主意，有钱了，当然要买房，然后把老妈给接过来。

　　不过买房这事……

　　想到这，江文倒有些不知道怎么办了。

　　对了，把张虎这丫给叫过来，陪自己去看房……

　　只是刚想到这，江文又马上摇头了，“这小子八成在温柔乡呢，而且昨天还故意气我，不成……”

　　江文果断地否定刚刚生起的想法。

　　不找他，那要找谁呢？

　　江文倒是有些为难了。想了一会，江文实在想不出一个好想法，身子不由又躺回床上去。

　　江文随手从床头衣服上抽出了烟和打火机，点了根，然后死命地抽上一口，吐出，一时间，整个人隐匿在一阵烟雾中。

　　借着烟雾，江文双眼有些闪烁，“买房最主要的还不是自己还有老妈，当然，还有老婆住……”

　　而老婆……不就是小玲吗？

　　想到这，江文双眼一亮，就找她了。

　　再次抽了一口烟，江文顾不得抽完，直接把烟碾息，然后随手扔在地上，拿出手机，开始打小玲的电话。




　　第144章 陪我去一处地方

　　电话过了一会才接听，江文猜想她可能是在忙吧。

　　“喂，阿文，什么事？”她的声音听起来有点忙。

　　江文笑了笑，“我现在有急事，能出来一下吗？”

　　“急事？你出了什么事了？”小玲声音有些焦急。

　　“我一点事也没有，你个笨蛋，是别的事，笨笨的。”江文笑骂着。

　　“哼，要是不是急事，你等着。”小玲的声音一松，显然，她也听出江文的事情不是很急。

　　“那好，你现在快收拾一下，我马上打的去找你？”江文说道。

　　“打的？”小玲声音有些讶异。

　　不过江文却是恩了一声，然后快速地挂了电话。

　　一想到小玲得知这件事的反应，江文现在恨不得背生双翅，然后飞到小玲的面前，告诉她，这个铁一般的事实。

　　没再多想，江文拿出了银行卡，这张卡上可是有一百三十多万人民币呢。

　　放在这里可不安全，把门锁好，江文当即打的朝洪宾路71号街的好味道餐厅出发。

　　小玲在这间饭店当经理。

　　不过在车上，江文想了想，还是打电话向天堂夜总会请了三天的假，没办法，现在看房要紧，至于其他的暂时只能放一边了。

　　三十多分钟后，江文到了好味道西餐厅，这间餐厅的规格算是蛮大的，也很正式，一地的玻璃板墙，让这间餐厅看起来很有气势和时尚。

　　江文让的士师傅在好味道门口等下，然后就打电话给小玲，小玲很快出来。

　　今天的她穿着一件米黄色的女式休闲款式，脸上画着一些超淡妆，显得很好看，只是走近了，江文却是发现她的双眼黑眼圈有些严重，江文一看，也就知道了平时不化妆的她，今天为何要化妆了。

　　她一来到江文的面前，江文当即伸手点了下她的额头，笑道，“你啊你，都快成熊猫了。”

　　小玲咧嘴不干了，“哼哼！”

　　只是她眼底的笑意却是很暖，很暖。

　　江文看得一阵感动，他突然上前，一下子把小玲给抱在怀里，双臂用力，很紧，很紧。

　　小玲都快窒息了。

　　“人……人多……”她有些气喘地说道。

　　江文发现后，才慢慢地松了些力气，不过他还是强制地抱住了她，死不放手。

　　“这辈子，我不会放你离开的。”

　　江文坚强的呢喃着，声音低不可闻，至少小玲是没听到。

　　此时，周围有些人对他们指指点点，更有不少人认出在好味道当经理的小玲，一时间，小玲把头羞得埋进江文的胸前，抬都不敢抬一点。

　　江文温馨地笑着，然后松开了她，把她拉入了出租车，然后朝出租车司机报了个地点。

　　“风逸小区，谢谢。”

　　“风逸小区？”的士师傅眉一皱，再次确认道。

　　“是的。”江文点头。

　　的士师傅想了想，最后也没问啥，就直接开车朝那片小区出发。

　　“江文，你干嘛去那啊？有朋友？不对啊，那不是刚刚开发出来在出售的楼盘吗？”小玲拉着江文的手，偏着脑袋问道。

　　江文只是笑笑，样了颇为神秘，这更增加了小玲的好奇心了，可是无论她怎么问，江文就是不说，最后她也没法子，只能耐住性子了。

　　两人很快来到了风逸小区所在的售楼部，这售楼部在一楼，装修以明亮为主，人很多，人挤人，就跟菜市场买菜似的，在哄抢。

　　江文看得一阵惊愕，虽说在电视上没少看到这场面，可是真真经过了，还真就感受不一样，这可是买房，可不是买大白菜啊？

　　这也太过……热闹了吧。

　　江文站在原地发呆，一边的小玲这时却是拉了江文胳膊一下，然后才道，“怎么了？”

　　江文听到后，吸了口气，收回视线，对着她笑笑，道“没！”江文说完，当即拉着小玲的右手，朝着前面的售楼部走去。

　　门口自有保安啥的，那些保安看到江文、小玲过来时，眼神倒是带了点奇异，不过他们的制度还是很强的，至少没给人白眼什么的。

　　江文由此对于这个小区的印象，倒是产生了一些好感，但也仅仅是好感。

　　如果房子不好或者太贵，他还是不会在这里买房的。

　　套用一句现代流行语，房子不是大白菜。

　　他们一进去，这里的售楼小姐，哦，还有售楼男业务员倒很热情地围了上来。

　　小玲一时间奇怪地看向江文，她不明白江文带她来这里干嘛？

　　江文自然也瞧见了小玲询问的眼神。

　　“你没看错，我决定买房！”江文平静地道。

　　小玲一听，一时间小嘴张大，震惊地看着江文好一会，才反应过来，吃惊道，“你……不会是骗我的吧……”她满是不敢相信这是真的。

　　“不是！”江文肯定地点头，“我都带你来这了，你说，我还能骗你啥啊……”

　　只是江文刚说完，便被小玲给拉着往门外走。

　　江文一时迷糊了，不知道小玲这是要干啥。

　　待两人走到一处没人，较清幽的地方时，小玲这才回身，面色严肃地盯着江文，道，“你跟我说实话，你现在有多少钱？”

　　江文吓了一跳，他还真没见过小玲啥时有这种表情过，只能如实说了。

　　“什么，一百三十二万？”小玲的声音不自觉有点大了，脸上满是震惊，一双清亮的眸子更是睁得圆圆的。

　　虽然很漂亮，但是江文可就有点受不住了，“小声点。”江文看了看左右，道。

　　小玲这才回过神来，左右瞧了瞧，发现没人注意这里，这才咽了口口水，“你老实和我说，你是不是做了什么见不得人的事了。”小玲担心地看着江文。

　　“没有！我保证，钱绝对来路很正经。”

　　“是吗？”小玲怀疑地看着江文。

　　江文着小玲的双眼以及其中的担忧，这才知道她担心的是啥事，顿时苦笑了下，“你啊，还不了解我，我会做不法之事？”

　　“可是钱……”

　　江文没再隐瞒，当下如实说了，小玲听了难以置信，“真的？”她将信将疑地问道。

　　江文无语了，最后再次费了九牛二虎之力，才把这件事给解释清楚。

　　“原来是这样，真难以想象一个游戏居然可以赚这么多钱？”小玲脸上露出一些兴趣，可江文闻言却苦笑了下。

　　如果人人都可以赚钱，那谁花钱啊？总得有个平衡的。其中的辛酸，江文并没有对小玲细说，因为一般女孩子把游戏玩得好的，很少。

　　“怪不得你今天神秘戚戚的。”小玲特意多看了江文几眼，看得出来，她很开心，眼角边的黑眼圈，似乎都消去了不少。

　　江文则是傻傻地笑着，小玲这样的反应对于他来说，一切都值了。

　　两人再次开心了一会，然后进入售楼部。

　　这一回是一个32岁较成熟的女性过来介绍的，她的语言很丰富，为江文他们介绍了解好几套房子。

　　301套，三室一厅，一百五十平的，价格在一百六十万左右。

　　401套，三室一厅带豪华装修的，一百八十平，价格在二百一十万左右。

　　……

　　听着她口中喃喃道来的信息，再看着楼般前的一些模型号，江文与小玲刚才还开心的心情，一下子又沉重了不少。

　　这价格，也太贵了吧。

　　“这一套能便宜点不？”小玲指着301套房轻声地问道，底气都有点不足了。




　　第145章 能言多辨的售楼小姐

　　“这个……”售楼小姐有点为难了，只见她为难了一会，道，“如果你们真心实意的话，那我……就私自作主，给你们便宜十万块，咋样……”

　　“这样啊……”小玲还是一脸踌躇的样子。

　　“这位苏小姐，便宜十万已经够好的了，你要知道，这301可是三层楼，按我们华夏传统来说，这的风水可是能够吸地气的，而且东面采光充足，释之为紫气东来，您放心，至于南面，还有一层楼挡着，这在风水中可是关栏，关栏您知道不，不知道，您放心，我给您慢慢叙说……”

　　她说了很大一堆道道，把江文与小玲都给说得心动不已了。

　　一句话，如果买个这301套房，绝对是物超所值，自此飞黄腾达，从此一世无忧。

　　可是……钱不够啊。

　　最后小玲只能婉言拒绝。

　　售楼小姐也不生气，只是伸手挽了下秀发，道，“这样吧，如果你们有意项的话，就相互留个电话，互相参讨参讨。”

　　“好！”小玲应了声，然后双方互相留了下电话。

　　他们三人再次聊了几句，然后江文、小玲与这位自称是牛小姐的售楼业务员告辞后，两人便出了风逸小区，然后去别处楼盘看了下。

　　不过最后的结果都是不尽满意。

　　看的房子不是二手房，就是一些地理位置或采光不足的套房，全都不如之前牛小姐说的那一套301房子好。

　　两人逛了一天，终于在晚上买了菜，然后回到江文的宿舍，小玲洗菜煮饭，而江文则在一边打下手，其实也就是替小玲拿拿菜，递递水什么的，实际是一点也不会。

　　小玲边炒菜，边朝江文唠叨道，“真没想到你这半个月不声不响的，就搞到了一百多万。”

　　这句话不知是夸呢，还是损呢。

　　反正江文最后想不通，也就只是回以呵呵傻笑，然后机灵地扯开话题，“牛小姐说得那套房，确实是不错的，三室一厅，还有浴室这些挺齐全的，真不错。”

　　小玲翻了锅里的炒菜，然后附应地点头，“是不错，可惜即使便宜十万，也得一百五十万，太贵了。”

　　江文也是深在同感的点了点头。

　　可是便宜的没好货啊，他们两人逛了一下午，也知道这么个事，没在厨房呆多久，做好了饭菜，两人就出了厨房，把饭菜都端在桌上放好，边吃又边聊。

　　小玲替江文夹了菜，然后自己也夹了一个菜，边吃边道，“这人啊赚一辈子的钱，也就够买一套房子。”

　　江文想想也是。

　　“可惜六十年后，房权又要被收回，也不知道这人活一世，有什么用呢。”小玲说着说着，突然有些伤感，吃饭的气氛都沉闷了起来。

　　江文想劝，可是她说得挺有道理的，他也不好说什么，社会如此，他也不能置身事外啊？

　　“你放心，我一定会让你幸福的。”江文认真地说道。

　　只是他的话却换来小玲一句傻瓜。

　　“我只要你平平安安，就好！”小玲认真地说道。

　　江文笑了笑，两人没再多说，吃完饭，时间也已快晚上六点半了，这时，小玲的手机响了，江文看到这，嘴略扯，他知道这是小玲父母打的，每当小玲晚回，就必打电话催她回家，弄得小玲还有他一点相处时间都没有。

　　小玲拿着手机，任其响着，她看着江文，是接也不是，不接也不是，最后，江文释然道，“接吧，没事。”

　　“谢谢你，江文！”小玲说着，闪电般地在江文脸上亲了下，然后闪在一旁，脸色红红地接着电话。留下江文一脸发呆地站在原地，他举着右手对着被亲吻的右脸，是摸也不是，不摸也不是。

　　这时，小玲接好了电话，她看了发呆中的江文一眼，双眼说不出的笑意，“呆子！”她笑了下，然后低头快速地逃走了，等她走出门，江文才反应过来，并快步地追到门边，“慢点！”江文喊道。

　　“知道了！”

　　小玲说完，人快速地消失在楼道的拐角里。

　　江文过了一会，才把视线收回，一张脸红红的，此刻的他很开心，所以他用他那洪高的嗓音唱了一首“爱你一九九九！”

　　边唱，边把铁门给嘭的一声关上。

　　回到了屋子，江文就活动了下，等肺把菜消化完了，然后才上床铺进行游戏，把《地下城与勇士》游戏头盔一戴上去，江文利马就咻的一下，进入游戏中了。

　　游戏此时是天微黑，城里的玩家忒多，一个个都在大声地议论着一些事。

　　江文有些好奇，侧耳倾听了一会，有些明白了，一句话，就是说下个月一号的活动官方公告出来了。

　　官方公告？

　　江文记得上次游戏更新换版本时，就新增了这一项内容，没想到日子这么快就到了，江文想到这，迫不及待地点开了论坛，一开官方版块，就看到了一个被置顶为金玄色的贴子。

　　这贴子用一些粗大正体写着，“七月一号活动，擂台赛PK决雌雄，谁是冠军，谁是怂货，来吧，七月一号咱们拭目以待。”

　　标题很热血。

　　咽了咽口水，此时的江文可没多想，直接点击贴子，视线一晃就进去了。

　　贴子内容先是一些漂亮的场面话，江文懒得多看，直接略过，看向了后面，也就是最令人心动的介绍，也就是关于活动奖励的详细内容：

　　第一名PK冠军获得者，奖励五十万金币，并抱括该职业一件高级时装，任选。

　　第二名，三十万金币，该职业普通时装一件。

　　第三名，十万金币，前四至十名：每人一万金币。

　　江文看到这里，狠狠地吸了口气，这……奖励也太诱人了吧。

　　要是自己获得第一名，那连那件时装再卖出去，不就得……一百五十万金币？

　　那关于今天的房子价格问题，也就不是问题了，可是……

　　这可能吗？

　　江文倒是有点自知之明，再次看了一会，江文也就收回了视线，然后看向了下面的回贴：

　　“狗日的，这官方还真是不公平啊，让我一个二十几级的人去和那些三、四十级的人争第一名？PK？这咋打啊……”

　　“同意二楼。”

　　“依照贯例，抚摸二楼的狗头。”

　　“二楼、三楼，肯定没仔细看贴子吧，贴子正文不是有解释，说官方到时会出个平衡系统吗？”

　　“五楼你也太天真了吧，你别忘了你说的这句话，后面还有一句正文呢，建议玩家等级尽量升高点！”

　　下面还有很多回贴，但是江文也就没再多看了，从这些玩家的评论，胜过江文自己读一遍正文，他们的解析确实是不错的，系统虽会出平衡系统，但那是指双方的伤害和HP，别的不说，单单级别高和级别低的技能就差别不一样了。

　　至少，那些高级别的玩家就有优势，毕竟人家也是花时间升级的。

　　想到这，江文自己也有了主意。

　　一句话，在一号决赛之前，把等级尽快升上30级再说。因为三十级自己的职业就多了两个重要技能，毒蛇炮以及伪装。

　　伪装，也就是隐身，可以说它才是自己那天进阶高等名次最重要的法码。

　　江文没再多呆，直接关闭了论坛，然后朝昨天练级地点迷梦沼泽走去。

　　那里的食人鳄等怪，等级大约在29级左右，正适合自己升到28级，到那时再换地方，而现在自己才26级，离28级还早着呢。

　　江文没走多久，就到了昨天自己抢BOSS的地方。




　　第146章 拼命升级

　　此时那里，昨天的玩家一个也没看见，就连紫禁城公会的玩家也是没见到一个。

　　江文可没有多想，直接轻车熟路，再次进入沼泽深处，不过一进入那地方，江文倒是讶异地发现这里有一个玩家在单刷。

　　这玩家是一个剑魂，火力超猛的，一把紫色质地光剑，在空中连续挥出几道剑虹，很是漂亮，然后这些剑虹全部切入冲过来的几只鱼人鳄，这些怪全部被他打得毫无还手之力，嗷嗷直退，不过一会，全部齐唰唰地挂掉。

　　剑划过，最后剑魂收招，动作利落漂亮，光剑铿的一声，快速地滑入背后剑鞘。

　　帅气！

　　江文见此，也忍不住赞了他一句。

　　那剑魂只是微微地瞄了江文几眼，然后把地上怪掉的装备捡了起来，就继续朝另一边的四只怪迎了上去。

　　江文看到此，也就收回了视线，然后继续向里面纵入，别人把这给占了，自己是别想在这练级了，只能继续朝里面走去。

　　现在的江文满脑子就是升到30级，不过升级，也不是他现在全部的目标，他还有一个目标，那就是尽快把格斗等级升到一段。

　　因为只有一段，才能报名参加，两样事情都耽误不得，好在自己这三天请了假，够自己飞速升级了。

　　一想到那些奖励，江文就心动不已，再枯燥，为了房子、老婆还有家人，自己就得拼了。

　　很快，江文来到了一处地点，这处地点周围灌木杂草，遍布于野，像个杂草稻田似的，很乱，空气中那无数不在的泥土腥味随处可闻，远处，有好几个两人高的鳄鱼精英在悠闲地闲晃着。

　　不过它们看到江文时，个个双眼冒光地冲了过来，江文可就没有客气了，精英怪就精英怪，反正对于熊猫剑仙来说，没什么区别的。

　　江文没再多想，在他们到来之前，把卷轴从背包中取出，然后手一抖，直接摊开，把熊剑仙给召了出来。

　　随着熊剑仙出来，那几只鳄鱼精英倒是有些愕然，不过在熊猫剑仙出手，几下攻击把他们的HP唰掉大半之后，这些鳄鱼精英个个面色大变，然后齐出手，一时间鱼叉满天，捅破气流，直往熊剑仙头上攻去。

　　但却被熊剑仙一个拔刀斩，全部秒杀……

　　剑浪过处，所有鳄鱼怪全部张着嘴，然后不甘地沦为江文的经验，地上，则是暴出了几个银币。

　　江文捡了起来，也没细数，直接带着熊剑仙再次开始了新一轮的刷怪，反正此刻，江文是不想再耽搁哪怕是一秒的时间了，有一秒用一秒，这是他此时的想法。

　　谁叫比赛规则上注明：卷轴和道具禁止使用呢。

　　对于这一点规则，江文挺理解的，不过他还是本能地骂上了官方两句尼奶奶的，要是没禁止，劳资肯定得第一名，冠军非偶莫属，但现在则不一定了。

　　能混个前十名，就不错了。

　　整整三个小时，江文的等级直接到了26.97%，快升至27级了，可是这里的怪刷新却是跟不上江文的刷怪速度，一时间江文直接回城，然后快马加鞭地赶到了副本地点，刷副本。

　　一天三次副本，可不能浪费了，而且王者级别的副本经验贼多。

　　一到地点，江文就花钱找人带了个勇士级别副本出王图，然后江文再次单刷了25级副本王者级别两次，江文也就直接升到了27级，并且经验条达到了15.21%。

　　可惜的是，这三次副本，江文一件好点的装备也没碰上，就蓝色重甲，还有三件白色板甲，其余的除了副本里掉的一些材料，那是什么也没有了。

　　把这些装备材料处理完成，江文就到诺顿那把蓝色装备给分解成一些无色晶体，白色的装备则是直接卖到系统商店里去。

　　一切搞定之后，江文一时间停在天空之城的城中，不知道下一步要干嘛了？

　　周围，玩家个个热情澎湃，每一个人都攒着劲头要升级，升级……

　　江文想到这，心里一涌，想吐了。

　　还是去PK吧。

　　想了一会，江文有了决定。

　　PK至少有趣一点，不枯燥。

　　江文现在的格斗等级也就是10级，距离一段还得好多PK经验呢，从十级升上九级、八级……再到一级，以后才是一段，不过这中间得上万PK点呢。

　　想到这，江文就头痛，不过在PK之前，还是先把技能点上再说。

　　来到枪手导师凯丽这，江文与她对话，然后点开技能学习面板。

　　江文看去，技能面板还是和以前看到的一样，很多技能令人眼花缭乱。

　　不过这次来，江文最主要的是把一些必备的技能如RX-78追击者，还有机械改良给升上去，至于新技能……

　　江文看了看，还别说真发现了两个，他还以为没了呢。

　　一个是20级可以学的G1科罗纳，还有一个则是25级学的G2雷旋者，这两个技能都是差不多。

　　江文倒有些讶异地学了他们。

　　然后看着它们，不知道这两个技能有什么用？以前咋就没看到呢。

　　不过江文也没多想，有没有用，去PK场试试不就知道了。

　　想到这，江文快速地把技能栏关闭。

　　然后看了下背包，学了这些技能总共花去了三个银币。

　　三个银币，现在还算是便宜，可是想到了以后这升技能的钱，江文也就苦笑了下。

　　想赚钱就得有实力，而实力的提升，这技能也是很重要的一部分，所以这技能的钱就得花。

　　安慰了下自己，江文第一时间点开了PK面板，然后进入了PK空间，也就是另一个神秘的虚拟世界。

　　那里还是如原先进来那样，人很多，每一个不是在邀请对手，就是在组队。

　　对于这些场面，江文还是不怎么明白的，毕竟他很少来PK虚拟世界。

　　江文还没在这里呆一会，好友面板上的张虎头像却是发信息过来了，“叨毛，你知道不知道现在《地下城与勇士》出了一个活动，超级火暴啊？”

　　江文看到这条信息，有点无语地翻了翻白眼，敢情这家伙现在才知道啊。

　　当下，江文直接发送了个知道。

　　“哇靠，不会吧，你居然比我还早知道，知道也不会通知我一声啊，日你哦……”张虎的信息让江文看得一阵愕然，旋即怒道，“别给我这猫哭耗子，你整天和你女朋友在腻歪，我要通知你，也得有时间不是……”江文回道。

　　“哼哼，嫉妒吧你。”张虎的信息。

　　江文直接发送了一个鄙视的表情，然后懒得再搭理他，过了一会，对方又回道，“现在在哪啊？”

　　江文看了看左右，“PK场！”

　　“PK场？你在那干嘛啊，不练级？”

　　“你不知道只有格斗等级到达一段，才可以报名的吗？”江文有些无语地服他了。

　　“哇靠，不会吧……我才九级，离一段还差十万八千里呢。”

　　江文直接给他一个你很OK的表情。

　　“你等等，我也来。”

　　“好的！”江文现在也是求之不得，说真的，对于这个PK场他还真是玩不转啊，张虎来了也好。

　　没过多久，张虎快速地出现在江文的身边。

　　张虎一来，便自顾自地打开了论坛在查看着。

　　江文则是在一边看了张虎身边一眼，见那空无一人，不由问道，“小雪呢？”

　　张虎先是沉吟了一会，才答道，“小雪，睡了。”

　　“哦！”江文见状，也就表示理解。

　　难怪这小子现在这么有空。

　　只见此时的张虎看了论坛一会，然后才把视线落在江文的身上。




　　第147章 玩机械得罪你了

　　“干嘛？”江文被他看得头皮发麻。

　　“没事！”说完，张虎化为白光，瞬间消失在江文的面前。

　　江文看到这一愣，有些不明白张虎去哪了。

　　“狗IR的，你搞啥鬼啊？”江文被他搞得有点生气了，一句话也不说就这么走了？

　　只是这条信息发过去，对方还是没回。

　　江文正准备再发几条信息过去骂人，自己的视野却是弹出了一条窗口，“玩家你不是人邀请你到15210号房间。”

　　江文看到这，一愕，你不是人不就是张虎的游戏人物名称吗？

　　他干嘛呢？

　　江文搞不懂，不过还是点击了同意邀请，下一刻，视线一变，江文出现在一个酒吧空间，而这处空间还有一个人，那不是张虎是谁啊。

　　“你搞啥鬼啊？”

　　江文问道，张虎的心思却不在这，只是随意地向江文解释了下，然后便开始在一边操作着。

　　江文在一边，看着他低头忙碌的样子一会，不是很明白他在做什么，只是他刚才的解释是在邀请对手来PK。

　　邀请对手……

　　江文嘴里只是咀嚼了一会，也就明白过来他说的是什么了。

　　过了没多久，房间里又多了两名玩家，一个是剑魂，一个是狂战士，一个等级是27级，一个则是32级，双方等级相差不多。

　　不过那个狂战士一进来，看了江文与张虎一眼，最后把视线落在江文的身上，他脸色一变，立即骂道，“草，你玛哦，有机械师还拉老子来，整个一猥、亵职业，还让老子来送经验啊！”

　　说完，人化为白光消失了，显然是退出了房间。

　　只留下房间中，三人目瞪口呆。

　　过了一会，江文有些火了，“你木的，机械师有罪啊！”江文是真的郁闷了，自己第一次进入PK场要切身体会PK，怎么就遇到这种事。

　　张虎显然也没料到会出此情况，一时间站在原地忘了说话了。

　　不过场中，那名剑魂却是没跑，只见他神色淡定地看了江文一眼，嘴一撇，道，“那个狂战士真是白痴，好在他跑了，一个27级的机械师有什么好怕的，又不是30级或35级机械师，真是丢脸丢到家了。”

　　敢情他不怕的。

　　“呃……”

　　他一说完，江文与张虎两人倒是愣了，刚才那狂战士是嫌机械师猥、琐，而这个则是嚣张得有点过了吧。

　　不过张虎与江文也只是互视了一眼，两人嘴角略动，则是什么也没说了。

　　不过一会，又有一个玩家过来了，这个是一名女召唤师，33级。看相貌在17岁左右，长相极其天真。

　　一进来，第一句话就是，“大哥哥，别踢我好吗？”那神情那语气，直让房间中的三人差点哐当一下，摔倒了。

　　这名女孩显然是被踢怕了。

　　张虎爱心泛滥地看着她，“孩子，没事，有虎哥哥在，没人欺负你，放心，我不会踢你的。”

　　“谢谢虎哥哥！”这女孩听到这，脸色一下子如花般张开了。

　　表情变幻太快了，直让张虎一时间有些错愕。

　　“咳！”张虎整了整神情，然后转头看向了一边的江文，小声地道，“我怎么有点上当的感觉啊！”

　　江文懒得多看他一眼，这家伙出这种事还少吗？

　　“行了，比赛开始吧！”一边的剑魂却是催促道，只见他一说完，然后略抬下巴，整个跟个开屏的孔雀差不了多少。

　　这时，那小MM却像是预演好似的，向那剑魂道，“剑魂哥哥，你好帅哦！”

　　听到这的剑魂，下巴抬得更高了。

　　边上的江文却是无语地看了他一眼，他真怀疑这小子的下巴要是再抬高点，那……会不会得了颈椎病呢。

　　江文刚想到这，然后像是察觉到什么，转头看了身侧的张虎一眼，只一眼江文就哭笑不得了。

　　因为这小子居然双目喷火地盯着那剑魂猛看，就好像是剑魂欠了他一条命似的。

　　直到江文碰了他一下，张虎才严肃地收回了视线，“擂台赛，2V2！没意见吧！”

　　“没意见！”对方两人直接点头，江文倒是对于这个擂台赛2V2有些不解。

　　不过张虎显然也了解这点，简略地朝江文解释了下。

　　所谓擂台赛2V2，就是一种多人比赛模式，不过分为两队，一方是红队，一方是蓝队，每次出场各为一人，只要该方玩家把对方KO，才沦到对方下一位出场，直到某一队的玩家被KO光光，那另一方则获胜。

　　很简单。

　　他说到这，江文并不笨，很快明白过来了。

　　“知道了。”江文点头。

　　这时，那名剑魂却是催促道，“行了，解释那么多干嘛？快开始吧，等下比完第一局，他不就清楚了？”

　　剑魂说的那个他显然是指江文。

　　只是张虎显然脾气不好，直接转头，双目凛冽地盯着他，道，“我说话关你鸟事？”

　　“呃……”那剑魂一愕，旋即差点气得跳脚。

　　一边的江文猜测，要是他身边没有那小MM的话，说不定他就会气得跳脚也说不定呢。

　　只见那名剑魂深深地吸了口气，然后指着张虎，怒道，“你，有种我们第一局见胜负。”

　　只是张虎却是懒得鸟他，直接点击了开始。

　　三！

　　二！

　　一！

　　随着比赛开始，四人的视野皆跳出了一个选框。

　　“是否第一位出战？”

　　江文眨了眨眼，刚要选确定的时候，张虎这时却是发了一个私聊信息过来，“让我第一个出战，然后看我怎么虐他……”

　　江文看得一阵无语。想了想，最后还是点击了否定。

　　不过一会，江文的视野一变，很快换成了上帝视野，就像上一次在旁观冰芸和那个夜一PK的那次。

　　而对方也就是蓝队，出场的则是那名剑魂。

　　“剑魂哥哥，加油！”那名小MM在频道里大声地喊道。

　　剑魂听到这，嘴一抿，严肃地拔剑，而随着剑拔出，他的神色显得更加的高傲了，就好像他就是一名大名鼎鼎的侠客似的。

　　他甩了甩那一头飘逸的长发，盯着张虎道，“果然有种，敢第一个出战，不过胜利的终将是我，而且将你们KO的人，也将会是……”

　　他刚说到这，脸色一变，立即闪开，就在这瞬间，一道激光从他刚刚所站的位置掠过。

　　轰！

　　激光太过刚猛了，剑魂所站的地板似乎震颤了下，裂开了不少。

　　剑魂有些火了，他看向张虎骂道，“垃圾就是垃圾，就只会偷袭。”

　　只是张虎却是一句话也懒得多说，又一个格林机枪横扫过来，只是还是没打中，这名剑魂又躲开了。

　　不过剑魂刚闪开，身子还没落稳，张虎却是上前一步，将格林机枪撤掉，然后一个聚焦喷火器打得又疾又驰。

　　张虎的技能变幻太快了，这一次的火舌如一只恶魔，一下子就咬住了剑魂。

　　枪炮师的攻击力很猛，何况江文之前交给了张虎上千金币去置换装备，可谓是鸟枪换炮，攻击力大不一样。

　　不过一会，剑魂的HP一下子就少掉了三分之一。




　　第148章 无损KO对手

　　一个聚焦喷火器的技能能打出这么多血，倒是出乎了一边江文的意料。

　　不过江文也看出来了，那剑魂根本就是嘴皮子厉害，身手却是弱得可以。

　　果不其然，场中的剑魂恼羞成怒，想要迫近张虎时，张虎却是一颗浮空弹让他浮空，然后一个滑铲过去，近身，最后一个加农炮技能轰的一下，在他下落的身体下炸开，把他剩余的HP直接打完。

　　剑魂脸色苍白，气得一句话也说不出口。

　　场中，把剑魂秒杀的张虎却是抬起了手炮。

　　手炮因为刚才一系列的攻击，有些发红。

　　只见张虎吹了吹，然后转头非常淡定地看着剑魂的尸体道，“人啊，还是靠本事来得实在，嘴皮子厉害，却是没用的！”

　　“你……”对方羞得一句话也说不出来。

　　这时，比赛又开始了。

　　这次张虎对阵的是蓝队的最后一名队员小MM，小MM一出场，立即双眼爱心地道，“哥哥，哥哥，你让让我，好不……”

　　张虎有些愕然，然后傻傻地点头，“好的！”

　　那小MM一听，顿时高兴得不得了了，“谢谢哥哥，哥哥，你人真好！”

　　说完，她便退了一步，然后举起法杖，准备召唤怪，只是她召唤的动作还没完成一半，一道激光炮却在这时过来了。

　　闪电般的击中了她，轰！

　　-12412

　　高伤，让她的HP直接滑到底，只有几十滴了。

　　就在她惊愕中，这时一颗手雷又过来了，直挺挺地落在她的脚下，轰！

　　她的HP直接耗到底了。

　　不过几秒钟，这小MM华丽丽地被张虎给秒杀了。

　　系统提示：KO！

　　红队获得本次擂台最终胜利，各奖励PK点：1，格斗经验一百二十五点，很快，江文的格斗等级直接从10级升到了9级，速度非常快。

　　而他的战绩也变为一胜一负了。

　　江文看着这些，极度惊愕中。这时他却听到了一个哭诉的女音，“大哥哥，你骗人，为什么要杀我啊。”

　　小MM这时回过神来，向张虎哭诉。

　　张虎此时也是一脸的茫然地道，“我骗你了吗？……我没骗你啊？”

　　“你不是答应过，你不杀我的吗……”小MM气呼呼地道。

　　“是啊！”

　　“那你还杀了我？”

　　“呃……你这不是活得好好的吗？”张虎认真地说道。

　　江文在一边听得差点憋过气去，这小子，又在耍MM了。

　　“你……”小MM一张脸气得发红，“你坏蛋，你坏心人，你以后会被……”她似乎词穷，找不到一句骂人的话。

　　终于，她像是想到了一句惊天动地的话，“诅咒你以后天天枣射……”说完，这小MM咻的一下，退出房间。

　　留下江文等三人一脸错愕，她懂什么早泄嘛她……三人没过多久就回过神来了，因为房间中又多了一名剑魂。

　　这名剑魂29级，他身后的剑是一把粉红色的光剑，传说质地的粉红色光剑。

　　看到这，江文与张虎的表情一下子认真了起来了。

　　这名新出现的剑魂微微扫了江文与张虎两人一眼，随即摇了摇头，道，“格斗等级太低了，没什么经验……”

　　说完，这名剑魂唰的一下，退出了房间。

　　“呃……”本来还高兴的那名剑魂一下子恼怒了，只见他气了好一会，然后才道，“快点拉人，垃圾。”

　　他的怒骂则被张虎与江文无视了，反击这种人的最好方法，则是把他的PK等级给打回十级。

　　很快，房间中又多了一个人，这个人是自己进来的，是一名元素师，只不过是一名男元素师，而且让江文与张虎有些讶异的是，这个玩家居然是有钱人，他穿着一件时装，淡蓝色的法师长袍透着一种魔力和飘逸。

　　江文看了下他的信息，发现他居然是一名35级的元素师，又看了下他的其他信息，格斗等级是8级。

　　看到这，江文与张虎算是松了口气，格斗等级低，至少代表对方不是身经百战的高手。

　　不过江他们的视线落在对方的战绩时，却是错愕，6胜，0负，一时间，两人有些不知道说什么了。

　　来人，有可能是高手？

　　江文与张虎只是对视了一眼，然后就得出了这个结论，而且是一个极坏的结论。

　　打或不打，两人都有些犹豫了，毕竟现在他们最主要的是把格斗等级给升到一段，而不是磨练技术。

　　“不敢打啊？”房中的剑魂顿时叫嚣了。显然他也知道自己的队友是一名高手了。

　　只是江文与张虎两人像是约定了一般，无视着他，没有给予他半点回应。

　　剑魂一怒，“你们……”

　　只是他刚说到这，擂台赛却是开始了，三，二，一……

　　“呃……”

　　剑魂的脸色一时间很不好看。

　　“哼！”他扭头，不敢看身边的队友一眼。

　　很快，像上次的选项又出现了，这一回，江文却是选择了第一位。

　　“您是否第一位出战？”

　　而张虎却是放弃了，江文点击了同意，直接出现在酒吧擂台。

　　江文一抬首，却是发现自己的对手却是那名剑魂，而不是那名元素师。

　　本着速度速决的态度，江文立即加全了状态，银弹、机械改良等，剑魂这时也在第一时间冲了过来。

　　“一个27级的垃圾机械师，真不知道之前那名狂战士有什么好怕的，哼，真是懦夫，没有空战机战-风暴的机械师就等于是不设防的婊子，要怎么干就怎么干……”

　　不屑地说着，剑魂很快冲到了江文身前的十码处，脸上的高傲更加的深了。

　　只是这时，江文却是抬手，一颗浮空弹精准地射击，子弹又快又狠。

　　不过这名剑魂也不是傻瓜，虽然躲闪不及，但是格挡还是会用的，浮空弹落在对方的剑上，当的一声，挡掉了。

　　不过剑魂还是被浮空弹的冲击力给击退了一步。

　　“哼……”剑魂不满地收招，然后一个跨步，身子高高跃起，然后看着地上的江文，双手一压，一个崩山击立即朝着江文的头上狠狠压去。

　　崩山击，可是有霸体的。

　　他的想法是利用崩山击靠近对手，然后一切还不是自己拿捏吗？

　　只是他的想法却是好的，而现实是江文脚步一移，身子让开一步，露出了原地早就施放好的EZ自爆者，也就是定时炸弹。

　　“呃……”空中剑魂的脸色一下子涨红了。因为他攻击的方向正是那个定时炸弹。

　　“我日……”

　　在他嘶吼声中，江文却是神色淡定地举起右手，一个机械引爆出手，轰！

　　一下，把剑魂的HP直接炸掉了三分之一。

　　然后在剑魂刚刚站起一个上挑企图自保反击的时候，江文却是一个膝撞+BBQ，双个霸体和浮空效果破去了他一个上挑，然后把他提到了半空，一顿格林机枪横扫。

　　江文的物理攻击低打不了他多少血，可是在他掉下来的瞬间，却是一个滑铲过去，然后用加好的银弹进行踏射攻击。

　　嘭嘭嘭……

　　几轮攻击过后，剑魂的HP一下子红了，到最后，江文一个手雷跟他说了拜拜，几乎无损KO对手。

　　剑魂的脸色要多难看就有多难看了。

　　这时，张虎发了一个信息，“果然是嘴皮子高手，佩服佩服……”




　　第149章 风水轮流

　　“你……”剑魂气得一句话也说不出口，只是过了一会，他强自镇定地道，“我这是失误，上了他的当，要是早知道对方出定时炸弹，我一定不会是这结局的……”

　　“真不要脸……”这时，那名元素师也发话了。

　　剑魂一听，不干了，“谁不要脸呢，说谁呢，叛徒。”

　　男元素师却是懒得跟他多话，因为这时，轮到他对阵江文了。

　　剑魂见他不回复，顿时嗤笑道，“我倒要看看，你怎么个牛、逼法。”

　　场中的比赛很快开始，双方都是布甲职业，两人开场几乎同时不进攻，而是各自加好了状态。

　　然后男元素师开始对着江文狂扔初级魔法，冰霜雪人、暗影夜猫……

　　而江文则是在第一时间一个机械引爆，把定时炸弹还有小机器人瞬移到对方脚下。

　　只不过，江文的攻击却是无用的，男元素师一个法杖点地，瞬间，六道冰镜拔地而起，牢牢地守护在男元素师的身上。

　　机械的瞬暴全被冰墙排斥在外，一点伤害也没有。

　　这时，那个看台上的剑魂却哈哈大笑了，“垃圾机械师，你不知道打元素师不能这样打的吗？这根本没用的，要近战，懂吗？”

　　只是他的话却是没人理。

　　场中，江文的局面一时间落入了下风。元素师的魔力好像源源不断，雪人和暗影夜猫如不要钱的水，向江文狂撒。

　　江文艰难地躲过了十几个雪人和暗影夜猫后，移动空间开始变小了。

　　因为对方正在有目的地逼位。

　　对于这一点，江文还是明白的，现在要怎么办？逃跑吗？

　　江文看了看左右，也只能这样了，因为对方这时又放出了一个虚无之球的技能。

　　这是一个黑暗之球，一路所过，酒吧地板寸寸裂为粉末，极是恐怖，它如一只张开巨嘴的猛兽，朝着江文扑来。

　　而黑球两边全是元素师防止江文利用走位躲避虚无之球，而瞬发的一些雪球、暗影夜猫。

　　江文被逼到了绝境，犹豫了一会，最后眼中一凝，手中一动，立即换上了手炮，然后一跃准备从空中逃跑。

　　而这时，地上的元素师像是没料到江文有些一招，呆在原地，没反应了。

　　江文看到这，放心地开枪。

　　手炮的后推力确实很强，嗡的一下，让江文一下子从原地飞行，下一刻出现在元素师的左侧五十码外。

　　自然的元素师雪人等攻击全部落空。

　　就在江文得逞要从空中落地的时候，元素师却是一个草人点地，瞬移到江文落点前，并且法杖一举，一个烈焰冲击技能放出。

　　“呃……”空中的江文以及观察这场比赛的张虎及剑魂两人，一时间怔住了，“这……”

　　只是他们的惊愕，却是阻止不了元素师的烈焰冲击。

　　随着魔法印记在江文脚上闪烁，紧接着，地板暗红魔纹一震，下一刻，一颗强力的烈焰从地上陡然向上暴发。

　　轰！

　　火力冲天，红红的，如一颗炸弹生猛地击中了江文，一下子把江文炸上天，很高很高。

　　江文头上的血条唰的一下，少了二分之一。

　　一半的血啊。

　　江文面色震惊，“怎么可能？”

　　只是这时，他的身体正往下落，落得很快，毕竟这一击直接去掉了他很多血。

　　系统出强制保护也是可以预料到的。

　　江文一落到地上，立即选择蹲伏。

　　蹲伏这是自我保护的一个技能，所有职业都可习得，只是这名元素师像是知道一般，没有攻击，而是左手伸起，食指与左指并拢，一个法诀打出。

　　所有人都不知道他又要干嘛了！

　　直到江文身前五码处，一个六芒星魔法阵突然爆发，下一刻，一只手拿打狗棒的人形哥布林出现，其他人才明白这是法师职业通用技能契约召唤：赫德尔。

　　它主要的作用是配合法师职业对敌人进行逼位和抓人。

　　因为它有很多技能，扩充式的投掷石头、黑色炸弹等……

　　反正大多数玩家对它是恨得牙痒痒的。

　　江文即使不常PK，但是论坛可是没少逛过，不过别人怕元素师这招，江文可不怕，一个小机器人及一个机械引爆便把这只哥布林给送上了天。

　　“不错，反应不错。”男元素师只是平静地说了几句，然后新一轮的攻击又开始了。

　　江文并没能找出好一点的方法来打这个元素师。

　　近身不得，而不近身，更加的糟糕，最后，江文只能被这名元素师给猥琐死掉，从头到脚，江文都没有打掉对方哪怕是一点HP。

　　这是职业克制，或者说对方的应敌经验比自己强上不少吧。

　　江文只能苦笑着。

　　下一场比试很快又到了，张虎对阵元素师。

　　张虎一上场，并没有给元素师任何上辅助技能的时间，一个格林机枪横扫过来，强横的子弹在空中乱窜，争先恐后地极驰。

　　元素师眉一皱，身子一移，张虎的攻击自然落空，子弹把远处一些吧台给扫得木屑四洒。

　　这时，元素师瞅准机会要上魔法护盾的时候，张虎的攻击又来了，这是一个聚焦喷火器，轰！

　　空气被烧得扭曲，元素师无法只能再撤去技能，再次移动。

　　只是这时，张虎也瞬间收掉技能，然后一个反坦克炮狙击过来了，这一记攻击又疾又驰，差点击中了元素师。

　　元素师艰难地躲开，不过此时他一张脸都快气死了，只是他还没来得及说什么，却是愕然地发现，对面的那个枪炮师不知道什么时候不见了。

　　他惊怒地后退了一步，然后开始谨慎地四处观察，可四周除了一些橘黄色的地板和一些装修外，却是什么也没有。

　　就在这时，他似乎感到了头上有动静，瞬间抬头，可看到的却是一个飞行的黑影，然后这个黑影飞向自己的后面，很快消失在自己的视线之内了。

　　他想也不想，立即冰墙击地，只是他技能读条刚走到一半，立即消失。

　　“招术被破了？”他面色一愕，下一刻，他整个人被人从后面提起，然后到了高空。

　　不用说，这是张虎的BBQ技能。

　　在上方观察的江文看到这，却是双眼一亮。

　　对了，打元素师就是要这样打，出其不意，近身地打，而且要瞄准时机近身，要不然，想要从远程打击这样一个元素师好难。

　　江文似有所悟，而下方的张虎这时的连击却是开始了，一个BBQ过去，把没有魔法盾护身的对方直接打出了四分之一的HP，单单一个BBQ可见张虎那重火力的攻击，有多高了。

　　只是他刚要准备激光炮连击的时候，对方却是一个草人，瞬移到张虎的身后。

　　“烈焰冲击！”

　　男元素师冷冷打出一个技能，立即瞬发，张虎的地面立即一红，下一刻，一朵火焰却是轰然震破地板，向上咆哮而去。

　　张虎的HP一下了去掉了3142点HP，少了四分之一，这一下，足可证明对方的魔法攻击也不是吃素的，至少装备不比张虎差。

　　只是张虎却没被浮空。

　　“居然用膝撞破去我的技能浮空？”元素师面色微微有些色变，张虎这时却是霸道地过来了，一步，就到了元素师的身前。

　　“不仅要破去你的浮空？还要对你进行秒杀。”

　　张虎说着，一个BBQ瞧准着元素师的身体立即迎去。

　　只是这时对方的神情却是不变，一个冰墙击地，轰！

　　六道冰墙出现，并且把攻过来的张虎直接推离元素师的身边。

　　“虚无之球！”

　　“冰霜雪人！”

　　“暗影夜猫！”

　　他一连发了三个攻击，连连击中了张虎，张虎的HP一下子到了三分之一以下，汲汲可危，好在张虎一个手炮从空中逃离，而对方却也是暂且拿张虎没有办法。

　　“没想到你这么强！”张虎认真地看着对方，道。

　　对方并没有收手，边放雪人边道，“你也是。”

　　张虎看着那些蹦蹦跳跳往这边过来的雪人，冷笑了，“你以为就这些技能的伤害有用吗？”




　　第150章 好险啊

　　只是对方却是没回话，仍在攻击着。

　　“哼！”

　　张虎也不说话了，一个格林机枪一时间向前横扫了过去，子弹过处，一些雪人在子弹的扫射下，唰唰几下，然后碎开，除了仅有的几只雪人外。

　　在远处的江文看到这，倒是对于打碎雪人这一点有些惊讶，不过一想到张虎的物理攻击，还有格林机枪的高等级，也就息了这个想法了。

　　元素师，要说还有一个职业克他的，也就是枪炮师了。

　　场中张虎与元素师你来我往地打着，场面极其华丽，但却是无聊。

　　双方显然都在等一些技能大CD。

　　一分钟过后，双方又开始接近了。

　　张虎首先发难，三个重火器技能连发，打得元素师频频移动，左站不是，右站不是，连好不容易加起来了一个魔法盾，也被张虎扬手，一轮重激光炮给轰破了，而且整个身体还被激光给砸飞，要不是他机灵，空中一个草人移位，说不定就此拜拜了。

　　不过由于魔法盾的原故，张虎的激光炮并没有对元素师造成重大的血量伤害。

　　“你是第一个，让我如此狼狈的玩家！”元素师稳落地面，然后盯着张虎，认真地说道。

　　一说完，元素师便开始朝张虎小心地逼了过去。

　　张虎可没有时间去废话，一个攻击接一个攻击，进行远程火力攻击，反正枪炮师就是远程打击的。

　　就是从房间这一头打到房间另一头也行，因为攻击距离远是他的一个职业特色。

　　这种打法，元素师也行，只不过只有雪人技能行，其他技能可不能。

　　而雪人攻击那蹦蹦跳跳的速度，要等到何时才能攻击到对手啊。

　　所以元素师只能自己亲力亲为地找上张虎。

　　双方一阵小心的试探，毕竟双方的HP经过刚才一阵激烈交手，可谓都没多少了，大概双方谁一个失误，那么也就代表失败了。

　　可是谁也不想失败，也就只能打了。

　　上面的剑魂这时却是不耐烦了，“靠，两个垃圾，都这么胆小，快点打，老子赶着升一段呢，别浪费劳资的时间了，好不！”

　　他的狂骂很难听，可房中的三人却是一句话也没有回应，就好像他是一只苍蝇一般，无视。

　　剑魂骂骂咧咧了一会，发现在场三人却是一个也没回应自己，顿时有些无趣了，“快点啊……知不知道这样很无聊嗳！”他骂完了这句话，也就没骂了。

　　因为场下的张虎与元素师这时却是激烈地交战了。

　　元素师一逼近张虎十码左右，就开始连发技能，十码，是元素师火力范围之地。

　　在这种距离交手，张虎可不干，不过他也不是笨蛋，毕竟他要是再用那招手炮逃离，肯定会被对方一个草人追踪，然后一个烈焰冲击破掉自己。

　　所以摆在张虎面前就只有一条路，那就是近战。

　　“就不信了！”

　　张虎打定主意，一个浮空弹朝他打了过去，浮空弹自然落空，不可能打中对方，只是元素师刚闪开，张虎一个滑铲就到了他的面前。

　　双方近在咫尺！

　　“接近了。”

　　张虎的走位可谓超级牛逼。

　　只是元素师这时却是冷笑了，“等的就是这一刻，你果然来了！”

　　张虎还没起身，听到这，嘴一下子愣住了。

　　元素师手一扬，一个落花掌凶猛地落在张虎的身上。

　　张虎根本没有反应时间，一下子就被他打飞。

　　呃……

　　谁也想不到元素师居然会有此近身一招，江文吸了口气，想了一下也就明白过来了，就像是自己不也是学了漫游的体术基础技能，像是膝撞，还有枪炮师的重火器基础技能BBQ，还有格林机枪等……

　　所以元素师学习战斗法师的落花掌也没什么奇怪的，只是……

　　想到这，江文就有些担忧了，“这一局，可能失败了……”

　　场中，那名元素师因为落花掌的缘故，开始对着空中的张虎一阵连击，冷却完毕的虚无之球一放，张虎一掉下立即落入黑球之中，顿时血一阵狂掉。

　　-62

　　-78

　　-52

　　不过六秒，就掉了将近四百滴HP，不过最重要的还不是这个技能，而是这时，对手的烈焰冲击的魔纹，又在张虎身下的地板生起。

　　下一刻，地板一红，嗡的冲出一股火焰，火焰滔天，如魔神一样把张虎给击到了天空，高达七千伤害，让张虎的HP一下子到底。

　　只有几十点血。不过也因此，系统居然出了强制保护，让张虎捡回了一条命。

　　元素师显然也没料到这一下居然没把张虎给秒杀，表情有些愕然。

　　而张虎这时却是反应过来，抓准时机，一个BBQ过来了。

　　刚回过神来的元素师面色一狠，一个雷旋想要用硬拼把对方干掉的时候，张虎却是凭借BBQ的无敌技能，破掉了对方的招术。

　　一阵扫射，将对方的HP又去掉了四分之一，然后一个浮空弹，控制着对方的高度，下一刻，在对方要掉在地上的瞬间，张虎一个激光炮嗡嗡地积蓄着。

　　张虎双手的激光炮越来越红，准星则时刻描着某一水平线上，而天上的元素师此时却是魔法盾全失，慢慢地掉了下去。

　　“这……”元素师看着张虎双手的激光炮，一下子惊愕地张开嘴，“就差这么一点，要被秒吗？”他很不甘心。

　　就在他身体下落到一定程度时，张虎的食指扣下了，激光炮嗡的一下，发出了一道刺眼的光束。

　　光速所过，空间俱是扭曲，然后狠狠地，以超级极限的速度击中了落下的元素师身体。

　　轰！

　　元素师的HP瞬间到底，而且直接被击飞，飞到酒吧的墙壁，并且重重地陷入墙壁一寸深。

　　墙壁出现了蜘蛛般的裂纹，而这时元素师的尸体才重重地摔在地板，嘭的一声。

　　“好猛！”

　　旁观的江文与剑魂皆忍不住叹道。

　　枪炮师的攻击力，确实是布甲职业的恶梦，只要一不小心被对方抓住，秒杀基本是板上钉钉的事情了。

　　“系统：红队获胜！红队队员各奖励PK胜点三点，经验185！”

　　江文惊喜之下，看到这一条信息，却是有些愕然了，刚才获胜奖励PK点不是一点吗？这回怎么是三点了？

　　而且经验也比上回多？

　　江文想不通，不过有总比没有好，江文也就没多想了。




　　第151章 狗眼看人低

　　比赛结束，几人很快回到了房间之中。

　　此时四人表情不一，张虎是满脸高兴，而江文则是若有所思，男元素师则是有些佩服地看向了张虎，至于剩下的那名剑魂却是一张脸涨得通红。

　　“你们很不错。”男元素师开口朝江文、张虎他们说道。

　　江文与张虎这才从各自的思绪中拔了回来。均看向了对面。一时之间，不知道他这话是夸，还是损。

　　男元素师也没多做解释，“我走了，如果不是要赶着升一段，我还真想和你们两再切磋切磋！”说完，他一个名字也没留，就直接走了。

　　场中，很快只剩下三人。

　　那名剑魂嘴角动了动，最后也化为白光，退出了房间。

　　对于这名剑魂的退出，江文与张虎是懒得理会的，毕竟这人要是再不退，那么张虎就会动手踢他了。

　　这种人留在这里，还不知道要生出多少火气呢。

　　“那元素师说得挺有道理的。”张虎若有所思地说道。

　　“是挺有道理的，可怎么快速升级啊！”江文白了他一眼，对于升段这一点，江文也很希望能快一点。可升级得慢慢来，还有办法节省时间吗？

　　只是他刚说完，张虎却是白了他一眼，“组队PK呗，白痴。”

　　“呃……组队PK……”江文不懂。

　　张虎偷偷地笑了下，自己骂他，这小子居然没反应，哈……

　　不过他也不敢太过分了。

　　板了板脸色，张虎朝江文快速地解释了下。

　　江文很快明白过来，组队PK模式要比擂台PK模式要省时间，而且经验又多。

　　“就他了……”

　　江文认真地说道，然后扬手，给了边上张虎一下巴掌。

　　“靠，干嘛呢……”张虎晕了，这随便打人啊。

　　“叫你再骂我白痴……”

　　“呃……”

　　两人胡闹了一会，然后开始申请4V4组队PK房，可是没有房间原意同意他们两人的加入。

　　五分钟后，一脸火红的张虎呸了一口痰，“草，枪炮师咋了，还不加劳资，这都什么人啊。”

　　相比他的怒骂，江文则是淡定得多了。

　　找了一会，江文第一个进入一个组队PK房，并且在第一时间把张虎给拉了进来。

　　只是江文还没得来及查看房间中玩家有多少人的时候，一个嚣张的声音却是刺耳的响起，“不会吧，你等级也太低了吧，装备……啧啧，不强化也就算了，还有低档次的……而且还是少于30级的机械师，这咋还敢来玩组队房啊……”

　　这话明显是说江文的，江文看了他一眼，发现是一名34级的狂战士。

　　他的头上是一个显眼的三号，红色的。

　　从刚才张虎的讲解中，江文知道组队PK共两个队伍，一种是红色的，一种是蓝色的。

　　显然，自己是属于红色队伍的，而他则是自己的三号队友。

　　而他这说法，显然是嫌自己装备差，会拖累他。

　　江文看了一下房间中所有人的装备，发现所有人，包括张虎都是强化+7，装备质低最差也是紫色的。

　　江文明白，自己的装备确实挺差的。

　　江文理亏，也就没生气了。

　　只是他息事宁人，可有人不干了。

　　“房主，把他踢了吧。”红队狂战士继续说道。

　　江文还没说什么，一边的张虎却是怒了，脸红脖子粗地走到他面前，“踢你马啊，他得罪你了？”

　　这名狂战士本来很淡定很装逼的脸色一下子红了，“你骂谁呢，我说得不对吗？混经验的垃圾不踢，只会拖累队友。”

　　“你……”

　　“好了！”江文伸手制止了张虎。

　　说真的，他不怪别人，他的装备确实不好。

　　“这还差不多。”狂战士见状，洋洋得意地抬起下巴。

　　只是这时，江文却是认真地上前一步，看着他，道，“如果我的装备要是好呢？”他的语气很平静。

　　狂战士听到这，嘴一扯，冷笑了，“就你……”狂战士上上下下的打量了江文几眼，越看越笑，最后甚至有些张狂了。

　　这根本就是不可能的事情嘛。

　　看这小子这么垃圾的装备，要是有钱，早就一套好装备了。

　　只是他笑了很久，可是场中所有人都在看着他，没人回应。

　　一时间，狂战士有些尴尬了。

　　他咳了几声，掩饰尴尬，然后看着江文道，“你行嘛你……你要是能搞到好装备，我为我们队作主，要你了……”狂战士哼了一声，道。

　　“那好！”江文说完，便要退出房间。

　　只是这时，张虎却是不干了，“阿……左手，别听他的，我们再找别的房间，就不信了。”

　　“那去啊，我可不送。”狂战士在一边冷笑。

　　只是江文却是劝阻张虎，道，“没事，反正这装备迟早要买的，早买早点升到一段，然后好节省时间练技术，毕竟现在时间最为要紧。”

　　江文也不是冲动之人，他自有他的思量，张虎一听，也就没再劝阻了。

　　“快点哦，我可没时间多耽搁哦。”狂战士在一边阴阳怪气地说着。

　　只是这时，房间中红队，也就是张虎他们一队的女战斗法师开口了，“够了。”她是红队一号，也是队长，所有人一时间没再多说话。

　　红队所有人都看向了她，“三号，节制点。”

　　“可是伊伊……”狂战士有点不干了。

　　伊伊可能是这女战斗法师的名字，也有可能他们两人现实认识。

　　只是伊伊瞪了他一眼，狂战士抿了抿嘴，也就没再多说了。

　　这时，伊伊看了江文一眼，严肃地道，“十分钟左右的时间，希望你快点。”

　　她的话很公平。

　　江文点了点头，然后就退出了房间去筹集装备去了。江文的动作很快，不过一会就买好了装备，并且全都是+7以上的。

　　当江文一身紫装出现在房间中的时候。

　　“不可能？”狂战士的下巴差点掉地上。

　　他刚刚明明穿那么垃圾的装备，怎么这么快就……难道他扮猪吃老虎。

　　狂战士并不蠢笨。

　　这时，张虎却是笑了，“这世上没有什么不可能的，只有一些狗眼看人低的家伙。”张虎轻蔑地道。

　　“你说谁呢……”狂战士听到这，气怒地盯着张虎。

　　只是他还没说完，张虎又道，“谁应我就说谁狗眼看人低……”




　　第152章 在那一个漆黑的夜晚

　　一句话把狂战士的脸给气得铁青。

　　狂战士当然不能应了。但他一双眼却是狠狠地瞪着张虎。

　　这个垃圾枪炮师，草妮木的。

　　他在心里狂骂，张虎并不知道。因为这时比赛很快开始了，这是一间酒吧PK地图。

　　双方的技能随着系统倒数完毕，快速倾泄，进行火力交叉布空……一时间，整个酒台的地板或装置满天飞洒。

　　场中，江文小心地避让着对方的远程火力，并不时反击着。

　　就在这时，江文一个子弹朝前方一名敌人击去时，却是骇然地发现两道激光朝着自己极速地轰了过来。

　　这个技能很猛很强大。

　　江文直接色变，“靠！这要是中了，就得被秒。”

　　江文想也不想，直接鸟枪换炮，用手炮的后座力，一下子从空中划拉一下，退到了酒台后边上。

　　暂时安全了。

　　可这时，江文转头，却是发现自己右侧七码处，那个骂自己的狂战士，正被对方一名鬼泣狂连，头上的血条一直狂掉。

　　“快救我……”那名狂战士一见到江文，立即疯狂地叫嚷。

　　江文手一动，想去救，可这时，对方的枪炮师又一条火舌攻了过来，江文只能跑了。

　　而这名红队狂战士很快被对方的鬼泣秒杀到残血，不出几下，必死。

　　红队狂战士一下子怒了，“我草尼木的机械师，就不会来救我吗？草泥玛的，你会玩不，你不会玩就滚，草尼木的，怕死鬼啊……”

　　可是他没骂一会，就被秒了。

　　江文在一边听到这，气得吐血。

　　草，有这种人吗？

　　自己不是不想救他，要是救他，不也得挂了。

　　毕竟要是被枪炮师的激光轰中，防低的自己还有生存的可能吗？

　　比赛继续进行，随着江文他们红队一人被秒，他们的局势变得越来越糟，直到最后，被蓝队四人慢慢蚕食。

　　不过江文还是凭借着一些强力走位，还有空中手炮的高来高去，硬是利用机械师的机械引爆，干掉了对方一名枪炮师。

　　不过这时候，场中红队也只剩下江文一个，而对方则有两个，一个鬼泣，还有一个枪炮师。

　　这时比赛看台上，被挂掉的狂战士看到这，却是暴笑了，“垃圾，现在对方有两个人，老子看你怎么打？死垃圾！”

　　被挂掉的狂战士，在那里狂刷PK频道骂着。

　　一想到刚才，明明自己可以不用死，这垃圾却是害死自己，他就气得不行。

　　现在，他倒是希望对方那两位玩家，快点把这个垃圾机械师给干掉。

　　他这样骂，在一边的张虎可不干了，马上反唇相讥，“草，尼他玛的能不能闭上嘴，很吵知道不。”

　　“不能！”狂战士眼一瞪，看了回去，“尼他玛的有什么资格说劳资。”

　　“谁说没姿格的！”张虎吸了口气，然后一本正经地盯了他一眼，说道，“我有证据证明我有资格。”

　　“你有？”狂战士怒笑了，不信地道，“你有个屁证据。”

　　只是张虎却是不说话了，或者说是懒得多说。

　　“快说啊……垃圾。”狂战士有些好奇了。

　　张虎还是不说，一心看着场下的PK决斗。

　　狂战士有些不爽了，“没有就别装逼，还吓唬人……”

　　这时，张虎转过头了。“你真要听？”

　　“当然……”

　　“问尼玛去，她最清楚不过了，在一个漆黑的夜晚，我们干了啥事……”

　　“呃……”狂战士一愣。

　　“哈哈哈……”这时看台上好多人开始憋笑了。

　　狂战士很快反应过来了，“笑屁……”他朝那些人怒吼着。

　　“尼玛的，老子笑，关你屁事。”蓝色队员一个个怒号了。

　　得，这小子犯了众怒，张虎在一边幸灾乐祸。

　　狂战士啧了啧嘴，最后在蓝色队员的骂骂咧咧中，转头，愤愤地看向了罪魁祸首张虎，“尼玛的，你给劳子记住了。”

　　张虎懒得理他。

　　狂战士又骂了一会，最后口干了，住嘴不再骂了。

　　场下，江文的走位以及空中的把握越来越纯熟，刚开始有些手生，好几次差点被对方两人抓到，可最后硬是凭借着犀利的走位逃生。

　　时间越下去，那两个玩家鬼泣还有枪炮师则渐渐火大了。

　　HP一下下被江文给耗费着。要不是他们两人一个远程职业，一个则有鬼影步这个堪称BUG的技能，江文早就干掉他们了。

　　场下情况很刺激，在观众台上观看的张虎他们，可一个个屏息凝神地看着。

　　“加油，加油……”双方开始为各队加油，除了那个红队狂战士，“哼，只会逃来逃去的机械师，真是垃圾。”

　　张虎听到这，一下子不干了，“垃圾？说别人垃圾的人，不也是垃圾，不，我错了，是比垃圾还不如，还有，你到底有没完没啊？要不，你不垃圾，那我们来单挑，敢不……”

　　狂战士听到这，也火了，“你找我单挑？”

　　“当然。”

　　“呵，这不更好，来啊，怕你？”狂战士撂袖子，一步就到了张虎的面前。

　　“有种。”张虎却是笑了，“那当然，我没种，哪来的你啊……”狂战士哼了哼，毫不相让。

　　张虎听到这，双拳一下子捏紧。

　　在观战平台是不能PK的，所以张虎深深地吸了口气，道，“那等下，我们就……”

　　“OK，没问题。”对方像是知道他什么似的，直接叫好。

　　“很好！”张虎笑了，笑得很开明。

　　而这时，场下的战斗正进行到白热化了。

　　鬼泣抓住江文一个走位失误，一个太刀普通攻击接强制裂波斩，狂猛地施出。

　　这一招讲究扯技，利用残影技能效果直接强制抓住了江文。

　　“哈哈，垃圾，死了吧……”一旁的狂战士看到这，一下子大呼小叫了起来。

　　“闭嘴……”张虎怒叫道。

　　只是这时，狂战士却懒得理他了，而是双目幸灾乐祸地看着场下的一切。

　　场下的鬼泣用裂波斩抓住了江文，远处的枪炮师立马技能接上，这是激光炮，要是激中，立马死定了。

　　狂战士一双眼更是裂大极限，“死吧，死吧……”他双眼恨意很强，就好像是江文干了他女友似的，所以很恨。

　　就在这时，那名枪炮师开枪了，轰！

　　强力地马达产生的光束，一下子把地面给压出了一条通往江文脚下的道路。

　　光束飞天，地板尽裂，一下子狠狠地从江文的身上洞穿而过……




　　第153章 我不玩了

　　“哈哈哈……”狂战士看到这，一下子哈哈大笑了。

　　只是这时，江文的身上却是冒出了一个圆球护盾，谁也不了解这个圆球护盾是干啥的。

　　不过下一刻，江文头上慢慢地冒出了一个25点伤害时，所有人都知道，这是一个护盾技能。

　　这伤害……太低了！

　　狂战士一下子跳脚了，“他作弊，机械师怎么可能有护盾技能，他一定作弊。”

　　只是这时，蓝队却有一名枪炮师开口了，“草，居然被他触发了25级紫靴的绝对防御技能。”

　　他这话一出，狂战士的脸一下子绿了。

　　这名玩家说得没错，他也想起他刚才查看这个机械师装备时，这个机械师确实是穿着一个22级紫靴。

　　那紫靴有一个属性是被攻击时，有5%机率触发绝对防御……

　　我怎么把它给忘了了。

　　一时间，狂战士面红耳赤，一句话也不敢多说了。

　　好在下面的PK仍在继续，而且到了关健时刻，没人鸟他，他才暗暗地松了口气。

　　比赛继续进行。过了好一会才比完。

　　江文虽然很机灵，但是对于鬼泣的技能组合以及应变，还没有一点的对敌经验，不过一会，就被两人给联手KO了。

　　他们两人的技术确实不错。

　　很快，所有人都出现在比赛的看台上，就在他们交谈，并想继续下一局的时候，张虎却在这时伸手拍了拍手掌，一时间引起了好多人的注意。

　　只见张虎上前一步，走到红队狂战士的身前，道，“现在，是该履行我们刚才的承诺了。”

　　很多人看着，一时间想起了刚才他们两人的约定。

　　狂战士下巴一抬，撇着嘴道，“来啊，怕你啊。”

　　“你们……”江文刚想问什么事。

　　张虎与狂战士两人却是很快进入了PK场，进行了单挑。

　　好多人一下子又在看台上看起戏来了。

　　江文虽有些不解，但也没多做迟疑就看着戏。

　　对于这名狂战士，他的心底里倒有几分厌恶。

　　比赛很快开始，单对单，这回他们两人选的地图比较简单和狭小，也就是一般玩家比较喜欢用的酒吧地图。

　　系统倒数很快把一数完，张虎一个格林机枪对着狂战士横扫过去，这招当然不可能打中了，对手不屑地闪开。

　　“垃圾，等下看你怎么死。”狂战士高傲地说道，并且开始朝张虎冲了过去。

　　只是这时，张虎却是什么状态也不加，直接一个滑铲就过来了，一接近狂战士，张虎便是强攻，一个手雷落在对方身前开路。

　　狂战士看到这，笑了，“垃圾，你以为你手雷万能的？”说完，这个狂战士一个格挡挡下张虎的攻击。

　　然后看了一眼张虎的方位，“垃圾，跟狂战玩近战，找死……”他暴喝着，一个上挑狠狠地劈了过去。巨剑重如山，可张虎不闪不避，一个膝撞迎上，双方技能激烈碰撞，两人的头上都冒出一个七百加的伤害，至于浮空效果都没有出现。

　　这时，张虎的BBQ又过来了。

　　只是狂战士却是嘴角轻微地扯起，“就知道你这种垃圾，你以为这种招术对我这种天才有用吗！”

　　暴喝着，再次一个格挡迎了过去。

　　张虎的攻击落在他的剑上，当的一下，自然是落空了，张虎有些吃惊了，旋即笑道，“不错，可惜我不玩了，所以就结束吧……”

　　说完，张虎朝空中一跃。

　　“结束……你想得也太天真了吧……”只是狂战士刚说完，张虎却是从空中飞向他的后方，远离自己身后三十码。

　　张虎在一边看着对方的背后，一个聚焦喷火器轰的一下，攻了过去。

　　嗡！

　　火舌又猛又疾。

　　察觉到背后异常的狂战士朝左侧一移，然后转过身，一眼，他就看见了一条如龙般的火舌迅猛地扑了过来。

　　“卧草……”狂战士脸色当场绿了，然后被火舌烧得后退不已。

　　一道道高达一千的伤害，令狂战士的脸唰的一下白了。

　　“草，你不是要玩近战吗？有种来啊，在远处偷袭你玛屁啊你……”狂战士怒火中烧。

　　只是张虎却是一句话都懒得回应，一抓住机会，可没有给他任何喘息，一个蕴量已久的激光炮还有其他技能，一个接一个，倾泄而下，把对手给炸得里焦外嫩，不过一会，化为白光，被张虎给KO了。

　　回到了房间，狂战士恨恨地瞪着张虎，嘴唇气得上下打架，可就是一句话也说不出。

　　这时张虎却是笑了笑，道，“网上的垃圾真是多，就不知道自制一点吗？真是让人笑掉大牙，我前面让他，他还洋洋得意，说我白痴，一个枪手跟狂战士玩近战，这不，我跟他玩远战，他立马歇菜了！”

　　“你……”

　　张虎的话如一根针，把狂战士的心给戮得滴血，可是他却什么也不能说。只是握紧手，低下头，什么表情也看不出。

　　“所以啊，做人还是低调点好！”张虎似乎说满意了，最后还来了一句总结，他说完，场中一时静悄悄的。

　　狂战士恶毒地看了张虎一眼，“伊伊，我们走……”狂战士过了一会，朝一旁的伊伊说道。他的脸色是胀红的，根本没有脸再呆在这里了。

　　那伊伊站了一会，面色有些犹豫，最后还是点了点头，“好！”

　　两人很快退出了房间。

　　“我们也走吧。”

　　见他们退出去，江文便朝张虎道。

　　张虎看了看蓝队他们一眼，眼中似有不甘，但这些人的装备和技术确实很牛，再不甘也得走，毕竟他们的目标是升上一段。

　　两人很快退出了这里，那些人也没劝阻，毕竟这样的事对他们来说，已习以为常了，高手在哪，都是寂寞的。

　　退出了房间，江文与张虎找了一会，然后找到了一个组队PK房，两人混了一会，有败有胜，然后渐渐熟悉了彼此的套路配合，比如要是张虎一个BBQ或聚焦喷火器抓到人，江文就会一个小机器人和定时炸弹瞬移过去，基本上秒人一半的血不是问题，而且江文发现新换上的装备确实很好，不仅防御高，还有那新增加的十几点施放，确实对自己帮助挺大的。

　　三个小时后，江文的格斗等级终于有了变化，快速地升到了6级，而张虎也是一样。




　　第154章 怎么办怎么办

　　江文与张虎两人再次刷了一会，就睡下了，因为天太晚了。

　　与张虎道了声晚安。

　　江文一下游戏，整个人跟脱了水一样，沉重地躺在床上，一动都不想动弹。连抬起一根手指头，都感到疲惫。

　　“没想到玩游戏也能这么累！”

　　江文半眯着眼睛，苦笑了一会，然后很快就睡下了。

　　这一觉直睡到日上三竿，直到小玲打电话过才醒过来。小玲打电话过来，无非就是看房子的事。

　　江文胡乱地应了几声，“知道了！”、“恩，已经就起来了。”、“我没骗你，我真起来了……”连说了几通之后，对方才挂上了手机。

　　江文把手机随手一扔，又迷迷糊糊地闭上眼，睡了过去，只是睡了一会，江文整个人像是被电到一般，弹了起来。

　　脸色气急败坏，“完了，那小魔女很快就来了。”说着，江文气急败坏地收拾起自身的行装，像刷牙啊，洗脸啊这些……

　　以以前当兵的速度，不过半分钟把这些全部搞定。

　　就在这时，门嘭嘭嘭地响着，江文听到这，才悄悄地松了口气，她果然来了，江文苦笑了一下，然后快步去开门。

　　一开门，小玲果然在门外，今天的她把头上的黑发用一只蝴蝶结扎着，显得特别妩媚。

　　她仔细地打量了江文一会，然后才满意地点头，“这还差不多。”

　　“咳咳……”江文嘿嘿地笑着，心里那个汗啊，要是她知道自己半分钟才搞定刷牙，那么……想到这，江文看了一下右胳膊，有些忌惮地咽了咽口水，还好搞定了。

　　小玲并没有发现江文不对劲，两人在这里吃了早餐，然后就去看房了。

　　这一天，他们看了很多房子，可是房子总是不尽人意。一天的时间就这么没了，早上兴高采烈去，傍晚垂头丧气地回。

　　“买个房，咋就这么难啊……”小玲一脸疲累地说道。

　　江文在一边连连点头，道，“恩！不仅难，而且累啊。”江文说着，拿起手上一张楼房介绍，看了一会，有些眼花了，那里全是一平米多少多少，反正，自己月工资连一平米也别想买的。

　　就在今天，他们一连看了几十处，可谓超级猛的，可惜结果……江文想到这，不由一阵感叹。

　　小玲没坐在沙发上多久，就起身开始去厨房忙碌。而江文当然则起身去帮忙了。

　　没过多久，两人把饭菜坐好，正要吃饭的时候，江文的手机却是响了，江文让小玲先吃，然后拿起手机，一看，手机来电是张虎。

　　江文有些奇怪，他平时这会可不会打电话啊，干嘛呢！

　　想归想，江文还是很快就接通了电话。

　　只是电话一接通，张虎便语气连发，“怎么办，怎么办？……”

　　一连说了十几个怎么办。

　　江文拿着手机，有些无语了，这小子发的什么疯啊。

　　“到底怎么了？”江文不得不阻止他的慌乱，道，“镇定一点。”

　　张虎似是沉吸了口气，然后说了一些话。江文听完，脸色大变，一下子站起，“什么？小雪被绑架了？”江文的脸色随即阴沉着。

　　小雪平时和人无怨无仇，会是谁绑的。

　　这时，桌上的小玲听到这，也急忙地止住了筷子，抬头看着江文，“你说什么……”只是她刚问，江文却是阻止了她，让她先别问。

　　这时，电话里张虎“恩！”了一声。张虎的声音都是发颤的。可见他有多害怕。

　　“你等等，我马上过去！”江文刚说到这，又想起了什么，快速地问道，“你在哪？”

　　“在宿舍。”张虎道。

　　“好的！”

　　江文挂上了电话，一边的小玲却是站了起来，一脸担心地问道，“小雪到底出了啥事了？”

　　可是江文却是来不及给她解释什么，直接道，“车上再说！”说完，他快速地跑回了卧室，然后拿起了衣服还有钱包，立即往外面走。

　　屋中的小玲也来不及说什么，替行色匆匆的江文关好了门，然后追上了江文。

　　一到江文的身侧，小玲担心地问道，“到底出了啥事了啊？”

　　看着江文那烦躁的担心，小玲内心焦急。

　　天啊，小雪一定不要出事，一定，一定！

　　江文深吸了口气，刚要说一番，出租车来了，江文拦了车，两人坐进去。

　　江文沉吟了一会，立即解释道，“我也不知道小雪究竟是出了啥事，但是……小雪有危险这是肯定的，要不然，张虎不会这么急的。”

　　小玲听到这，脸唰的一下，白了。

　　“这……”小玲张着嘴，一时之间不知道说什么了。

　　出租车开得很快，不过几分钟，便见到张虎的宿舍，毕竟双方离得很近，一下车，他们两人马不停蹄地来到了张虎所租的公寓，敲门，门很快被打开。

　　开门的是张虎，一张脸是明显惊吓过度的白色，他的双眼慌乱无神，他一见到江文，立即张口，“阿文，怎么办，小雪不知道被哪个混蛋抓了，怎么办，怎么办，我怕……”

　　江文上前一步，第一时间紧紧地抱住了张虎。

　　他的兄弟，紧紧的。

　　小玲在一边则是默默地看着，不说话。

　　“不怕！”江文咬牙道，“有我呢！”

　　“可是……”张虎迟疑着，江文松开了他，然后看着张虎的脸，认真地道，“先进去再说。”

　　“好！”

　　三人进屋，一进屋，江文发现满屋子的烟味，很呛鼻。一边的小玲则是小声地咳了几下。只是张虎与江文两人却是顾不得这么多了。

　　“有没有谁打电话过来？”江文和他坐在沙发上，然后朝张虎问道。

　　张虎茫然地摇了摇头，江文一愣，没人打电话？那会是谁绑的呢？“你怎么发现她被绑的！”

　　张虎听到这，脸上满是愧疚，他低下了头，狠狠地揪着头发，一会可能情绪稳定了点，才说道，“我傍晚去接她下班，然后一起出酒店的时候，我去买个烟，叫她原地等着，回头就发现地上只有一个LV包，而她人却不见了，我找遍了酒店周边所有的巷子，可是没找到……所以我猜……”

　　江文一下子沉默了，看来确实是像绑架的。

　　张虎说了一会，然后开始左手开弓，狠狠地扇了自己好几下耳光，脸，一下子肿了，“我浑蛋，早知道如此，我就不该去买那破烟了……”张虎极尽懊恼地喊着，肠子都悔青了。

　　江文劝了下他，然后道，“对了，小雪的LV包里，钱包有没在……”

　　张虎点了点头，“还在，所以我才猜她被人绑架了……”只是有一个猜测，他不敢说。那要是小雪被人劫色了……

　　天啊，要真是这样，他发誓，一定要把这些绑匪碎尸万段。

　　他是要结婚的啊。

　　一想到这，张虎的脸满是铁青和后悔。

　　小雪，你一定不要有事……

　　都是自己，小雪，你要是好好的，只要你回来，我一定戒烟，我一定听你的，戒烟。

　　想着想着，张虎流泪了。

　　在一边的江文，却是什么话也不能劝他。

　　就在这时，张虎的手机响了，手机玲声是小虎队的爱，玲声节奏很响，在屋内隔外清晰，就像雷一样，把江文与张虎等人都给惊动了。

　　三人一时间面面相觑，最后，张虎在江文的示意下，看了下手机，手机是陌生来电，张虎吸了口气，然后打开了手机外音，使三人都能轻易听到。




　　第155章 阿星来电

　　“喂，是谁……”张虎开口道。

　　“是我，阿星，记得不？”

　　听到这个声音，江文与张虎两人齐齐色变，是他？他找自己干什么？不对，会不会是他绑架了小雪？

　　张虎想到这一点，江文同样也是想到这一点。

　　江文沉吟了一会，然后向张虎打出了一个手势，这一个手势，一旁的小玲看不懂，不过张虎却是懂。

　　只见他朝江文沉重地点了点头，然后对着手机，开口道，“我是，找我什么事？”

　　“没事，就是你的女朋友，哦，对了，是未婚妻小雪吧，她现在在我这里……”

　　这一句话一出，张虎一下子怒了，他的双目一张，立即吼道，“是你？我告诉你，要是你敢动她一根汗毛，我要你命！”张虎的双眼血红地瞪着手机。

　　只要一想到小雪，张虎就不能自己。

　　江文见此，不由伸手，用力地握了张虎肩膀一下，在张虎望过来的时候，江文摇头，示意他冷静。

　　张虎深吸了口气，这时，对方又说话了，“没事，你的未婚妻好好的呢，还是个处呢，放心，我可没碰，当然，我手下……”

　　张虎的呼吸一下子紧了，江文也一样，小玲也是一样。

　　好像是知道张虎他们的担心，他慢吞吞地道，“当然，我手下也没碰，这你尽管放心。”

　　张虎听到这，一松，没碰就好。虽然他怀疑这话的忠诚度，可是他不得不逼着自己相信，或者说，他骨子里很愿意去相信这话。

　　“你到底想怎么样？”张虎咬牙开口道。

　　对方笑了，过了一会才回道，“很简单啊，我打这个电话很有诚意的，就是叫你来接你未婚妻回家，当然，你千万不要报警，要不然……咳，相信你不会的啦，并且我也没做啥坏事，只是请你未婚妻喝了一杯……酒而已。”

　　“在哪……”张虎一点也不想跟他废话，他现在只想接小雪回家。

　　“就在诺亚夜总会，301包厢。”对方说完，然后挂了电话，手机一直嘟嘟地响着。

　　张虎把手机收回，然后第一时间向门口出发，江文知道他去哪里，想也没想，就跟了过去。

　　小玲想了想，也默默地跟在他们身后，不过江文一听到身后的脚步声，第一时间回身，把她拦下了。

　　“你不要去……”江文认真地看着她，说道。

　　“为什么……”小玲急了。

　　这时，小玲身上的手机响了。

　　江文听到这，双眼一亮，然后镇定地道，“乖，快回家，要不然你父母会担心的。”

　　“我不……”小玲说着，把手机给摁掉了。

　　“听话……”江文脸一板，斥道。声音很大声，如雷。

　　小玲一时之间有些害怕地退了一步。江文从前可没这样对她吼过。

　　“我……我要跟去看看……”她小声但却倔强地说道。

　　只是她刚说完，江文却道，“如果你想害我，你就跟过来吧。”江文很认真地看了小玲一眼，然后转身就朝远处的张虎追去。

　　那里，张虎已经拦好了出租车子正等在一边。

　　小玲站在原地，一脸呆呆的，直到他们坐上车，走了，小玲这才焦急地急追了两步，可是她哪是出租车的对手。

　　追了一会，没追上，最后她似是想到了什么，脸色慌乱地拿出手机，然后拨出一个号码，那号码上有一个名字，是江文。

　　手机很快接通，小玲也不待江文说话，立即喊道，“江文，我告诉你，你要是有事，我这辈子，就一定一定不要会严谅你的，一定不会。”

　　手机沉默着，过了一会，江文的声音才传出，“我知道了。”

　　小玲听到这，双眼的泪水哗啦一下，就涌出了，“恩，我就当你答应了，还有，你没事了，一定要打电话给我，一定要，知道吗？”

　　“我知道了！”

　　“恩！我会一直等你的，挂了。”

　　“恩！”

　　小玲把手机收起，然后望着那早已看不见车尾灯的方向，久久出神，而手机在这时一直响着，过了三分钟吧，手机还在响着。

　　她拿起了电话，木然地说道，“我知道了，我会回去的，恩，就回，爸妈，你们先吃吧，我吃完了！”

　　江文他们所乘坐的出租车，很快到了诺亚夜总会的门口，那里，也是本市一座较豪华的夜总会之一，前面的霓虹灯及广告牌，五光十色，极是震撼。

　　张虎与江文一到夜总会停车场，立即下车，两人快速地朝301包间走去。

　　一进入大门，那是人来人往，极是嗨曲。灯红酒绿，俊男靓女，太多了，人很拥挤，江文与张虎穿过人群的时候，没少见过一些嗑摇头丸的家伙。

　　有些人甚至非常年轻，只有十五岁左右，不过江文他们可没时间去管这些，很快，就到了301包厢。

　　一到了301包厢的门口，江文与张虎对看了一眼，张虎的双眼有些血丝，江文能轻易地从中看出张虎的惊怒。

　　“没事的！”江文拍了下他的肩膀，然后与张虎一起伸手。

　　手掌落在门把上，金属门把的丝丝冰凉似在提醒着他们，冷静，一用力，两人一起狠狠地推开了这个门，包厢的门咯噔一下，然后被他们狠狠地甩在墙壁上，发出嘭的一声震天响。

　　门一推开，里面的场景和声音一时间，像是魔鬼一般，凶猛地卷入了江文与张虎两人的眼球。

　　里面很宽敞，很多人，有男有女，不过只有一个男人坐着，而这个男人很年轻，他的身边则围着好多漂亮的女性，个个打扮很时尚，有妩媚型有单纯型，还有学生妹等等。

　　江文与张虎很快认出这个男人是阿星。

　　张虎看到这，立即暴发了，“把小雪还给我！”咆叫着，张虎快速地朝他冲了过去，只不过包厢里的阿星，却是有恃无恐地抬起头。

　　就在张虎冲入包厢中间的时候，房间中，站着的那些黑衣男子，也就是保镖，有三个身强体壮的人出手了。

　　一人拦前，两人自左和右夹攻，朝张牙围了过去。

　　只是怒气冲冲的张虎却是左右一脚，把左右两人给踢弯了腰，然后面对着中间挡路的人，张虎却是一个虎跃，然后在空中膝盖一提，以极迅的速度，狠狠地落在对方的下巴上。

　　对方根本没有反应过来，下巴一下子咯噔一声，被张虎给撞歪了，然后整个人被落下的张虎，双手用力，砍翻在地，一时间痛苦地倒地抽絮着，站都站不起来。

　　两旁的一些保镖看到这，脸一下子怔住了：哇靠，这家伙还是人吗？这么狠，不过一秒，就放倒三个同伴？

　　这……

　　包厢中，张虎击倒对手，一落地，右脚一点，就要向阿星冲去的时候，阿星这时却是开口了，“来吧，如果你把我杀了，我敢保证，你的阿雪明天也会下去陪我的，而你们，也一样。”

　　他的话就像是一颗紫雷，把张虎的双脚一下子震麻了，不能动弹。

　　“你……”张虎怨恨地盯着他，只是阿星却是有恃无恐地抬起下巴，与他对视着。

　　这时，江文慢慢地从包厢外走了进来，他走到张虎的身边，然后拍了下他的肩膀，才转头看着阿星，道，“何必呢……大不了我们把那天的钱还给你就是了。”

　　只是他刚说完，对面的阿星却是笑了，他先是摇了摇头，然后屁股挪了下位置，把他身侧的女人全部叫走，并且也让他的手下全部退了出去。

　　张虎与江文看到这，双眼都有些疑惑了，这小子在搞什么鬼？

　　这时，那些保镖和女人退出去了，包厢很快只剩下江文与张虎还有阿星三人。

　　这时，阿星说道，“小雪没事，你们放心！”

　　“那他在哪？”张虎立即逼道。

　　阿星笑了笑，然后右手打了一个响指，很快，紧闭的包厢门被人重新推开。




　　第156章 你要做什么

　　江文与张虎闻声，小心地看向后面，只一眼，却是发现小雪被两个男子给压了进来，她的脸色很白，显然很害怕。

　　“小雪……”张虎看到她，一呆，他似是怕坐梦一般，又狠狠地擦了擦眼睛，看了一会，才确定这是真的，真的是小雪，不是做梦。

　　他一下子高兴地跑上去，只是当那两个男子扣住小雪的雪颈时，张虎的动作不由自主地停下。

　　“你们敢……”张虎暴怒地瞪着他们，道。

　　这时，江文却是严肃地看向了阿星，他始终觉得这件事不可能这么简单。

　　“说吧，你有什么要求。”江文淡然地看着对方，说道。

　　阿星闻言，赞赏地看了江文一眼，他并没有立即说话，而是拿起酒杯，轻轻地抿了一口，抬头一脸淘醉，似是在享受酒的味道。

　　过了一会，他才说道，“其实，我只要你们帮我办一件事，我就放了她。”

　　江文与张虎听到这，一愣，“一件事，就这么简单？”张虎道。

　　江文没说话，可他却觉得这件事不可能是这么简单的。要不然，他这么兴师动众干嘛？

　　阿星把酒杯放下，然后看着江文与张虎，咬牙地说道，“帮我杀一个人！”他的双眼满是愤怒。

　　张虎与江文听到这，却是面色一变，“杀人？”

　　“是的！”阿星再次点头确认自己并没说错。

　　张虎与江文一下子沉默了。

　　就知道这件事不会这么简单，可是这件事牵扯到杀人？

　　可是杀人，这个阿星自己也可以啊，他这么多手下，哪个不能为钱杀人的？

　　他们两人在急剧思考，包厢门口的小雪听到这，却是满眼惊恐，杀人对她来说，那是极其遥远的事情，可没想到真的会发生在她的世界里。

　　“张虎，不可以……”可是她刚喊没两句，便被后面的男人用毛巾给堵住嘴了。一时间，说不得话。

　　张虎面色一变，不过小雪也没受到什么伤害，他也就咽了这口气。

　　过了好一会儿，张虎点头道，“好，杀人就杀人，还有，这件事是我的事，由我一人承担，和我朋友没关系。”只是他刚说完，却被江文给摔了一巴掌。

　　张虎一愕然，随即垂下头。

　　他面前的江文却是认真地看着他，“你放屁。”

　　张虎听到这，更是不敢说话了。他知道江文为什么打他，可这是法治社会，他不能连累他兄弟。

　　“果然是难兄难弟。”这时阿星开口了，他的话自然惹来了张虎与江文的怒视。只是这时，他却叫人把小雪给放了。

　　“这……”张虎与江文他们一下子张着嘴，谁都搞不懂这个家伙是不是疯了，他难道就不怕自己危险吗？

　　不过江文却是深深地看了阿星一眼，因为他知道，阿星的暗示语是什么：我敢放，就代表我有能力再抓。也代表，我并不怕你们。

　　张虎可没想这么多，第一时间就要冲上去撕了阿星这家伙，可却被江文拦住了，张虎不明白地看着江文，“怎么？”他对于江文的阻止，有些生气了。

　　他恨不得撕碎了这家伙。

　　只是江文却是果断地摇了摇头，并看向了小雪，张虎过了好一会儿，才明白了江文的暗示是什么。

　　他脸色很难看，不过最后，还是沉下了怒气，难后快速地走到小雪的身边，紧紧地抱着她的肩膀。

　　这时，阿星站了起来，说道，“我走了，希望你们能够想清楚，我只给你们三天的时间考虑，三天后，要给我答覆，要不然……呵呵！”他笑了下，然后朝包厢门口走去。

　　他经过了江文的身边，江文没动他，他又经过了张虎的身边，张虎怒瞪了他一眼，然后也不出手，阿星很快离开了包厢门口，不过他在走之前，却是从口中拿出了一张金色纸片。

　　“这是我的名片，记得三天后，给我个答覆啊！”说完，他把名片扔在地上，然事带着门边的手下，离开了。

　　屋内一时变得很安静。气氛前所未有的压抑，过了好一会儿，江文才把名片给捡了起来，然后放在衣袋，走到张虎与小雪的身侧，道，“没事了，我们走吧。”

　　只是张虎这时却是朝江文伸手，“拿来！”

　　江文眼神闪了闪，撇过了头，不看他，道，“拿什么……”

　　“别给我装傻，那张名片。”

　　江文听到这，看向了他，张虎的双眼是红的，江文知道不拿给他是不行的。

　　沉默了下，江文把名片拿出，然后看了一眼号码，才递给了他，张虎快速地收了回去。

　　江文却是说道，“没用的，我记住它了，所以你要出发的时候，记得叫上我。”

　　“知道了……”张虎说道。

　　江文一时辨不得他是认真还是敷衍。

　　只是他一时也没好想法，最后他想了想，还是看向了小雪，到时让小雪通知我吧，不过不能让张虎知道，要不然，他会阻止她的。

　　至于小雪，她是不会不告诉自己的。因为女人……都有自私的一面，至少大部分女人都如此吧。

　　江文对于这一点，还是看得很明白的。

　　他们三人没过多久，就要离开。

　　可这时，一个穿着西装的中年男人过来了，江文他们三人不解地看着他，一时不知道咋回事。

　　“你好，我是诺亚酒店的经理，301的包厢酒钱还没算好呢，临走的时候，那名贵客说了，找你们结帐。”自称经理的人一脸地和气。

　　只是他的话，把江文与张文给咽得说下不话。

　　草，这他玛的也行？

　　做人能够这样无耻吗？

　　这也太够卑鄙了吧。

　　可三人看着那经理谨慎的眼神，一时间知道不付帐是不行了。

　　“多少……”江文只能这样说道。

　　毕竟现在还有很重要的事在等着他们呢。

　　可是张虎却是不干了，“凭什么，酒又不是我们喝的。”

　　经理可没理张虎，直接向江文报了一个数字，“一万五千块。”

　　江文听到这，心里一顿，然后狠狠地咬了咬牙，太贵了。简直就是吸血啊，江文很想把那个阿星给胖揍一顿，可是没法子，只能这样做。

　　深深地吸了口气，江文看着他，笑道，“这……有银行不……”

　　“有……”

　　……

　　付完了账，江文陪着张虎与小雪回到了家，张虎在路上，仍是神神叨叨地，对于今晚的一万五千块，仍是耿耿于怀。

　　江文笑了下，说没事，就当是贺礼。

　　出租车很快到了张虎的家。

　　张虎也不说话了，和他们聊了会，江文在张虎去上WC的时候，和小雪说了那事，要是张虎这三天要出远门或有不正常的行为，要偷偷地告诉自己。

　　因为这是关于张虎的安危。

　　小雪一听，连连点头。

　　得到了她的肯定，江文这才放了心。

　　张虎很快从WC中回来，江文与张虎他们两没再聊了一会，就回到了自己的宿舍。




　　第157章 天空之塔

　　一回到宿舍，江文先是打电话给小玲，手机不过一秒就接通，让江文愣了好一回，过后才感动地抬头深呼吸了一口。

　　她，在等自己，一直在等自己。

　　“回来了，没事吧，阿文，你……小雪没事吗？”小玲说话有点语无伦次。

　　江文安慰了她一下，然后又和她煲了两个小时的电话，才不舍地挂上。

　　合上手机，江文一时间有些气闷，也不知道为什么，就好像未来会有什么不好的事情要发生一样。

　　想了想，江文独自爬上宿舍的阳台。

　　今晚罕见的，他没有立即上游戏。

　　一到阳光，他便看见了今晚的月亮，很红，很圆，就像是血淋上去的一样，充满着刺眼与醒目。

　　看了一会，江文不由想起了今晚的一幕。

　　和阿星的谈判，以及他口中的杀人！

　　他双恨回忆了一会，似是想起了什么，身上一缕杀气如实质一般，唰的一下，似一柄出鞘的邪剑悍然拔出。

　　气势惊人。

　　远处一只猫经过，立即惊叫了一下，然后惶恐地跑了。

　　跑动的时候，踩到了什么，发出啪啦啪啦的声音，把江文被惊动，一愕，随即苦笑了下。他抿嘴，然后看向了天上的红月亮，想着，看来，我还是躲不了以前的生活吗？

　　他喃喃自语着。

　　身上一时间，有些沧桑。

　　江文坐在阳台上好一会，才洒然地笑了下。

　　自己还是杞人忧天了，到时兵来将挡，水来土掩不就得了，想这么多也没用，事……还是这个事。

　　江文想开了，然后回到了卧房戴上头盔，就上线了。

　　钱，还是得赚，人，还是得活着，只要活着，就有希望。

　　想了想，江文准备今天升到28级再说，不过，今天的三次副本还没刷呢，先刷了再说。

　　一上线，江文就出现在天空之城，江文看了一会，便朝30级副本地点出发。

　　30级副本地点，在天空之城的北面，极北之面。

　　不过那也不算远，也就位于极北之地的群山之间，那里有一个漂浮的建筑，上面就是30级副本天空之塔。那里也是离天空之城最后一个副本地点。

　　而自己升到30级左右，就得换城市了。

　　江文想了想，脚下的步伐不由加快，很快出了天空之城，辨了下路，继续向前走着。

　　翻过了前面的山，从脚下的路到达副本地点入口，也就只差一千码距离了。

　　江文想到这，精神不由一振。

　　只是转过脚下山地的一个拐弯，江文一过去，却是愕然地发现前面山道路中间，有两伙人正在上演激情PK，那技能扔得满天都是，一个个技能那是劲暴十足，布满天空。

　　这不，一个剑魂跳着脚，挥舞着手上的一把光剑，然后狠狠地斩向一个敌人，那个敌人一点反应都没有，就被他连人带剑，一下子轰入地面。

　　嘭……

　　好大一堆烟尘嚣腾直上，弥漫了整半个大道。

　　江文看得一阵目瞪口呆，好家伙，那得多大的仇恨啊，出手这么狠。

　　不过他并没有去多管闲事，而是好奇地看了一会，然后上前准备绕路，从围观玩家的旁边掠过。

　　毕竟PK这种事每天都发生，他已经习以为常了。

　　只是江文刚走到一半，那两伙PK的玩家在怒骂了，“你们紫禁城公会还要不要脸啊，那天在迷梦沼泽BOSS被你们抢了，我们还没找你们算帐，你们现在倒来劲了不是？先来围杀我们，有完没完啊你们？”这人边说，边红着眼睛狠狠地发着技能。

　　一想到那天BOSS被抢，这还不打紧，自己人退一步，他们还偷袭，要脸不，队长和气，本不计较，可他们倒好，那天自己人退到一半，被他们偷袭，还没算帐，现在倒好，又来杀人了，当我们柿子好拿捏的……

　　想到这，这名玩家的眼睛越发地红了，“去你妈的。”

　　暴喝着，这玩家光剑连走，里鬼剑术连连施展，把前面两名玩家给打得后退不已。

　　他在狂野的攻击，紫禁城一方的玩家可不爽了，“别漂亮话尽说，你们清风小队就高尚？后来不是找人来抢我们BOSS吗？”

　　“我们可没有那么卑鄙，不是我们的人……”

　　“有没有，谁知道……死吧……”

　　这句话一出，紫禁城的玩家也不甘示弱，一道震天的波动席卷上天，一下子裂开了好多粉末，显然是双方都拼出了真火。

　　本已走远的江文听到这，一下子便愣住了，他咽了咽口水，然后回过头看向了身后，“呵，敢情紫禁城的人以为那天抢他们BOSS的玩家，是清风小队派去的人啊？”

　　江文一阵无语了。

　　那天……其实是自己抢他们BOSS的好不，这清风小队咋就背黑锅了呢！

　　江文眨了眨眼，很想去和他们解释清楚。可他现在不是一个烂好人啊。

　　最后他有点自私地把这个想法给摁掉，算了，反正就当是紫禁城公会又触敌了。

　　不过江文对于禁城公会的体制以及风格，感到无解，这样的乌龙事件不调查清楚，就这样乱打乱杀，乱冤枉人，从此小事，可以预见紫禁城再这样走下去，离解体不远了。

　　不过这些，可不关自己鸟事，还是去练级吧。

　　江文想到这，再次看了他们一眼，他们双方仍然在真刀真枪地火拼着。江文懒得鸟他们，自顾自地出发，直接朝副本地点走去。

　　至于不去偷袭紫禁城公会，帮清风小队，说真的他还没那个闲心去乱做好人。

　　跟紫禁城公会的仇是没完的，但也不急于一刻报仇。

　　至于清风小队，没错，那里面MM是有一些，但偶有女朋友的人了，就不去凑合了。

　　江文自娱自乐地想了一会，很快就远离了他们，到了前方副本地点，也就是副本入口前面的大山。

　　抬头，江文隐隐约约可见上面那30级副本地点，也就是飘浮在极北之山的天空之塔。

　　这天空之塔里面的怪，据说是现有副本最牛的。而且也是经验最为富饶的一个副本。不过江文听进去的也就是经验最为丰富这句话，他不怕怪牛，就怕怪经验少，因为他的熊猫剑仙这一张底牌。

　　可是看着面前这个副本入口传送阵，江文就有一些为难了，“天空之塔，我可没有王者级别地图，怎么办……”

　　难道要浪费时间，一张一张地刷？

　　江文想到这，果断地摇了摇头，他可不是白痴，这地图的经验这么丰富，要是从普通纸别开始刷，那不存心跟自己过不去吗？

　　江文可不傻，“既然如此，那就和别人一起组队呗。”

　　就在江文打定主意，然后开始点开周围队友面板，准备找一个好队伍的时候，一道略显刺耳的声音，却是尖利地传入江文的耳朵，“是你这个垃圾……”

　　这说谁呢……

　　江文有些好奇地转头看去，却发现视野前五码左右，有一个玩家，剑魂职业打扮，此时的他正双目喷火地瞪着自己，显然刚才那句话是冲着自己来的。

　　江文看到他，很快明白过来了，这个玩家不就是和自己有过疙瘩的赤木吗？一想到这，江文还记得那天在山林，他还被熊猫剑仙给秒杀过呢。

　　不过江文却是看了他一眼，然后转过头，懒得理他。

　　赤木见江文这样无视，嘴一撇，冷笑了，他此时的心头正怒火中烧。

　　就是因为这个人，才使得自己被猛虎王朝给踢出公会的，他哪能不恨，要不是现在加入最强军团，他早就被猛虎王朝给杀回十级了。

　　一想到这，他就恨得牙痒痒的。




　　第158章 我替你照顾表嫂

　　想着，赤木愤愤地来到江文的面前，看着江文，“叫你呢，垃圾，我在说你，你聋子，听不见吗？”

　　江文看了看他，没理他。

　　因为这里有很多玩家，一PK就红名，那到时可是人人喊打的对象，所以江文压制着自己没立即杀了他。

　　除非，对方先动手，那就另当面论了。

　　江文不理睬，赤木越加的火大了，他拔出了光剑，可是一想到江文有一个好像是熊猫的剑士底牌，他的剑拔到一半，也就插了回去。

　　他想了想，最后还是没敢动手。

　　先叫人来再说，对了，叫表哥过来帮忙，他在最强军团也是说得上话的主，而且，还得叫多一点人，因为……

　　想到这，他看了一眼江文，只是江文却是无事人一般，在操作着什么，根本就不注意自己。

　　他很想现在就偷袭这个该死的机械师，但他知道不能秒杀对方的话，那到时自己肯定玩完。

　　可是叫了表哥就不一样了，只要到时多一点人，就不怕他了。

　　想到这，赤木退后了两步，然后便走到一边，开始打开了表哥的聊天窗口，“表哥，求你个事，我今天遇到个仇人，你有空不……”

　　只是他信息刚发送过去，他那表哥立即回了，“现在没空，别这么多事，现在军团和别的军团在合作一项计划，你就不要再来添乱了。”

　　“可是……”赤木还没说完，对方就啪啦一下，回道，“别再说了，就这样。”

　　赤木看到这，很郁闷，帮个忙至于这样推三阻四吗？

　　草！

　　恨恨地诅咒了一会，他转头又看了一眼边上的江文，只不过一眼，他隐约发现江文有看过来的趋势时，心中一惊，立即远离了江文方圆百码距离。

　　可是退到这里，他站了不到半会，又横生妖蛾子了。

　　还是先离开这里再说，我可不想掉级。

　　想着，赤木边走边给他表哥发信息，“表哥，在吗？”

　　“又怎么了？”对方很不耐烦。

　　“我去你那行不！”赤木说到这，怕他误会自己，又第一时间补充似地发了一条信息过去，“放心，我不会再为难你，我只是在你身边呆一会，可以不……”

　　“可以。”

　　赤木听到这，口一松，可是这时对方信息又过来了，“你在哪？”

　　“在30级副本天空之塔这。”

　　“那你别过来了……”

　　赤木看到这一愣，“这，我做错啥了表哥……”他的拳一握，显然有点生气了，“我们的目标对象就在你那里，你来啥啊你，笨……”

　　“呃……”赤木一听，可有点明了了，不过随即他双眼一亮，“那个表哥，我的那个仇人也在这，要不……”

　　“哦，想起来了，你刚刚提的那个……”

　　“是……”赤木狠狠地发送了个字。

　　只要一想到江文，他就恨得牙痒痒。

　　“那好吧，我跟我们头说一下，顺便帮你解决！”

　　“谢谢表哥了。”赤木开心地发送信息，柳暗发明又一村啊，左手，给芝资等着。

　　“不用谢，晚上KTV帮我请个公主或小姐就行了……”

　　赤木听到这，笑脸一下子呆住了，公主……小姐，这出场费用得上千块呢……

　　“怎么？不愿意……”对方似乎不满了。

　　赤木连连低头，“怎么能不愿意，愿意，愿意，一万个愿意，放心，老地方，我请客，OK！”

　　“这还差不多，对了，我来了，你在哪……”

　　“在3102-12411！”赤木发了个坐标过去，但心里却是骂道，草尼木的，今晚把你灌醉，我就替你把弄把弄表嫂，让她亦仙亦死。

　　赤木的阴谋，江文并不知道，或者说是他懒得注意这种小人。

　　江文查看了队伍的面板一会，然后决定找个队伍，一起打出一个王者级别的30级天空之塔地图。

　　江文组了一会，然后加入了一个队伍。

　　“机械师，你装备再好，技能没出也没个屁事，你滚出队伍吧……”刚加不过一会，队里一名玩家很不客气地开口了。

　　江文张了张嘴，他又说了很多难听的话，江文最后懒得跟这种人计较，就退出了这个队伍。

　　这个队伍典型的现代非主流产物，而那个队长是个女玩家，显然和那个骂自己的玩家有奸情，一句屁话也不敢吭一声。

　　再呆在那里，一句话受气。

　　江文吸了口气，没再去多想。还是找人帮带出个王者级别的图再说吧。

　　江文想到这，开始找一个带队的，可是找了一会，江文愕然地却是发现这里居然没什么人在带队……

　　江文感到不可思议，这简直不可能啊，那些高级的人都死哪去了啊，平时他们一个个都想赚钱呢。

　　刚想到这，江文一愣，“对了，应该是去练级了吧。”

　　毕竟高级点的玩家，谁不想参加官方的擂台赛活动，好拿个名次啊。

　　不过在场也有一些高等级的玩家，可能是自觉实力不够，所以还是有人在这里带级，江文查看了下他们的队伍：

　　带天空之塔王者级别副本，一人五千金币，包车一万五千金币。

　　实力玩家，枪炮师带天空之塔勇士级别地图，让你们出王者图，无忧无虑地练级，一人一万金币，包车三万五千金币。

　　“靠！”江文看到这脸色一变，“这简直就是赤裸裸的抢钱了啊。”

　　江文的怒骂和抗议正巧被一个玩家听到，那人显然是高级玩家来这带队赚钱的，只见他抬起了头，睨了江文一眼，道，“对，就是抢钱的，这是什么年代，商品年代，没看现在白菜都顶过猪肉价格一点五倍吗？”

　　江文一阵无语，这奸商……

　　那人好像是看透了江文的想法似的，又道，“我是奸商咋了，一个愿打，一个愿挨，你管得着吗？”

　　“再说了……现在是什么时候，再过几天，官方的擂台赛活动就要开始了，你知道不？”

　　“猜你也知道，你既然知道，也就知道现在这些人可疯了，攒足了劲使劲升级，有木有……”

　　“有市场也就有所需求，一个愿打，一个愿挨，你不来，你就走呗，或自己练呗……”

　　他说了一大堆，江文脸一黑，直接朝副本前别处走去，这人话真多，我躲还不行吗？

　　江文走了一会，那名玩家也不追，只是在原地直直地看了江文背影一会，然后语重心长地道，“可怜的孩子没人带……”

　　江文脚一扭，差点摔倒，“你才可怜的孩子，我活得比你滋润……”

　　江文好不容易找到一个安静一点的地方，刚要再找队伍时，他却愕然地发现副本外，好多聚结的玩家朝这有目的地围了过来，江文看了一会，发现那群人的公会标志和前面见过赤木胸前的公会标志差不多。

　　江文心中一跳，“该不会是那小子找人来暗算我的吧。”江文一想，越觉有可能。

　　靠……

　　早知道这样就换线了，九线也成啊……可现在换线又没在城里，进不了别的频道啊。

　　没别的办法，江文只能退了一步，望了望左右，准备逃跑，而手中的红色卷轴也已经准备好，以防万一。

　　就在江文准备逃跑的当口，那些玩家狂猛地冲了过来，而且快速地包围了这里，并且还有一些玩家霸道地推开准备逃进天空之塔的玩家，牢牢地占据了副本入口，不让进。

　　这一手，显然是防止有人逃进副本里去了。




　　第159章 在做梦呢

　　这些被围的玩家一个个惊愕和不干了，“最强军团的人……他们要干嘛，难道要对我们不利？”

　　“应该不可能的吧，要是真这样，不怕犯了众怒吗？”

　　“他们会怕吗？以前的网络游戏，最强军团可是老牌的公会劲旅啊，就算是它们公会杀了我们，谁会傻得去跟他理论……”

　　好多玩家面色大变地讨论着，声音带着一丝焦急。

　　江文也是一样，最强军团？他倒是第一次听说，“不过第二军团倒是听过张虎提起过几次。”

　　就是不知道他们其中，有没什么联系。

　　不过他们要是敢来惹自己，那也得拼了，现在是非常情况，是一级也不掉不得，越高级，学得装备还有技能也就越多。

　　江文不可能让他们白白杀了，毕竟离七月一号开赛没几天了。

　　可恶，都是那个赤木……

　　一想到这，江文就一阵火大。

　　就在这时，外面包围的玩家有一个人走了出来，这是一个狂战士，他身后背着一把人高巨剑，瘦瘦的脸上带着一抹高傲，他站了出来，先是看了江文等玩家一眼，然后才道，“除了西门传人，其他玩家快快离开这里……”

　　他大声地喊着，然后一双眼睛如死人眼一般，死死地盯着众玩家。

　　被包围的玩家们一愣，西门传人？那意思是说，他们没事了？

　　想到这，这些玩家们个个兴高采裂，旋即如闻大郝，快速地逃离这里。

　　人群中的江文一愣，敢情不是来抓自己的啊。

　　还好，还好！

　　江文收拾了下，当即动身混着玩家，朝着最强军围包围圈中让开的一个口子，死命地挤了过去。

　　越走越近，江文很快就到了包围圈那，再一步，就要退了出去了。

　　只是这时，却有一名玩家越众而出，挡着江文的道，他看着江文，笑了，“左手，你，还想离开啊？”

　　江文听到这，脸色一变，看向了来人，只一眼，江文一愣，这人不是赤木是谁啊……

　　草泥木的。

　　江文很火大，就差一点可以出去了，可现在明显是不行了。江文恨恨地瞪了他一眼，然后谨慎地退了下去。

　　赤木也不追他，只是在原地冷笑着。

　　江文一退到暂时没人的地方，看了下，发现场中只有一个玩家，其他无关的人早就跑光了，而这个人的职业是一个剑魂，30级，显然这人是他们通辑的西门传人无疑了。

　　只是这人根本没有一点紧张地站着，就好像他必胜无疑，或者这事压根就和他无关一样淡定。

　　江文看到这，一愣，“怪了，这年头还有不怕死的。”

　　不过江文也没多想，因为这时最强军团上百人慢慢地逼了过来。

　　不过这些人的等级没一个超过三十五级的，不过一想也是，现在等级在三十五级以上的玩家，铁定在冲击一段，好参加那个官方活动。

　　“而且官方活动还不能作弊，得实打实地拼，毕竟智能系统也不是吃干饭的。”

　　江文没想多久，这时最强军团人群中，有三个人慢慢地走了出来，他们一走出来，便看着江文与西门传人两眼，眼神满是高傲。

　　“你们两个，是乖乖站着不动让我们杀，还是……要我们动手啊。”

　　只是他们刚说完，回答他们的是江文与西门传人等人的攻击。

　　既然所有的结果都逃不掉被挂回去，那就只有拼了。

　　江文施放定时炸弹和小机器人连续把身旁几个敌人给炸退了几步，然后换上手炮准备逃跑，而西门传人则是一个破军，如一条恶龙一般，凶猛地冲向了那些把守副本关卡入口的人。

　　并且手中光剑一动，长进长出，那些把守的玩家没一个是他对手。西门传人手中的紫色光剑如影又如勾，很致命，攻敌以弱，而且他们的攻击总是被他利用走位，以及对方的身位直接格挡，或者借助裂波斩以及偷学技能嗜魂之手的无敌效果，让他们的攻击无效。

　　一时间，最强军团还真拿他两没办法。

　　“好猛……”

　　最强军团外围的玩家看到这，个个面色大变，“这家伙，还是人吗？”

　　而最强军团的领头人则是个个面色铁青。

　　江文与西门传人的不宣而战，简直就是比杀了他们的母亲还要可恨，他们三人狠狠地吸了口气，“垃圾，是你们自找的，可怪不了我。”

　　很快，他们挥手，开始指挥好多玩家对江文与西门传人进行狙杀。

　　近战职业，逼退他们，远战职业，则是隔空进行远程技能轰炸。

　　“这下子，看你们还死不死。”几人冷笑着，看着场中的一切道。

　　随着他们的命令，好多玩家开始分类，远程职业，枪炮师或者元素师这之类的，开始对着准备要逃跑的江文直接进行技能轰炸，火舌、激光炮、陨石群……一个个在空中疯狂闪烁着，轰……

　　好在江文及时避开大多数攻击，才没被一下子秒杀。

　　不过虽然如此，他的HP也只剩下不多了，而那个西门传人情况要好很多，一些格挡挡掉前面轰击的技能，然后借力一跃，一个空中连斩换位闪开。

　　不过他刚落地，又遇到好多远程技能的打击，一下子陷入了危险地步。

　　场外围观的最强军团人员看到这，一个个开怀笑了。“哼，看你们怎么跑，垃圾，说了反抗没用，还反抗。”几人边笑边品头论足着。

　　赤木则是盯着江文，目露得意，这下子，劳资看你咋死，有种，你再生个翅膀给我看下啊。

　　他洋洋得意地想着，只不过下一秒，江文直接拿出了一个卷轴，让赤木的眼睛差点掉下来，“是那个卷轴……”

　　他到现在还记得那天的事情。

　　他还没想多久，江文退步，闪开一个聚焦喷火器的攻击，在火舌的掩印下，江文的手很红，只见他手一抖，直接打开了卷轴，下一刻白光一闪，熊猫剑仙出现在场中。

　　它刚出现，那几个领头的人看到它，则有些奇怪，“这个是……”一名狂战士眨巴了下嘴，问道。

　　“胖猫……”

　　“有点奇怪哦……”另一名领头的玩家鬼泣则有些不解。

　　只是他们刚刚谈完，场中的熊猫剑仙却是动了，一动如风，如刀，在奔跑中无数道状态开始，然后以天神之姿出剑，剑破空，鬼影闪在空中连续斩出两道剑虹。

　　等级压制及装备差距，使剑虹的速度越来越快。唰唰！剑虹过处，血飞溅，包围江文十来名玩家立即被秒，化为白光消失。

　　那三个领头的玩家看到家，嘴巴一张，差点掉在地上，“怎么可能？一招鬼影闪就秒杀十来个人……”

　　一定是做梦。

　　三人不相信的揉了揉眼睛，可是事实却是如此。




　　第160章 这是一个误会

　　“快，再加一组人过去。”三个最强军团的领头人惊怒地吼着。

　　这一定是假的，那几人的HP肯定不多，才会被秒，是的，就是如此。

　　在他们三人的命令下，一组十来个玩家，全远程的枪炮师刚猛地开了过去，可是熊猫剑仙的视野好像很广，一个闪烁，便到了这些枪炮师的前面，然后一个拔刀斩横空斩出。

　　剑浪太快了，一下子漫过他们的身体。

　　唰唰，剑浪轻易地击飞了他们。并且每个人的头上都冒出了上万加的伤害，不过一会，全被秒。

　　江文也因此而避过了危险区，然后才有空闲地看向了右侧十码前，另一位被围杀的西门传人，只见他的HP正被人连到了一半，然后掉下，出了强制保护。

　　江文看到这，眼神动了动，要不要救他呢？江文想了一会，终于决定救他，敌人的敌人，就是自己的朋友。

　　何况现在都动手了，也就不怕麻烦，而且说不定什么时候，自己也有用得着人的地方。

　　江文想到这，没有半点耽搁，立即就朝熊猫剑仙发了个指示。

　　此刻，西门传人的脸不复刚才的淡定，此时的他一招受身蹲伏使自己暂时处于无敌时间，可是爱身蹲伏只有三秒钟无敌时间，怎么办……

　　目前的难题是等受身蹲伏技能一过，自己就得被他们轮了……然后掉一级，一级，可恶，自己好不容易升到三十级，就这么挂了？

　　不甘心，我不甘心！

　　还有为什么，我和最强军团无仇无怨，他们为什么杀我，为什么……

　　此刻的他，度秒如沙，只觉时间太过快了。

　　抬头，西门传人的视野全是周身十码外，敌人积蓄已久的技能如激光炮……聚焦喷火石，以及烈焰冲击……正时刻准备轰击自己。

　　就这么完了吗？

　　西门传人咬牙，双眼聚怒。

　　时间一秒一秒过去，很快，第三秒就要到了，他的额头汗水，也慢慢地浸满了整套轻甲装备。

　　可就在他要绝望的当口，一道黑影闪入他的视野之中，他一愣，这个黑影不就是那个机械师卷轴召唤的宠物熊猫吗？

　　他要干什么……不对，它显然是要救自己的？

　　他还没想多久，他视野中的熊猫剑仙却是技能连发，属于狂战士的双刀、怒气暴发、嗜魂之手接连出手，全部轰泄在敌人的头上，不过一会，这些人的惨叫响泄整个天空，然后全被它强悍地秒杀了，这起码可得有二十几个玩家啊。

　　西门传人看得目瞪口呆，惊喜之后，则是双眼一冷。

　　只见他脚一踏地，手中的紫剑一动，带起了阵阵寒光。

　　这是上挑技能，剑光如月，他一下子转身，然后把身侧正准备偷袭自己的一名刺客给浮空，瞬间剑随身动，手中紫剑里鬼剑术连发，一剑接一剑，出手如洪水，九剑叠加，汇在一起，如瀑布一般，狠狠地落在刺客的身上，刺客面色惊异却毫无办法。

　　最后，被西门传人一招裂波斩收势，给秒杀击飞。

　　把这名刺客击飞，西门传人收剑连退，刚好避过来袭的几道激光炮攻击。

　　把这人秒攀亲了，西门传人这才得空转头感激地看向了一边。

　　那里，江文正身随手动，连连射击。

　　西门传人无声地看了一会，然后凝重地点头，再次出去击杀敌人。

　　场面一时之间，变得简单明了。最强军团兵败如山倒。

　　远处围观的最强兵团玩家一个个都张大着嘴，不敢相信地擦着眼睛。

　　“这怎么可能？”三个领头的玩家有些吃惊地看着现场的一切，刚刚明明就占据了上风了啊。可怎么会……

　　对了，全是因为那个机械师，要不是机械师搞出那个什么熊猫剑仙，结果怎么会这样呢。

　　一想到这，他们三个怒火中烧地看着江文，可是仔细想想，人家要自保没错啊，那么……

　　自己为什么要杀对方呢？

　　上头的任务明明就只是扼杀那个剑魂啊？

　　一想到这，他们三人一起看向了他们身侧的一名玩家，也就是赤木的表哥，赤木表哥一接收到目光，短时间有些不解了。

　　“干嘛……”他有些傻头傻脑地发问。

　　“你说干嘛呢，都是你，害我们的任务要失败了，你说，怎么办……”

　　“这个……”赤木表哥有些为难了。

　　这根本就不是我的事，干嘛扯到我头上啊，我也是替人受过啊。

　　想到这，他把目光又弄到他表弟赤木的身上了，“那枪手与我无仇，是我表弟……”

　　只是这三人却是冷笑了，“草，害我们无缘触敌，现在你们两个可以滚出公会了。”

　　说完，他们一下子把这两人给踢出了公会。

　　赤木表哥与赤木第一时间看到系统的提示，表情一怔，立即呆住了，这……就这么被踢出公会了？这以后怎么办？

　　两人一下子傻了。

　　他们在公会期间可是没少欺负人啊。

　　一下子，赤木表哥狠狠地瞪了赤木一眼，“都是你干的好事……”

　　“表哥我……”赤木要刚要解释，却在这时愕然地发现地上不知道啥时多了一颗定时炸弹，还有两个小机器人……

　　这些机械技能等级全都不菲……

　　看着它们，赤木的脸一下子绿了，“我逆哦……”他傻傻地叫了一声，然后这些机械装置轰的一下，爆炸了，炸开的白色火焰一下子让他的HP直线下降，少了一半还多，不过他还活着，HP还存在着，并没有被秒杀。

　　“我还活着，还活着……”赤木惊喜地叫道，只是这时，熊猫剑仙提着赤剑，浑身冰冷地出现在他的视线，剑身在空中微微轻鸣，抖出一朵又一朵剑花。

　　赤木看到它，一下子想起了以前被熊猫剑仙残杀的一幕，这个熊猫剑仙的出招，可是很快的。

　　他记忆犹深。

　　“偶草！”赤木提着光剑，想也不想，立即反击，可是他对面的熊猫剑仙却是身形一动，轻易躲开他的上挑技能，然后滑动的身子如蛇一般，从赤木的左线直接递进到他的身侧，然后看着他，手一动，挥剑了……

　　剑出，狠狠地滑过赤木的身体。

　　噗！

　　一道高伤令赤木什么也没得说，直接被秒杀。一点耽搁的时间都没有。

　　一旁赤木的表哥看到这，什么话也没说，转身就逃。

　　只是……

　　刚跑了两步，他的视野陡然一变，成了灰色，然后是黑色，什么也看不见。

　　就在这时，一剑秒杀他的熊猫剑仙却是稳稳地跃到赤木表哥的尸体旁边，然后抬头，看向了前方。

　　这视线自然是落到远处那些最强军团领头人的身上。

　　三个领头的最强军团玩家看到这，一个个都不想打了，这个召唤兽太强了，而且身上的装备还有对技能的运用，也太过牛逼了吧，再打，吃亏的是自己。

　　就在这时，他们发现场中那个熊猫剑仙看向他们时，眼中带着锐利，显然它的下一刻目标是自己三人了。

　　想到这，这三人个个苦着脸，胆汁都出来了，“这个是误会……”当然，他们不是白痴，全都看向了江文，这句话，当然也是向江文说的。




　　第161章 杀了他们

　　只是江文却是上前一步，问道，“误会？”

　　“是的，是的，天大的误会啊……”他们几人点头如拾米，“都是那两个人害的，要不是他们，我们也不会针对你的。”

　　“这样啊。”江文似乎知道了他们的意思，“所以我们没仇喽？”

　　最强军团的人听到这，面面相觑了一会，看来和好有戏！

　　“那个您看……您能不能把这只熊猫剑仙给收起来啊。”为首的狂战士嘻皮笑脸地说道，他实在是不想再和这个人为敌了，至少，目前不想。

　　他们的话一出，江文却是笑了。

　　他们看到这，眼睛一下子亮了，看来这小子八成是怕了自己的公会。

　　也是，最强军团可是在业界响有浓重的声誉，他怕也是自然的，不怕，才有鬼呢。

　　想到这，他们几人的头一下子又仰了起来。

　　只是江文却是看也不看他们，直接向熊猫剑仙下了命令，“杀光他们。”

　　杀光？那三个领头的一个个傻了，旋即震怒，“你他妈的以为你是谁啊，我们可是……”

　　只是他们话刚说到一半，一道横行霸道的剑浪即是极速地飞了过来。

　　这是鬼泣的月光斩。

　　看来那个熊猫剑仙什么剑招都会啊。

　　避无可避，他们三人只能眼睁睁地看着剑浪划过自己身上，然后HP唰的一下，掉了三分之二不止，他们的头皮一下子麻了。

　　现在不走，等会可来不及了。

　　想到这，他们一落地立即爬起，然后转身开始向外面跑去，领头的带头跑，手下们自然也个个跑了，四面八方，如丧家之犬，极是狼狈。

　　只是能猫剑仙却是一个鬼影步，很快追上了领头的那三个玩家。

　　那三个人也不是白痴，见此，一个个被逼上了悬崖般，面色个个狠辣，“草……惹老资。”暴喝着，三人同时出手，狂战士出上挑，太刀又狠又痴，鬼泣出噬灵鬼斩，又阴又霸道，至于最后一名漫游枪手，则是一个旋风腿，直接扫向了熊猫剑仙的头部。

　　不过他们的攻击，熊猫剑仙却只是原地一个怒气暴发，这三人立即被地面高伤害的怒气波动卷上天，然后本来HP就不多的他们，个个化为白光，被秒了。

　　只留下他们在空中的拼命嘶叫声，“等着……最强军团不会放过你的……”

　　只是江文对于他们的叫喊，却是无视。

　　放不放过，已经是这样了，江文也不指望他们这些强大军团的心胸会有多广。

　　他现在关心地是，目前的满地装备还有金币，这全是对手挂掉暴的。

　　现在不捡，那呆会看热闹的那些玩家，可不会跟自己客气啥的。

　　江文没再多迟疑，开始手脚并用地捡装备和金币，还别说，这一趟有不少好装备，只是江文捡到一半的时候，一道身影却是出现在江文的面前。

　　这个身影是西门传人。

　　“谢谢你。”西门传人认真地看着江文，说道。

　　江文只是笑了笑，然后继续捡着装备。

　　西门传人见此，也不介意，笑了下，他猜测对方显然也不是个多话之人。

　　一想正好自己也是，便确定江文是个值得一交的玩家。

　　想到这，西门传人向江文递交了好友申请。

　　江文一开始有些讶异，但也没多想，就加了对方为好友。

　　江文的爽快，倒是出乎了西门传人的意料，不过这样正合自己的脾性，他抱着剑，站了有三分钟，等对方捡完了装备，才上前说道，“那个我就先走了，有事的话，尽管开口，还有，真的谢谢你这次帮我。”

　　他的语气很真诚。

　　江文点了点头，表示知道了，西门传人见此，也朝他点头，然后朝外面走去。

　　他在这里是不想多呆了，现在主要是找别的地方升级，顺便想一下最强军团为什么会杀自己？

　　记得自己好像没得罪过他们啊。

　　只是西门传人还没走多久，后面一道声音却是叫住了他，“这个等等。”

　　西门传人回头，他发现是江文叫的，不由停下身子，奇怪地问道，“什么事？”

　　“这个能问一件事吗？”江文有些不好意思地说道。

　　“请说。”

　　“那个……你有30级天空之塔的勇士级别地图吗？”江文说完，认真地看着对方，他这次来这里主要的目标就是刷级。

　　对方显然没料到江文会问此类话题，倒是有些愣住了，过了一会，才点了点头，“有的，是要我带吗？”他自作聪明地补了一句，正好解了江文开口的尴尬。

　　江文倒是有些讶异地看了对方一眼，这个人的心思很细腻。

　　“恩！如果你有空的话！”

　　“好的，我帮你开王图。”

　　两人没再多话，直接进入了天空之塔副本，这一回刷副本，很快就出了王者级别地图，而让江文讶异地是，这一次刷勇士级别地图，居然出了一个30级粉色枪手衣服，这让江文讶异了一把。

　　两人自然很兴奋，不过西门传人只是带了江文一次就走了，因为他三次副本已经刷完了，本来就只剩一次要刷完的，可被人打搅，所以也就便宜了江文。

　　江文看着他离开了一会，然后才打开了背包。

　　刚才他没好意思观赏那一件30级粉色衣服装备，毕竟好友在，面上乐不思蜀不好。

　　江文一看，装备的名称是紫炎隐月长袍，属性：

　　MP、HP+5%

　　智力+19

　　精神+21

　　物理防御+582

　　火属性抗性+20

　　冰属性抗性5

　　回避率+9%

　　移动属性+3%

　　说明：被攻击时有5%的机率出现火炎暴炸，使装备的主人脱离敌人连招。

　　江文看到这些，一惊，“不会吧，这属性……”江文吃惊地咽了咽口水，没想到这30级的传说级别装备属性居然这么好，由此是这加回避率状态和移动属性，那可绝对是PK绝品啊，还有这个被动技能，火炎爆炸，这岂不是为自己加上一层防御？

　　关健的时候，说不定还能救命呢。

　　江文越想越心热。

　　刚好自己七月一号要去参加官方活动，自己就好死不活地暴出这个装备，难道……老天要让自己得到好名次不成？

　　江文自得自满了一会，不过他也很快冷静下来了，毕竟现在还不是开心的时候。

　　一想到赤木那家伙，江文这心里头就火。

　　“还是先离开这里再说，要不然，保不准那家伙会找人来暗算自己，还有，那最强军团也不是个吃干饭的主，到时说不定他们也会过来横加一脚。”

　　想到这，江文快速地离开这，目标自然是回天空之城，把这件装备先放在仓库里再说。




　　第162章 无冕枪神

　　天空之城的西边，有一个西漠，而在西漠一片荒野之中，则有一座城市，那里常年阴暗，鬼哭之声不绝于耳，像是人间地狱。

　　但是这里的玩家很多，这是30以上的玩家集结之地，人称阿法利恶，是一座比天空之城还要大得多的城市。

　　当然，来这练级的玩家，一般都是35级以上才来的，因为这里的怪暗属性伤害太强了，没个35级的人来，想要打得动这里的怪，那是做梦。

　　而在这阿法利亚城市某一个练级地点中，有几组队员正在这里疯狂地练着级，他们的胸前，全是带着一样的公会标志，公会标志里面有两个字，最强！

　　没错，这些是最强军团的玩家，每一个玩家都是37至39级以上，其中，还有一个玩家的等级竟达到了41级。

　　只是那是一个枪手，职业为漫游枪手。

　　他的操作很生猛，周围一些骨髅怪拿着大骨刀砍过去，就被他扬手，一个乱射给打得骨头四飞，不过一刻，全都挂了。

　　就在他动手又要杀怪的时候，好像有一个信息惊动了他，下一刻，他退了一步让过了来袭的骨髅刀攻击。

　　那个骨髅不依不饶，一个跨刀，扬起森白骨刀又要追击的时候，这个漫游枪手并没出手，而是由有一旁机灵的手下出剑，把这两头偷袭的骨髅给解决了。

　　那名枪手见此，有些满意地看了他一眼，但是面上却不显露，他扬了扬手，大声地喊道，“先别打了，都过来，有事和你们说呢。”

　　那些人见他说话，一个个手脚利落地解决了当前的怪，然后就围聚在一边，听着他驯话。

　　出啥事了呢？

　　他们一个个均在猜测着。

　　可是想不出来的他们，都没再开口说话，而是一个个面色严肃地望着他们的老大，也就是最强军团的军团长，眼前的漫游枪神。

　　他是享誉业界最牛逼的BOSS，也是最强军团的老大，无冕枪神，据说，无冕枪神是华夏退伍兵，而且是传说中很牛的特种兵，至于是真是假，从没听他亲口说过，而有人要是向他们军团长问起，他也只是笑笑，不否定也不肯定，让人摸不着头脑。

　　就在所有人都注意着他们老大时，一名很强壮的狂战士把一头骨髅给干掉，然后一走过来，当即嗡嗡地开口，“啥事，老大！”

　　他的声音很大，好几人都不满，但愣是没人说他，因为他是最强军团五虎将之一，传闻他和军团长，有过命之交。

　　至于是真是假，则不得而知。

　　军团长，也就是无冕枪神见人齐了，略一清了下嗓子，然后道，“我们军团负责清理的目标，有几个，失手了。”

　　“什么……”好几个玩家听一驼，一时间面色大变，“不会吧，这么多人去？还会失手？”好多玩家均不敢相信地说道。

　　派出去这么多人，去劫杀那些低等级的玩家，居然会失手？

　　虽然那些玩家是高手，但等级也不怎么高，怎么就强成这样？

　　他们很不敢相信，因为他们自问办不到这一步。

　　“是失手了，刚刚好多人都发信息给我了。”无冕枪神看了他们一眼，再次确定道。

　　一时间，好多玩家都沉默了。

　　过了一会，见好多玩家都不吭声，有一个人则是越众而出，其他人一看，发现这个人是铁牛，不过目前也只有铁牛敢在这当口，缺一根筋地站了出来。

　　“老大！”铁牛又嗡声嗡气地开口，声音很大，旁边好多玩家都觉得脚下的地面，似乎都有点不稳了。

　　当然了，实际没那么夸张，只是他们的耳朵实在是受不了铁牛那天生雷公音的嗓子。

　　“说吧！”无冕枪神很好奇地看了铁牛一眼。

　　毕竟铁牛可是很少主动和自己提意见的，所以他一开口，无冕枪神倒有些期待了。

　　铁牛可不管其他人，而是看向了无冕枪神，道，“我心里，有个很大的疑问。”

　　“说。”

　　铁牛整了整思路，然后道，“就是我们为什么要和人合作一起狙杀那些个高手呢，虽然他们等级低，可为什么我们不去拉拢他们，叫他们加入我们的公会，岂不更好。”

　　无冕枪神听到这，倒是有些意外地看向了铁牛，其他人也是一样。

　　不过，无冕枪神似是想到了什么，看了一眼周围某个玩家一眼。

　　是她吗？

　　想到这，他看向了铁牛，道，“我知道了。”

　　说完，他又看向了其他人，“你们先去练级吧。”

　　“好的，老大！”

　　其他人也没啥意见，返身回去练级，只是当是开玩笑般和铁牛拍了下他肩膀，就去了。

　　场中这一片空地，很快就只剩下铁牛和无冕枪神两个人，“铁牛，也去练级吧！”无冕枪神又说道。

　　铁牛张着嘴，什么也没想，伸手摸了摸大脑袋，傻傻地笑了下，然后就走了。

　　无冕枪神看了他一会，见他又操起手中的巨剑，把前面一只骨髅给生猛砸飞之后，才走向了刚才看了一眼的玩家那。

　　那是一个女孩，有一头很漂亮的长发。

　　他一走到她的身侧，长长地叹了口气，然后道，“是你吧。”

　　他说得无头无尾的，只是这名女孩像是聋子一般，什么话也没说。

　　无冕枪神也不介意，拔起手枪朝着女孩手中的骨髅开了一枪，把它打飞，然后又过去，一个三十五级技能，多重暴头把这名骨髅给秒杀，最后收枪，转身面对着收剑的女孩，“表妹，是不是你教他说的。”

　　无冕枪神口中的表妹却是看也没看，就直接绕步，穿过无冕枪神的身侧，又出剑对着前面的骨髅怪攻击了。

　　无冕枪神的双眼闪着一股怒气，但最后似是想到了什么，又狠狠地压下，他快步地走到他表妹的身边，然后又一个40级技能乱射，嘭嘭嘭，子弹狂野地落在骨髅的身上，不过一秒，又把这只骨髅又给强悍地秒杀了，最后他收枪，伸手强力地落在她表妹的双肩上，紧紧的。

　　她表妹的脸色一白，随即抿唇低头，像个木头一般，任无冕枪神抓着。

　　无冕枪神看到这，这才抬头深吸了口气，似在呢喃，又似地苦笑，“我知道你的心思，我也爱你，可惜我们的血液不允许我们在一起。”

　　只是他刚说完，他表妹像是疯了一般，甩开了他的双手，“我不管，古代怎么就可以近亲通婚了，我不管，我不管。”她一脸的倔强。

　　无冕枪神看了一阵心痛，他只能在心底里对她说，对不起，其余的，他却是什么也不能做。

　　其实表妹，我也想和你在一起生儿育女，可是……不能。

　　他想到这，又狠狠地摇头，去掉了这个可恨的想法，不能再这样下去了，他握拳告诉自己。

　　得把她调离我的身边，这样的话兴许她就能遇上自己的梦中人了。

　　一想到这，无冕枪神的心就嘭嘭地痛着，现在的他只能转移话题了，“别多想了，而且，这不是在古代。”

　　“可是……”她仍在执熬着，可是她没说完，就被无冕枪神果断地打断了。

　　“那个主意，是你出的吗？”无冕枪神转移话题道。

　　他的表妹好像知道他在问什么，沉吟了一会，然后点了点头。

　　“你不是知道了吗？”她轻轻地说道。

　　无冕枪神并没有感到意外，看了一眼他的表妹，心道，就知道她会如此说。

　　“那后面的计划，我们要怎么办？”无冕枪神说道。

　　一说到这些，他的表妹整个人的精神明显不一样了，冷酷中，带点芳烃。

　　这一时吸引了无冕枪神地注意力，可是不过一秒，他就回过神来，认真地听着他的表妹地说讲。




　　第163章 雷鹰

　　“先拉拢这些高手，再不成就利用别人，或人为地制造冲突，祸水东引地制造恩怨，然后杀了他们，这样一来，我们与盟友的约定就算是成了，还把这个恩怨给嫁接出去，可谓一举三得。”

　　无冕枪神听到这，一阵目瞪口呆，难怪古人言最毒妇人心，莫过如此了。

　　无冕枪神的双眼带着一点怪异地看着他表妹。

　　这自然惹来了她表妹的侧目，“怎么了？”她眼神微闪地问道。

　　无冕枪神的手一颤，手中的左枪差点拿不稳。

　　“咳！”他咳嗽了一下，然后道，“没事，没事。”

　　说完，他假装在忙碌一样，开始翻看着手下呈上来的情报。

　　当然，他是一心二用，半边心神注意情报，半边心神则是注意着他的表妹，只是他这个表妹，却是又上前刷着怪，理都没理自己。

　　看到这，他心神一松，然后开始专心地看着一则则信息，只是看了一会，他双眼一凝，有些吃惊，这……

　　只见他的邮件系统里，有一封邮件：一个低级机械师用一个卷轴召唤出一个召唤兽，把一百多人的团队全部奸灭了。

　　是奸灭，而不是对方从自己手下的包围中出逃了。

　　这是真的吗？

　　他有些不敢相信地瞪着双眼。可是这上面附有视频。

　　他吸了口气，然后快速地点开看去，过了一会，他面色沉重地把这个视频关掉，然后转头看向了他的表妹。

　　现在的她也许正适合这个任务，也正好把她调离身边。想到这，他向他表妹走了过去。

　　天空之城。

　　江文一回到城里，就去了仓库，把那件30级粉色衣甲给存放好，然后再次看了一眼那流线型的枪手布炮，下一刻，江文不舍地移开了视线。

　　他怕要是再不移开视线，肯定会冲动地把它给放入背包的。

　　这在现在的境况可是不允许的。

　　这件粉色紫炎隐月长袍，等级需求30级。价值至少得五十万金币，有这一件装备，即使到时PK赛得不了第一名，也值了。

　　江文看了一会，不再留恋，强硬地离开了仓库，然后拿出了系统地图，接下来就是升级的事情了。

　　现在江文已是29级48%。

　　等级是刚才刷天空之塔升的，那里的怪确实经验太过丰富了。不愧是天空之城最后一个副本，也是经验最为牛逼的副本。

　　江文在地图上找了一会，还没找到一个合适的刷图地点，耳边却是传来叮的一声，好友信息提醒。

　　江文收回了视线，然后看向了信息，一看，信息发送者居然是张虎，江文有些愣了，“这小子现在还有心思玩游戏？阿星那件事可是很……”

　　江文想不通，对方的信息连发数条，“在吗？”

　　“在干啥呢？”

　　“死了，还是活着？”

　　江文看对方这架势，没再多想，立即回道，“在，啥事啊？”

　　“没事不能找你啊。”对方的信息。

　　江文翻了翻白眼，这小子都什么时候了，还贫？不过一想也是，这根本就是个神经精大的家伙。

　　江文对他无语，“你就这么上线了，小雪呢？”

　　“她也上线呢。”张虎的信息。

　　江文看得一阵无语，得了，敢情这两人是在玩过家家呢，亏自己之前还替他们担心个半死。“你们就这么上线了……阿星的事情……”

　　江文刚说到这，对方像是火了，“别提那王八蛋，害劳资刚才担心个半死，后来我也想通了，该吃吃，该喝喝，反正就那样了，他要是不怀好意，劳资扒了他祖坟。”

　　江文听得一阵汗颜，这小子，心志果然不是一般的大。

　　“佩服！”江文发了两个字过去。

　　这时，对方又发了信息过来，道，“其实说真的，我最担心的莫过于小雪了。”

　　对方发完这条信息，就久久无语，似在沉默着。

　　江文一时之间，也不知道说啥，抬头吸了口气，江文发了条信息过去，“虎子，别的我也就不多说了，反正你要出发的那天，你要是不叫上我，你，等着。”

　　“以后再说吧，我先陪小雪去了！”对方刚发完，又补充道，“去他玛的什么阿星，这两天我决定忘掉他，好好地和小雪一起相处。”

　　“我说真的，你出发那天要和我说，知道吗？”江文认真地说道。

　　只是对方却是回了个笑脸，然后又发着信息，“到时再说吧，我和小雪约会去了，不和你扯了，八八……”

　　江文看到这，又发了好几条信息过去，只是对方却是一条也没回，搞得江文很郁闷，这小子，说挂还真挂啊。

　　江文又发了好几条信息，他还是没回，江文也就没再强求了，毕竟还有两天才跟阿星回复。

　　再说了，对方的电话号码自己也有，到时自己打过去，相信他不会不说的。

　　想完了事情，江文拿出了系统地图，继续看着哪里的怪适合自己。

　　天空之城周围的怪，最多也没超过40级的，最高级别的怪，也就是自己曾经误入过的那里。

　　遗弃之村西面的那片山林，山林并没有名字，可是里面的怪，却在当时给自己很深的印象，自己的粉色卷轴熊猫剑仙，也就是在那时第一次打开并绑定了的。

　　江文看了一会，然后收回了视线，他找到了一个目标，那里是32级的怪，比自己高4级，正好符合自己的情况。

　　而那也是天空之城的北面，不过不在群山之间，确切的说，是位于天空之城东北之地，那里的怪多产雷鹰，飞禽系的怪，速度快，而且雷系的攻击有麻痹效果，所以玩家很少去惹它们，但是江文有底牌，所以不怕。

　　那里玩家少，正好适合自己。

　　江文想到这，开始收拾了下，还有购买了一些血瓶、蓝瓶，开始朝东北之原出发，这一次，江文做足了准备，一想到仓库里的30级粉色衣服，江文就恨不得马上升为30级，然后戴上它。

　　不过江文急虽急，但还是有很强的耐心的。反正这几天请假看房子，也不用上班，就升到30级再说吧，至于格斗等级，还有这么多天，慢慢来。

　　出了天空之城，走向东北之原的途中，江文倒是没发生意外，可是到了地，江文却是发现前面一望无际的平原，倒是有很多玩家在练级。

　　“这是怎么一回事啊？”

　　江文搞不懂了，看着前面百码处，一些玩家被雷鹰所发的雷电给打得颤栗不停，仍在咬牙死撑，则有点不明白了。

　　这……是咋了？

　　好奇归好奇，江文还是分得清主次的，他知道他现在来这里是干啥。

　　当然是练级，所以想不明白，他也就懒得多想了，反正这东北之原地多得是，玩家来得再多，也不关他的事。

　　江文整了整思路，开始向平原纵深。

　　走了一会，江文先是路过了一对女玩家的身边。

　　那些女玩家见江文居然一个人过来，没组队时，却是互相探头，窃窃私语了，“看，那机械师长得挺帅的，可是却是有点傻头傻脑的，来这练级居然不组个圣骑士加血，真是笨啊。”

　　她那几名同伴听到这，倒是看向了江文，“是啊！”

　　“外面的缗级地点要不是被人包场，我才懒得来这练级呢。”

　　“说得也是！”

　　她们几个的窃窃私语虽然小声，但是江文还是听清了。

　　外面的怪被包场了？难怪这里这么多人了。




　　第164章 没钱不救人

　　江文喃喃了一会，然后又继续越过身边的女玩家，继续向里面走去。

　　一路所过，好多玩家在杀着雷鹰，不过大都是组队的，很少单独的。

　　而组队的玩家还别说，个个都带着一名圣骑士，显然是加血的。

　　怪不得自己会被人骂笨蛋呢。

　　江文苦笑了下，然后继续向前走了五百码，这里玩家渐渐稀少了，不过这一路，江文听得最多的，则是怪被包场了这个话题，还有好多玩家对于一些公会的怨念。

　　这些公会有江文听过的，有没听说过，甚至几个公会江文还有点接触，像是紫禁城、猛虎王朝、最强军团、大大公会这些。

　　就是因为它们强强连手包场，所以散人玩家个个苦不堪言。

　　只是江文不知道它们为什么要这样。

　　不过一深思，江文也就明白了，说到底，还不是那个官方活动害的。人人都想升级，僧多粥少，所以最后怪也就被公会这样包场了。

　　只是这些公会他们想干嘛？

　　江文搞不明白，升级，犯得着得罪整个游戏世界的散人玩家吗？难道这其中，还有很深的阴谋不成？

　　江文不是搞阴谋的，所以他一时之间还真是搞不明白，但凭借着过人的嗅觉，他还是知道这里面一定有着不为人知的目的。

　　而且，是对公会有利的事情。

　　至于是啥，江文就不得而知了。

　　因为此时的他，已远离玩家两百码左右。

　　他拿出了粉色卷轴，现在这样的方位，他也不怕那些玩家看到，就算是看到，江文也无所谓，毕竟这些天好多玩家也从论坛上一些视频看到了江文这一张底牌了。

　　当时引起的轰动自然是有，但那些人最多也只是发发牢骚，并没有多说什么，就算是有人去官方投诉，官方也只是回以一切都是智能系统自动控制，游戏数据一切正常，而回绝投诉。

　　所以江文也不再怎么低调，只是做人不要太嚣张就好了，毕竟人的嫉妒心，是很可怕的。

　　江文把卷轴拿在手中，直接抖开，下一刻熊猫剑仙出现在身侧，天上的雷鹰见此，也很快就来了。

　　雷鹰一落下来便发动攻击，一道迅猛的闪电过来，熊猫剑仙一避，立即一剑劈上了它，然后便是一顿连招，不过几下，雷鹰就死了。

　　江文系统面板一闪，多了上千经验，“怪难刷，可是经验多啊。”

　　江文叹道，不过怪难刷对于自己来说，也不算是个事。

　　有了第一次怪，雷鹰的第二波攻击很快又来了，这一次是三只，个个体形彪悍，一动如闪电，咻的一下，就过来了，伴随着它们俯冲过来的，还有它们爪上的丝丝雷电向着江文他们，悍然抓下。

　　可是这时江文却是一个手雷及时地扔在脚下，便让它们浮空，然后一边的熊猫剑仙又发动攻击了。

　　不过一会，这一波雷鹰又挂了，将近四千的经验，让江文满意地扯起嘴角，还行！

　　照这样下去，升到30级，四个小时绝不是问题。

　　有着仓库那件装备的时时提醒，江文的动力可是很足，一个小时过去了，江文的精神头丝毫不减，出手如电，无时无刻不透着一股犀利。

　　随着一只雷鹰再次毙于枪下，江文身上白光一闪，直接升到了29级，离30级就只差一级了。

　　江文的双眼更加满意地缩起，就差一点点了。

　　紫炎隐月衣服，我来了。

　　边呢喃着，江文与熊猫剑仙开始加快了攻击速度。

　　子弹、技能如不要钱的水一样，全力地倾泄在雷鹰的身上，就在江文又刷了半个小时的时候，一道娇柔的声音却是响起，“救命啊。”

　　江文听到这，手中的动作不由一顿，因为这声音确实很好听，所以江文转头，看向了声音来源，只见视野五十码处，正有十来个玩家在追杀一个女玩家，那个女玩家的相貌很柔美，是一个鬼泣职业。

　　女玩家玩鬼泣有点少。江文看了一会，然后收回了视线，继续刷着怪。

　　至于英雄救美的想法，那从来都是存在于电视剧中，跟他，屁关系都没有。

　　当然了，如果这女生拿钱给他的话，而且钱的数目还是很多的话，他倒是不介意去当个英雄。

　　可是现实是没有，而且这是在游戏中，所以他懒得多管。

　　可是江文不管，可偏偏那女生跑着跑着，就往他这跑过来了，江文很无语。

　　翻了翻白眼，江文深深地看了那名女生一眼，继续刷着怪。

　　“再跑啊，小骚、祸，陪我们哥们爽两把，怎么样？”那些玩家一个个面露得色地叫着。

　　那女生一听到这，陡然闭眼尖叫，跑得更加的欢快了，“你们别过来，这位大哥哥，救救我……”

　　她像是看到救星一样，跑到了江文的面前，可是江文却看也不看她一眼，就像是老实人一样，害怕似地退了一步。

　　“我救不了你，姑娘，你赶紧地跑吧，别害我……”

　　这个女生听到这，一阵目瞪口呆，“我……”她说到这，一时间忘了跑了。

　　而这时，那些男玩家全都追了过来，并且把江文与她团团围住了，“你再跑啊，小娘们，快点把衣服脱了……”这些男玩家个个张着嘴巴，流着口水，叫道。

　　边说边伸舌着，形象极尽猥琐地舔着。

　　“你们……”女生怒斥着，“你们要脸不……”

　　“要脸？当然要脸了，小MM，陪我们哥几个爽爽，哥保证你的脸绝对红光满面，跟电视上的明星差不多。”

　　“是啊，小MM，你大概不知道电视上的明星，为什么保养这么好吧，其实她们的私生活很烂的，哈哈……”

　　说完，这几个男玩家个个双眼发光地盯着小MM。

　　可是他们说得好一会，却是愕然地发现场中的江文却在一边狂打哈欠。

　　“呃……”他们一个个望着江文，不知道说啥了。

　　江文见他们望过来，眨了眨眼睛，道，“说完了吗？”

　　几人傻傻地点头，“说完了。”

　　“那让我退出去，你们继续，好吧，我想你们也不希望我留下来打拢你们吧。”江文认真地说道。

　　那些玩家听到这，和那名女生一时间皆有点不敢相信地瞪大着双目，看着这个男人，有没搞错，这还是个男人吗？

　　有这么个弱女生，还是个MM在他面前受到欺侮，他怎么就不心动来个英雄救美呢，这也太过……胆小、懦弱，无情了吧。

　　江文看了一会，见他们不回话，有点不耐烦了，“请问，我想出去，可以，吗？”江文一字一字地说道，口气很坏。

　　那些人过了好一会，才反应过来，一个个张着嘴，不知道说啥了，他们不想让开，可是目前不得不让开啊，要不然计划还怎么进行啊？

　　不由地，几个给江文让开了一个口子，让江文从容地退了出去。

　　可不过一会，里面的那名女生却是突然暴发，只见她五指一擒，然后狠狠地落至地面，瞬间，鬼泣冰阵刹那间启动，不过一会，就把这些人全部冰冻，然后，女生手中的太刀一振，下一刻，她像是幽灵一般在空中一闪，顿时两道剑虹凭空闪过，这几名玩家的头上均冒出三千加的高伤，不过一会，鬼影闪配合着冰阵的输出，几人全部被秒，场面的情况转换得太快了。

　　那名女生收刀而立，然后看向了江文。




　　第165章 不是男人

　　小MM的目中带着很强的怒火，这个人，还是个男人吗？

　　呸！说他是个男的，太抬举他了，不对，是太侮辱男人这个字眼了，应该要用太监这个词形容他，才对。恩，就是要用太监这个词。

　　她愤愤地瞪着江文，可是江文在她的瞪视下，却是无动于衷，自顾自地刷着雷鹰，而且动作丝毫没有因为她的旁观而有点不好意思。

　　举手开枪，处处透着一股凌厉。

　　这名小MM见此，却是气个半死，胸前那双山峦更是急剧起伏，上下个不停，可惜，没人欣赏。

　　最后，她恨恨地咬牙，蹦出一句话，“真是不要脸的男人。”

　　她声音并不压低，所以江文很清楚地听道，只是江文却愣是没理她，让这个小MM无语之后，则有些不知道下一步计划该怎么进行了。

　　她在原地站了有一会，见江文根本就没有理睬自己的意思，张了张嘴，她不由撅着脸，开口了，“喂，你还是男人不……”

　　此时的江文正刷着怪，随着一旁的熊猫剑仙狠狠地一个双刀，把这只雷鹰搞掉之后，江文才有空闲退了一步，转头看着这个女生一眼。

　　“你……是说我吗？”江文指着自己，傻乎乎地问道。

　　“难道，这还有别人吗？”小MM不甘示弱地回击。

　　江文听到这话，便“哦！”了一声，继续回身刷着怪，小MM有些傻眼了，这是个什么人啊？自己骂他不是男人？他居然不回应？

　　“喂，我在说你不是男人嗳……”小MM不由大声地质问道。

　　江文点了点头，“我知道了，不用这么大声，我听得到。”

　　“呃，你听得到，那你还……”

　　江文低下头，无语地叹了口气，道，“是不是男人，你试一下不就知道了，要不，我给你现实手机号码，你联系我？”

　　“你……”小MM一时之间怔住了，她的嘴张得大大的，双目里满是不敢相信地看着这个可恶的男人。

　　刚才自己有没听错？他说什么，叫自己现实跟他试一下？他以为他是谁啊？超级偶像明星？就算是超级偶像明量，自己还得考虑一下呢。

　　呸……

　　想什么呢。

　　她正了正思想，然后恶狠狠地吸了口气，“你刚才为什么不救我。”她大步地走到江文的身侧，然后问道。

　　只是江文却是睨了她一眼，那眼神极尽鄙视。

　　这态度让这个小MM的脸一时间，有些气得通红，像苹果一样。

　　“你看什么……”她吸了口气，佯作镇定地问道。

　　“果然够白痴，这还用说吗？现下谁会白痴地去救人啊！”江文说到这，直接开枪，把天上冲过来的一只雷鹰给击上了天，而小MM的表情似乎被冰住了一般，忘了活动。

　　白痴？他居然骂我白痴？这个臭男人？他才白痴！

　　“我惹你了？你干嘛骂我白痴啊？”她双眼怒火地瞪着江文，手中的太刀一动，大有江文不给个满意的解释，就要对他下手一般。

　　只是江文却是不再管她了。

　　“你说话啊……”她不依不饶地问道。

　　江文可能是被他问得不耐烦了，把面前面的雷鹰刷完，然后才回过身，看着身前的小MM道，“还没请教你的游戏名称呢……”

　　“清水伊人。”小MM很冷酷地答道。

　　“哦……”

　　江文沉吟了一会，然后道，“你刚才，其实不必对你同伴下手。”

　　清水伊人听到这，心中一跳，他知道了？

　　“同伴？你说的什么，我怎么不知道！”她故作不解地问道。

　　江文叹了口气，“好吧，你要玩，那我就陪你玩玩！”他说到这，又顿了下，然后又开口认真地说道，“我这样说有十个根据。”

　　“根据？什么根据？”清水伊人挑眉问道。

　　“这么急，干嘛？”江文睨了她一眼，然后沉默了一会，似在整理思路，过了一会，缓缓开口，声音沉肃，“第一个根据是，你刚才逃跑的时候眼底并不慌张。”

　　清水伊人听到这，眼里一闪，有些慌张了，“我没有……”她很快反应过来，反击道。

　　只是江文只是淡淡地看了她一眼，又继续说道，“第二个根据，那些男的也太白痴了吧，追你一个女孩子，居然追了这么长的时间，还追到这里来，你不觉得太假了吗，第三个根据，这剧情也太老套了，他们的台词说什么……小娘们，把衣服脱了，靠，你不觉得这在游戏，根本就不可能完成的事情吗？脱衣服，要是玩家不愿意，脱个屁，第四个根据是……算了，我想我不用再说了，这些事情都足以证明你们是一伙的。”

　　清水伊人听到这，面色难看得要死。这男的，怎么就这么聪明？看来阿原他们的等级白白损失了，可恶！我想的计划怎么会这么漏洞百出啊，这回怎么向表哥交待。

　　越想，清水伊人的眼里极尽懊恼。

　　想了一会，头痛如麻，没有得出一丝根据的清水伊人，却在耳边又听到了一些技能的轰炸声，抬头看了一眼身前，她却是发现眼前个可恶的臭男人，又在打怪了，而且是有恃无恐地打怪，就当自己不存在一般，可恶！

　　清水伊人紧紧地握着手中的太刀，她现在只有一个想法，那就是恨不得把眼前这个臭男人给千刀万剐了不可，可是，她不能。

　　既然一计不成，那就用二计。

　　想到这，清水伊人撩了撩耳边的秀发，走到江文的身侧，恬静地道，“左手先生的观察，当真是入微见细，小女子身感佩服，铭感五内。”

　　说着，她学着古人一样，低头朝江文行了一个抱拳礼，极尽英姿，很是豪爽。

　　只是过了一会，江文却是没有半点回应，她低头有一会，脖子都有些酸了，可是对方愣是没接上话茬，不由得，她有点不解和难堪了。

　　终于她没有耐心，而是抬头，可是一眼她却是发现面前的那个男人不见了。

　　在哪？

　　她慌乱地左右看了一会，然后听到身后的响声，转头一看，才看到那个机械师正在自己身后十一码处刷着怪呢，表情超级淡定。

　　看到这里，清水伊人的嘴差点气绿了，这个臭男人……怎么这么小气啊……软硬不吃。她的心里不知道为什么有些委屈了，从小到大，在学校里，哪个不是看自己脸色的，连表哥大部分的事情也答应自己，这个男人，他凭什么。

　　越想，她越觉得自己委屈，可是骨子里的倔强与冰冷却使她决不向这个臭男人低下头，哪怕是一分，不对，是一分也不行。

　　她决定了，直接向对方摊牌。




　　第166章 合作杀人

　　想着，她大步地直到江文的身侧，语气有些冰冷地说道，“跟你说个事。”

　　江文倒有些意外地看了她一眼，对于她这时要说什么事，江文心里倒是有些不解，不过他们费这么大周章，想来也是有目的的，只是什么目的，这倒不得而知了。

　　现在自己面前有两条路，不过除开这两条路之下，还有一条路是上上之远，那就是别听，别听别参和，也就没自己啥事了，有句话不是说得好吗？知道得越多，那就死得越快，现在我不想知道，那不就没事一身轻了。

　　想到这，江文直接摇头，向清水伊人开口直言，“我不想知道，姑娘，你别说了，还有，我现在要练级，就请姑娘不要再来打拢我了。”

　　说完，江文再次绕开她，动手强悍地刷怪着。

　　他这句话，把本想摊牌的清水伊人给气得三佛升天，一口气差点没上来，就这么歇菜了。

　　这个可恶的男人，他是不是知道了什么？要不然怎么就这么狡猾？

　　他现实是不是做商人的？一定是的，清水伊人越想越有理了，在她的脑海里，也就只有商人才符合江文现在这幅智商形象。市侩，狡猾，反正所有负面形容词，就非他莫属了。

　　她想了一大堆来丑化这个男人在她心中的形象，可是当她无意中看到江文又避瘟疫似地，离开自己身侧的时候，则有些伤自尊了，本姑娘是不是老了？

　　不会是脸上长皱纹了吧，还是魅力退化？要不然，这个男人怎么三番四次地避开自己？

　　天啊……她自倒自霉了一会，很快又回过味来了，这是个男人吗？

　　肯定不是，所以他对女人没兴趣，对女人没兴趣，也就讨厌自己，对，一定是这样的。

　　还有，他不听我说，我还真偏要说了，你想逃离我的计划，你想得倒美。

　　她再次不依不饶地来到江文的身侧。

　　江文有些不开心，但现在要升级，也不想PK，所以他一时忍了，不说话地刷怪。

　　“不知道左手先生要不要加入公会？”清水伊人淡淡地问道。

　　江文听到这，想也不想直接摇头，“不想。”

　　叫他加公会？

　　他自从退伍以后，就对一些结构或组织失望透顶，叫他加公会，还不如叫他去自杀。

　　反正，他是绝对不会加入那啥子公会的。绝对，不会，不会，加不会。

　　清水伊人显然没料到江文的回答是这样，倒是有些意外，不过她并不死心，继续说道，“我们军团是大型公会，你不考虑一下吗？”

　　江文给她的回答还是否定的。而且是没有一丝回旋余地，“狗屁的公会，垃圾，叫我加入，哼，肯定是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心眼。”

　　说完，江文还用有色眼睛扫了对方一眼，把清水伊人给挤兑的一张脸都快滴出水来了。

　　她一时之间，不知道怎么办了。

　　她来之前，可没有想到这个左手居然对公会的成见这么深？不过她不是笨蛋，来时的方案都想好了，既然这一套不成，那就换一套。

　　“那和我们公会合作，可以不？”

　　江文听到这，杀怪的动作一顿，不过他沉吟思考的刹那，手中杀怪的动作可没有闲着，三下五除二，直接搞定了一只雷鹰，这才退了一步，让熊猫剑仙一个人杀着。

　　而他，则是抬头看着面前这个清水伊人，“合作？”江文有些想笑地看向对方？大型公会找自己合作？里面要说没有鬼，谁信呢。

　　不过江文倒不想拆穿他们，说到底，人都是好奇的动物，反正自己心里有底就成。

　　“你说吧，我听听看，怎么个合作法子？”江文一脸认真地看着她。

　　江文感兴趣，清水伊人这下子则有些兴奋了，她咽了咽口水，然后道，“这个，是这样的。”她整了整刚才被气得而有些昏乱的思路，然后才道，“你，不是有个召唤卷轴吗？”

　　“恩，是啊！”江文看了一眼不远处的熊猫剑仙，点了点头，清水伊人也顺着他的视线，看了一眼熊猫剑仙，双眼有些放光，然后又不动声色地收回视线，继续说道，“它很强吧，甚至百人团队也不是它的对手，是吧。”

　　江文听了一会，还是不明白她说这些是干什么，眨巴了下嘴，江文偏头多看了面前这个容颜不俗的女人几眼，她说这个熊猫剑仙的实力，到底在憋着什么坏呢？

　　江文想着，不由又多看了清水伊人几眼。

　　清水伊人不动生色，或者是怡然自得地任江文看着，江文一会之后，就不再废脑筋去猜了，反天对方很快就明说，自己急个什么劲去瞎猜。

　　“它也没什么厉害，就是技能还行。”江文半真半假地说道。

　　清水伊人只是笑笑，继续说道，“那个，你想不想赚钱？”

　　“赚钱？”江文有些意动地抿了抿嘴，“说说看。”

　　自己确实是挺缺钱的，难道他要找自己刷怪？不对，不会是这么简单的事情。

　　江文并不傻，说道，“赚钱，谁不想，谁他玛的又跟钱没仇不是，谁不想赚钱才是孙子。”

　　“那就好。”清水伊人听此，有些把握了，“我们公会提供一些玩家资料，还有他们的地点，你把他们杀了，杀一级则得三千金币，怎么样？”清水伊人看着江文，语气有些自信。

　　在她想来三千金币，对方肯定屁股尿流地答应了。

　　只是江文却是微微一沉吟，然后无声了。

　　“怎么了？”她开始有点怀疑自己的自信了。

　　“杀一个玩家三千金币？那些人和你们公会有仇？”江文抬头，文不对题地答道。

　　清水伊人有些意外地看了对方几眼，杀一个玩家就有三千块赚，而且对他来说很轻而易举的事情，对方却是不心动地立即接下这活，看来这倒是一个心智很冷静的家伙。

　　这自己和他的相处，得小心些了。

　　“不管有没有仇，你接还是不接？”清水伊人答非所问。

　　江文沉吟了一会，然后果断地摇头，拒绝得很干脆。

　　“这……”清水伊人眉一皱，“你拒绝了？”

　　“你不是看到了吗？”江文淡淡地回了句，然后又开始出发去杀怪了。

　　清水伊人看得一阵火大，他为什么拒绝，这么好的生意都不做？难道他不缺钱？

　　清水伊人想不通，可是她知道现在再缠下去，对己方根本没有好处，看来得找个时间，调查他了。

　　不能再像今天这样莽撞了。

　　“加个好友吧，以后要是有事，或者你想通了，就……”清水伊人还没说完，她有面前却是弹出了一个窗口。

　　清水伊人一看，是个好友请求窗口，请求人是左手。

　　“呃……”她张了张嘴，看了江文有一会儿，只是江文却是没理她，她也没再多说了，她知道现在不走，也不行了。

　　毕竟对方这一个加好友举动是在告诉自己，该走了。

　　想到这，清水伊人没再废话，而是直接转身就走了，走得很干脆。

　　她很快离开了这，而江文这时却把一头雷鹰给毙于枪下，然后才回头，望着她离开的背影，有一会。

　　说真的，她刚才的提意江文很心动，可是他相信一句话，天上从来不会白白地掉下一个馅饼砸在人的头上。

　　要是有，也会有一个后果在等着自己，而那个后果，则不是自己能吃得了的。所以自己拒绝了她。

　　再说了，赚钱的方式多得是，打BOSS赚钱，或者升到高级去带人，来钱也很快啊。

　　想到这，江文吸了口气，然后继续抬手开枪，把身前熊猫剑仙的猎物一只雷鹰给嘭嘭几枪，然后一个R-2雷旋者的收手攻击，把它给送回天国。




　　第167章 一个巴掌

　　一个小时过去了，江文的等级升到了29级78.56%，就差百分之二十二就可以升到三十级，一升到三十级，到时自己就可以带上紫炎隐月长袍了，还有，三十级技能伪装还有毒蛇炮，这两个梦寐以求的技能也就到手了。

　　想到这，江文的动力更加的足了，手中杀怪动作越刷越快，一边熊猫剑仙手中的剑，也越挥越疾，唰唰如风，俯冲过来的雷鹰被他们打得嗷嗷直叫，头上的HP伤害不停地冒着，随着两人的合手一击，这一头雷鹰又化为经验，被江文给搞到手了。

　　三天的时间很快过去了，转眼已至六月二十六号。

　　江文的等级在这段时间突飞猛进，自从大前天升到了30级那会，他没有立即冒险出发阿法利亚，而是停留在天空之城，去找天空之城的城主。

　　可是到了那，一名管家却是拦住了他，称，对天空之城的贡献没达到一万点荣誉，是别想见到城主大人。

　　当时的江文只有一个想法，日你玛哦，一堆数据的NPC摆的什么狗屁官谱啊，现实已经受了很多鸟气，来这游戏居然也这样？

　　《地下城与勇士》果然够真实的。

　　可是心里骂归骂，江文还是笑脸相迎，对着这个管家问道，“那怎么搞到荣誉点啊？”谁成想，那八王蛋管家却是白了他一眼，然后道，“白痴，你怎么进来的？”

　　江文一愣，“当然是做赏金任务进来的啊？”

　　“那不就得了。”

　　江文还是想不明白，再细一问，对方却是跳脚，指着江文破口大骂，“你白痴啊，自然你是因为赏金任务进来，当然要先去做赏金任务，一做完，自然就有天空之城的荣誉点了啊。”

　　“呃……”江文听完，才算是明白过来了，看了眼这怒气冲冲的管家，江文心里有点不想去问对方，可是不问不行啊，“那到哪接赏金任务啊？”

　　只是江文刚问，没想到这名矮个子管家却是努力地抬起了下巴，一脸高傲地盯了眼江文，“真是白痴，当然是找赏金任务的发布者，我了……”

　　江文那个汗，虽然自己的问题切实有那么一点一根筋，可他玛的谁第一次进城主府，就成了百晓通，什么都会？

　　哪个不是像自己这样一无所知的啊？

　　愤怒归愤怒，江文最后还是找他接了赏金任务。

　　赏金任务很简单，就是在周围打一些怪，只是怪的数量都是上百只，不过既然是赏金，那任务奖励自是不错的，除了天空之城的荣誉点之外，一个任务，十个银币。

　　这对于一些普通玩家来说，算是很好的了。

　　十个银币江文现在当然没怎么在乎，可他还是得做，毕竟荣誉点得赚啊，可是刷了一会，江文就放弃了。

　　一个任务也就十点荣誉点，要攒足一万点荣誉点，那么就得做一千个任务，按一个任务上百只怪来算，一千个任务，不得十万只左右的怪啊。

　　想想那铺天盖地的场面，江文就头皮发麻。

　　江文目前的第一打算是七月一号的擂台赛，所以他最后想了想，还是决定把任务给延迟一会再说，反正任务是跑不了的，而活动每月可只有一个。

　　想通的江文，这三天大部分时间都浸泡在PK空间，在锻炼着技术，他现在的格斗等级已是一级了，再上面就是一段了。

　　可是一级升一段的经验，可得打上千场组队赛，而且，还得保持百分之八十的胜率，方能晋升一段，要不然一败的话，就会亏损经验，到时就又会掉下来。

　　所以每一场格斗，江文都很认真，自然的，江文的技术也在这三天的时间内又进步了一些。

　　可26号的今天，江文却是没空了，因为他接到一个电话，小雪的电话，当江文接到这个电话的时候，他的头脑第一时间又回到了三天前的那一幕，诺恶夜总会的301包厢，阿星说的话。

　　看来张虎已经出发去找阿星了。

　　猜测着，江文很快接通了小雪的电话，“阿文，怎么办，张虎走了，一个字条也没留！”小雪的语气前所未有的慌张。

　　江文听到这，心中一跳，这小子果然自己走了。江文很生气，可是他还没到失去理智的地步，因为他对于这一步早已经心里有底了。

　　张虎这小子，什么事儿都想自己抗，可这小子根本就不是个能抗事的主。只会把事情给惹大。

　　愤愤地咒了张虎两句，江文深吸了口气，道，“小雪，你放心，我一定把张虎给带回来，现在你镇定一点，好好照顾自己，知道吗？”

　　“谢谢你文哥，你一定要把张虎给带回来啊。”小雪哭诉着。

　　江文再次安慰了下她，然后对方才把电话给挂了。

　　江文吸了口气，然后又拨了一个号码，那是阿星的号码，一接通，江文和对方说了几句，然后就挂断了电话。

　　一收起手机，江文立即站起，朝门外走去，只是他刚要走出门的刹那，身子一顿，然后快速地返回客厅，拿起一边随手扔的笔，在一边的纸上写上了一组文字，他写得很快，字有点缭草，可是还是能分得清字样的。

　　过了一会，江文才收起了笔，然后把纸张端正地叠好，才出了门。

　　但愿这一次，顺利吧。

　　江文锁好了门，面色一变，凌厉无比。

　　诺亚夜总会还是那一间包店，人还是那些人，只是阿星的对面，则是多了一名面戴墨镜的男子，他就像是一尊玉像那样坐着，一动不动，而周围的女人则是自动忽视了他一般，没人靠近他身侧一米左右。

　　场中能坐的，也就只有阿星和那些女人了，当然，那个像玉像一般的墨镜男子则除外。

　　就在他们酒后三分的时候，包厢的门却被人突然从外面撞开，很大力，门狠狠地摔在墙壁，一时间发出嘭的一声巨响，然后一道人影就这么生猛地出现在包厢内。

　　阿星周围的公主或小姐一看到这，一时间张嘴尖叫，那叫声，直似被人强了还要大声得多，响得隔壁的包厢都似乎被惊动了。

　　只是相比她们的吵嚷，阿星则要镇定得多了。

　　只见他收回了摸向旁边小姐裙底的手，然后轻轻地点了个烟，才道，“没想到你这么快就来了啊。”阿星看着那个人影，说道。

　　那个人影，虎背熊腰，不是张虎是谁。

　　“少废话，我张虎今天来了，你想怎么着，说吧，我张虎一个人接着就是了。”张虎面容冷酷地说道。

　　只是阿星却是笑了下，然后转身看着身侧，一位面容非常白净的女人，这个女人被他盯了一会，似乎有些不好意思了。

　　只是阿星这会却是伸手，用两根手指头轻轻地捏着她的下巴，“害羞什么……”

　　女人的脸更加的羞红了。

　　只是阿星却是双目一冷，然后右手一用力，女人啊的一声，下巴开始一阵淤青了，她的面容很痛苦，想叫却不敢叫半声。

　　可是阿星却是没有丝毫的怜香惜玉，手中的力量越加地大了。

　　在门边的张虎则看得一阵皱眉，他搞不懂这个阿星现在在干什么？

　　叫自己来不是有事吗？可现在却和一只鸡在较劲，有意思嘛他？

　　张虎看了一会，阿星似乎还不想和自己说话，当即就要开口询问的时候，对面的阿星却是突然出手，扬手，一巴掌狠狠地落在那个女人的右面，啪！




　　第168章 罗浮城

　　巴掌震响，那女人的脸一下子肿得好大，“贱女人，你就不知道招呼招呼虎爷吗？”恶狠狠地说完，阿星转头，却是看向了张虎，“对不起，本少调教不力，让虎爷见笑了。”

　　他的笑透着一股子邪性，愣是让张虎的粗神经有些紧缩了。

　　这个人，是个狠主。

　　张虎本来天不怕地不怕，可看到这，不知怎么了，心里却是有点悚了，确切的说是他怕小雪有危险。

　　一想到那天小雪失踪的事情，他的神经就开始崩直，不够用了。

　　再也不能让小雪落入这种人的手里了，再也不要了，这个人，简直就是一个疯子，或者说是典型的富二代，吃饱没事干的主。

　　就在张虎想事情的时候，阿星却又开口了，“虎爷，坐吧，忤在那里干什么，别人路过的还以为我招待不周呢。”他的话，透着阴阳怪气。

　　张虎从来没有经历过这种事情，他瞪大着双眼，看了阿星一眼，然后想到了小雪，最后，他狠狠地握了握拳，然后坐到西边的沙发上。

　　那里，正有一个男人，那是一个墨镜男。

　　张虎只是看了他一眼，然后就收回了视线，直挺挺地望着阿星，等着他那天的话题。

　　其实对于杀人这件事情，张虎心里也没底，他根本就没想好，可是，今天是最后一天了，他不来不行。

　　至于那天和江文说该干嘛该嘛，或者扒对方祖坟这件事情，纯粹是吹牛的，此刻，他有点怀念江文了。

　　至少，对方的脑子就比自己好使，和他在一起，自己不用瞎动脑筋，而且还不吃亏，第一次，他有点后悔没叫他来了。

　　张虎在想事情的时候，场中的包厢一时间静悄悄的，包厢中的阿星似是不耐烦了，那些女人，一个个被他挥退了。

　　只留下保镖，张虎看到这，知道事情可能要来了，顿时提起了精神，等着对方的落棋，可是抬头，张虎却是发现对面的阿星却是把头靠在墙壁上，一句话也不说，就这么闭着眼睛假寐。

　　这是干啥子……

　　张虎他觉得自己的脑袋不够用了。

　　他咳嗽了一下，可是对方却是一句话也没说，愣是装睡一样，就这么呆着，张虎有点火了，他们受得了，可是人在屋檐下，张虎可受不了，他豁出去了。

　　咳！

　　他清了清嗓子，准备开口了，可这时，包厢的门又被人推开了，张虎一愣，旋即看向了包厢门。

　　一看，却是发现一个熟悉的身影，那个身影是江文，江文？他怎么来了，张虎很兴奋地站了起来，阿弥陀佛，他来了，这下子我不用动脑了。

　　只是张虎的面上自然是一副冷酷，并没显现多么高兴。

　　那个人影确实是刚刚赶到的江文，包厢的场景他一进来就看到了，此刻，他一见到张虎无事，这才松了口气，就是不知道他们事情谈了没。

　　可江文看了张虎的脸色一眼，也就知道事实绝对没谈，他有十分的把握，因为他对于张虎很了解。

　　就在他刚和张虎会和，包厢内的阿星却是突然睁开眼，道“既然都来了，我那天说的事情也就开始作个了结吧。”

　　阿星的话激起了房中人的注意。

　　江文吸了口气，他知道关健的时候来了，“请说。”江文不动声色地问道。

　　对方也没有再吊胃口，“我那天说了，请你们杀一个人，杀的是我的死对头，罗浮城。”

　　“罗浮城？”江文挑眉问道。

　　“没错，是他，天鹰神探罗浮城！”阿星咬牙切齿道。

　　就差又目喷火了，可见他对于这个人的仇恨有多深了。

　　江文自然也看得出来，只是这个人他没听说过，“有没详细的资料。”江文淡淡地问道。

　　“有！”阿星说完，然后打了一个响指，包厢内自有一个黑衣西装的手下拿着一个档案袋，交给了江文。

　　档案袋的资料确实挺厚的，江文看了它一眼，然后拆开，里面有很多文件，江文一张张地抽翻着，越看，他的脸越加的严肃，这根本就是个警察，而且，是个辣手神探，破过很多案件，得过很多荣誉。

　　江文看到这，一下子联想到了阿星为什么要杀他，也许，阿星有什么事犯在他手上，所以……

　　江文敢肯定有百分之九十九的可能，至于另一个百分之一，则是阿星想害自己与阿虎两人，让自己两人栽在这神探的手上。

　　当然了，这一种可能性很低，几乎没有。

　　江文在思索着，对面的阿星似乎不耐烦了，“怎么样？你们准备什么时候动手啊。”

　　只是他话说完，江文与张虎却是没人答他，江文是在思考事情，而张虎则压根不想动脑，一切，都是以江文为主。

　　他们的举动，自然是招惹了阿星的不满，不过他也不会这么小气，一点思考时间也不给对方，他深深地看了江文与张虎两人一眼，然后闭上眼，嘴角微扯，比耐心，谁怕谁。

　　时间一秒一秒地过着，江文似乎陷入了冰冻状态，睡着了一般，没个反应，阿星的耐心也慢慢地流失了，到最后，他似乎是忍无可忍了。

　　“你们就打算这样一直耗着？”随着他的说话，场中很多他的手下开始有意无意地看向了江文与张虎。

　　可是他们两人却是不怕。

　　“呵……”阿星冷笑了一下，他现在不想再等了，“杀与不杀，给个笨案吧！”阿星冷冷地开口。

　　他刚说完，江文却是动了，他一手把手中的资料甩在面前的玻璃桌上，然后迎上了阿星的注视，“对不起了，我们杀不了，因为杀了他，我们也是个死字。”江文淡淡地开口道。

　　阿星听到这，一愣，旋即怒笑着抬起了下巴，看着江文，道，“呵，很好，你的意思是你要活着喽？”

　　“当然。”江文仍是平静地开口，只是他刚说完，阿星却是大笑了，“哈哈哈……”笑声到最后越来越压抑，直至最后的狂怒，“那你们以为和我作对，你们以为你们就能活着吗？”




　　第169章 半个月之限

　　江文与张虎却是沉默了。

　　阿星过了一会不再笑了，而且满脸阴戾地站起，“我告诉你们，就算是你们活着，你们的家人也别想活着。”

　　他的话一下子激怒了张虎。

　　“你他玛的再说什么，有种再说一句？”张虎轰的一下站了起来，对着阿星，怒目相视。

　　只是阿星却是不屑地笑了笑，道，“急了？原来你还在乎你老婆啊？”

　　张虎一时之间颤着嘴，不知道怎么回答了。

　　没错，阿星的话戮中了张虎的死穴，他不敢冒这个险。

　　阿星看到这，脸上露出了几许得意了。

　　只要你怕了，就好。

　　“事情，就这么办了吧。”他淡淡地扫了江文他们几眼，然后道。

　　只是他一说完，张虎却沉默了，虽然双眼愤怒，但却是不敢再说出一句反对的话。

　　阿星的脸上更加的冷笑了。

　　这时，场中的江文却是突然开口，“我说过，我不同意。”

　　阿星的笑一下子嘎住，脸上很难看，他笑了下，脸皮抖了几下，然后双目危险地看向了江文，轻声道，“你说……你不同意？”

　　江文果断地点了点头，“是的。”

　　“呵呵……”阿星的心里快烧火了，这个垃圾……

　　他深深地吸了一口气，然后才道，“不管你同不同意，资料我已经给你们了，一个月……不，是半个月，如果他还活着的话，那么……”

　　后面的话他没再说，他相信在场的人都能听明白。

　　只是他话止住，却没人接上，当下阿星的脸色有点挂不住，他转头狠狠地瞪了江文与张虎几眼，最后收回了视线，快速地离开了这里。

　　包厢一时间静悄悄的。

　　过了一会，江文开口了，“回去吧。”

　　声音在这个空阔无人的包厢扩大，回音一时间有些大，把张虎给吓了一跳，他望了望左右，然后道，“那……”

　　一句话透出他心里还是对于这件事有些不明白，这事到底是解决了还是没解决啊。

　　“该干啥干啥，大不了……”江文说到这，顿了下。

　　张虎本在听着，可是听到一半却是没了下文，这下子他有点着急了。“大不了干啥啊？”张虎吸了口气，追问道。

　　只是江文却是笑了下，“过几天龙哥从外省回来，应该会有办法的。”

　　张虎听到这一下子握拳，双眼发光，振奋地道，“对啊，我怎么把龙哥给忘了，到时有龙哥出手，这件事一定解决的。”

　　“是啊！”江文吹嘘了下，双眼有些失神。

　　他看了一眼张虎，见后者只顾着开心根本就没啥担心，也就止了口里的话，没和他细说下去。

　　毕竟和他说了也只是多一个人烦。

　　说到底他们两人欠龙哥很多了，这件事自己本不想麻烦龙哥的，可是事情发展到这地步，却是不得不为了。

　　也许我该想一下我现在所走的这一条路，是正确还是错误的……

　　江文正深思着，张虎却是伸手拍了江文肩膀一下，害江文差点没暴走。

　　“回去吧，要不然小雪该担心死了。”张虎有些催促地拉了江文一下。

　　江文吸了口气，也就没和他计较这些，两人一起出了包厢。

　　这回包厢的经理没再跳出来找他们结帐，显然这个阿星没再干缺德事，让他们两人结帐。

　　他们两人先是坐出租车回到了张虎的租房，当然了，一回去张虎免不得被小雪一顿说道，而对于江文，小雪则是连连感谢。

　　江文则是笑笑，然后和他们在屋子里聊了会就出了屋子，留下他们两人去独自相处。

　　一出屋子，江文的心就急个没完，就跟此刻那焦燥的天气一样。

　　好在一回去，自己厅中留的那张纸条还在，没被翻开，显然小玲今天没来找自己。

　　见此，江文才长长地松了口气，这张纸条是江文留给小玲的，出发之前他在想自己要是万一出了事，也好让她知道自己的行踪，毕竟自己要是凭空消失，天知道小玲会不会发疯。

　　不过好在事情还没出。

　　江文把纸张拿在手中，看了一会，然后左手拿出火机，点燃，一时间纸张噼啪地烧着了，很快纸张上面那些字全被火焰给吞没了。

　　解决了这些，江文的心情不知道为什么有些轻松，或者说是……感到一阵舒适，“等这件事情解决了，看来我也得上小玲家提亲了。”

　　江文喃喃着，脸上一片幸福，毕竟现在自己有房了，而且目前游戏里也算是一分工作，而且是来钱不菲的工作，就算是游戏赚不来钱，以后和小玲一起开个小本经营，养家糊口还是没问题的。

　　幸福中的江文想了会，然后起身给自己美美地泡上一碗泡面，快速地吃完，然后休息了下，看了下电视新闻，就第一时间上了游戏，出现在天空之城。

　　此时的江文等级是32级，一身装备也不差。

　　单单身上的紫炎隐月长袍就价值连城，三样极品属性绝对让人嫉妒得双眼发红。

　　此时的江文人在天空之城的市场门口。

　　现在自己要干嘛呢？

　　江文看着街上来来往往的人群，一时间有些迷糊了，自己现在32级了，等级已经超过自己当初的设想了，而且这段时间练级练得想吐了。

　　就是自己的格斗等级还是一级，离七月一号的报名规则还差一级。

　　江文想到了这，短时间内有了目标了。

　　就先把格斗等级升到一段再说，要不然到时报名来不及可怎么办。

　　江文想着，第一时间点开了PK副本面板，一进去，立即来到了PK虚拟世界，这里，人还是一样多，江文可没有那么多时间去关注，一进来，当即就开始查找一间组队模式的PK房间。

　　找了一会，江文看也不看房间资料，只要是组队PK模式的房间，江文就直接点击申请。

　　这一次，江文申请不过三秒，就直接进去了，比上次可顺利多了。

　　房间的地图是野外模式，而不是酒吧模式，大小跟个篮球场差不多，玩家有七人个，合上自己，刚好就是4V4。

　　“是机械师？”江文在观察这里的时候，显然房里的人也在看着他。

　　听到这个声音，江文向他看去，发现说话的人是一个身材有些肥胖的中年男子，属于红队二号。

　　江文看到这，才开始查看了下自己属于哪队的。

　　一看，他发现自己是属于蓝队三号。

　　只是江文刚得知自己是哪一队的时候，蓝队一号却是催促道，“行了，说那么多干啥，快开始继续下一局吧。”

　　他说话的口气很差。

　　江文听到这，又看了其他两名队友，待发现他们的脸色都很差，心里有底了，看来自己来这之前，蓝队输了好几场，要不然队友的脸色不会个个这么气急败坏，或者说是输红眼了。

　　江文没想多久，身为房主的红队一号就开始了比赛。




　　第170章 连输九局

　　系统倒计数完毕，江文的三个队友红着眼睛就往对面猛冲了上去。

　　江文看得一阵目瞪口呆，“这吃了伟哥了啊？”

　　他刚想着，己方的三名人员很快到了中场。

　　这时，对方的枪炮师看到这却是冷笑了，“呵，果然又是这样。”

　　说完，他立即架起聚焦喷火器，不过一会，长长地火舌立即激中了蓝队三名队员。

　　火舌攻击又文又猛，蓝队三人一下子被火舌卷住，挣到不得。

　　“草，又是这样。”

　　他们三人震怒不已。

　　“后悔吗？早干嘛去了啊，哈哈……”红队其他玩家个个高兴地大叫着，特别是那中年胖子那双眼睛，跟吃了兴奋剂一样狂喊着。

　　红队三人很快包抄过来，并且一个个招术全开，什么里鬼剑术影袭、月光斩技能，把江文三个队友给抽得HP直洒。

　　在原地的江文看到这，眨了眨眼睛。

　　靠，有没搞错，这三个队友是傻逼还是咋了，看他们格斗等级不低啊，最少也有四级，怎么就犯了这种低级错误？一开始就自动送到敌人的枪口，被敌人给一锅端？

　　想归想，江文的动作可不慢。

　　因为己方的队友现在正处在危急关口，一个个HP都少了一半以上。再不救他们，可来不及了。

　　江文一个技能读条，第一时间准备着EZ自爆者等技能。

　　而对方那名枪炮师现在可真是开心，他一招聚焦喷火器立了大功，招术一完，他立即又换上了激光炮，激光炮轰轰地积蓄了下。

　　“哼哼，没想到这一回，又要赢了，可真是轻松啊。”怪叫着，枪炮师高达7级的激光炮一下子准备完毕。

　　这一下要是击中了对方三人，那三人绝对被秒。

　　就在他要攻击的瞬间，他的耳边轰的一声巨响，紧接着他的HP一下子少了一千左右的HP。

　　可这不要紧，最关健的是激光炮的技能读条被中断了。

　　“怎么回事？”枪炮师惊悸地叫道。

　　并抬头快速地查看着场中的情况。

　　对方三名玩家明明被己方控制了啊，那会谁破了我的激光炮技能……左右看了一会，他很快发现了罪魁祸首是那名机械师。

　　他火了，“居然被一个低级的垃圾机械师给打成这样？可恶！”

　　他愤愤地瞪着机械师，这名枪炮师手起枪落，一招格林机枪向着江文狂扫了过去，子弹如电，一闪即逝。

　　可是江文却是一个走动，躲过了他的攻击，子弹扫在远处的树林中，一时间把树木给扫得四处飞洒。

　　攻击无效，枪炮师的双眼怒火更加的盛了，“草泥玛的，真他玛贼了，怎么会失手？”他火冒三丈，可江文却是无比冷静。

　　对方枪炮师的此举，正中了江文的举措，只要对方不再攻击自己的队友，一切，说不定还能挽回。

　　江文一边引着枪炮师的怒火，一边用小机器人或手雷去偷袭对方在中场与己方队友PK的对手，一时间把他们给炸得哀怒不已。

　　“草，那个死机械师……又来偷袭了。”红队一号狂骂道。

　　而蓝队三人则开心得要死。“好，终于来了个强力队友。”

　　一时间，三人心头的怒气渐渐消去，取而代之的则是回复了冷静，不过一刻，蓝队PK局势渐占上风。

　　江文见此，才松了一口气，总算是控制了局面了。

　　随着局势的明朗，红队的一名狂战士被江文不时地偷袭一下，然后蓝队一号如吃伟哥，手中光剑连下，把他给毙于剑下。

　　红队一名玩家死亡，局势立即倒在蓝队这一边了，下一刻，红队兵败如山倒，二个、三个……直至最后一个玩家被杀，蓝队获胜。

　　此时蓝队个个笑颜逐开，高兴得不得了，“干得不错，哥们。”蓝队一号是个剑魂，他拍着江文的肩膀，赞赏道，那样子，就像是得了世界冠军一样。

　　“不错，多亏你了，我们蓝队终于可以甩掉九连败的耻辱，扬眉吐气。”蓝队四号也过来说道。

　　江文听到这只是笑笑，只是心里却是一阵无语，九连败？不会是真的吧，那他们还能坚持到现在？

　　不过江文是相信他们的话，想一想刚才他们之前那气急败坏的样子，还有现在这兴奋激动的神情，江文算是理解了。

　　有人高兴，有人可就不高兴了。

　　红队胖子就是其中之一，只见他阴阳怪气地看了江文一眼，然后道，“赢了一局，就这么嚣张，刚才你们可是九连败呢？”

　　他这一说，红队其他人争相回应，“对，就是，我们见你们连输九局，所以让你们一局呢，根本原因就是怕你们跑了，所以没人给我们送经验呢。”

　　红队的冷言讽语一下子点燃了蓝队的怒火，蓝队队长立即耿着脖子，怒斥道，“草，说什么呢？明明就是实力不济，还垃圾装逼，输了就要认，我们输得起，你们输一局就这样输不起了？”

　　“就是，什么素质啊，我们连输九局，可没有这样阴阳怪气的回击，你们素质点好不……”

　　“同意，红队的，你们不要这么不要脸了，实力见真章，好不……”蓝队队员个个激情回击。

　　江文在一边则看得有些不知道怎么办，是该回话还是该静观。

　　最后，他选择了保持沉默。

　　他们两方骂了好一会儿，最后双方约定下一场见真章。

　　比赛很快开始，这一回双方都憋着一把火地瞪着彼此。

　　而蓝队其他人这回可没被怒气蒙蔽了双眼，双方都小心谨慎地试探着，两两相互组成一伙，一伙负责上路，一伙负责下路地拼杀。

　　刚开始，大家的阵型还可以，要是队友遇到危难，都互相出手帮助，可是随着比赛的深入，技能乱飞，人员也开始变得杂乱了。

　　最后江文无语地发现，对方一名枪炮师开始朝自己冲了过来，显然是要针锋相对的照顾自己。

　　“垃圾，上回偷袭老子，这一回我看谁救你！”枪炮师一来到江文的面前，恶狠狠地斥道。

　　只要一想到上一局就是因为这小子，自己队伍才输，他就气得不行。

　　“死吧你。”暴斥着，枪炮师脸红脖子粗地出枪，一个浮空弹，立即打向了江文。

　　江文一个右移轻松躲开他的攻弹。

　　枪炮师的子弹落在远处一颗树上，立即把这颗树从中炸开，一时间木屑四洒。

　　不过枪炮师并不吃惊，而是冷哼了一声，“狗屎运！”抬手，他继续攻击着，属于枪炮师的格林、聚焦喷火器、手雷、激光炮还有很多技能，一一朝着江文轰了过去。

　　可是江文退得不慌不乱，硬是从这么多的攻击中游刃有余地闪开了，可枪炮师的凶猛技能还是把平坦的草地给打得坑坑洼洼。

　　“这……”枪炮师微微有些惊讶地看着江文，躲开一两个技能可以，可是他这些招术可是有目的地连发，主要就是目标就是进行逼位，把他逼到角落，然后用35级枪炮师的技能FM刺炮弹对他进行全方位轰炸，相信在角落的他想躲开这个技能不是这么容易，可是结果就是自己的愿望落空了。

　　按另一层字面上来说，是自己的走位不如对方。

　　“这不是真的。”枪炮师的呼吸一乱，有些浊了，他不敢相信这个只会偷袭的垃圾机械师走位会比自己好。

　　一定是他狗屎运，对，一定是狗屎运使然的。

　　他心里不停地告诉着自己这句话。一秒不停地呢喃着。

　　他攻击了一段时间，技能开始处于冷却了，而这时，江文看了他一眼，道，“现在，换我了？”

　　“什么……”枪炮师有点搞不来清况。

　　可是这时，江文却是半句话也不多说了，直接一步便来到了一直对他步步紧逼的枪炮师身前，举手拔枪，就要攻击。

　　只不过江文还没出手攻击，枪炮师却是冷笑着看着身前的江文，哈哈大笑了，“垃圾，布甲职业的机械师还跟人玩近战，你真是丢脸啊，不会玩滚回家去……”暴笑着，枪炮师嘎嘎地出脚了。

　　他的眼中有着绝对的自信，这一个膝撞，绝对能把对手给浮空，然后……




　　第171章 毒蛇炮

　　浮空的对手对于枪炮师来说，只是一个即将被秒杀的猎物，从不例外，特别是布甲职业的机械师，那更是被秒的分。

　　可是这时，江文却是收枪，然后一个强制技能踏射发动，枪炮师的膝撞一下子被破解，然后他的身体倒地，被江文给狠狠地踩在脚下。

　　“呃……”枪炮师不敢相信地瞪大着双眼，这不是真的，这不是真的。

　　怎么可能，这个垃圾怎么会用这一招破解我的霸体技能啊。

　　他嘶叫着，可是江文却是没有半点闲着，用之前就加好的银弹子弹，对着他冷冷地连开了三枪，江文的魔攻很不错，这一下带起了他将近六分之一的HP。

　　枪炮师并不慌张，因为他的HP多得是，自己刚才是不小心，下一回一定挽回来。

　　毕竟对方可没有破霸体的技能了，冷笑着，枪炮师一爬起，立即一个BBQ，膝盖迎着近在咫尺的江文轰去。

　　只是江文却是一个BBQ迎上，双方居然同用一招，彼此招术互相挡掉。

　　不过总得来说，还是枪炮师的伤害占优，毕竟BBQ以物理技能为主。

　　枪炮师见此，开怀大笑了，“一个垃圾的布甲职业，跟我玩近战，这是活得不耐烦了啊。”大笑着，他立即一个踏射朝着江文发动。

　　“是吗？”一直沉默的江文终于开口了，他淡淡地扫了枪炮师一眼，然后退开一步，让开对方的攻击技能，并在后退的瞬间，一颗手雷快速地扔在脚下。

　　攻击中的枪炮师避无可避，双眼一下子直了，“我草，这么卑鄙……”

　　不过这时的手雷立即嗡地一下炸开了，庞大的冲击力，一下子让枪炮师浮空。

　　江文可没有丝毫的客气，手起枪落，一个浮空弹让他飞上了天，然后没用完的银弹又连续给了他几下，再然后，就是在他掉在地上的刹那间了，一个定时炸弹安放，最后一步闪开，一个机械引爆出手。

　　定时炸弹在枪炮师落下的瞬间，轰然炸开。

　　嗡……

　　-1852

　　枪炮师的HP一下子只剩下三分之一了。

　　身体受此一炸，脚步一趄，差点摔倒。

　　旁边的江文见此，一个错位立即施放了一个毒蛇炮。

　　毒蜿炮30级技能，子弹魔法攻击力110%，魔法暴炸攻击力660%

　　枪炮师刚一恢复自由，江文的毒蛇炮攻击便到了，一颗颗圆滚滚的子弹把他打得不停地后退，头上的HP一截截地落着。

　　“草泥老木的！”枪炮师面色一变，立即恼羞成怒。

　　江文无语，但不想和这种人多话，手中的动作更加的快了，先是一个伪装，江文的身体慢慢淡化，然后隐入周围的空气中，消失在对方的视野。

　　枪炮师看不见江文，急了，焦头乱耳地左右转动着眼球，“垃圾，出来……”他慌忙了。

　　只是江文下一次出现，却是出现在他的后面。

　　枪炮师根本没有丝毫警觉，待江文用恢复过来的BBQ送他到天上的时候，他才发现自己又被偷袭了。

　　“只会偷袭的垃圾，你能不能不偷袭。”枪炮师一张嘴不停地狂骂着，可是他只骂了一会，江文的BBQ和毒蛇炮立即让他的HP掉为零，没二话。

　　然后他就被送回看台上看戏了。

　　解决了这名枪炮师，江文才回过神去查看场中，却是发现场中己方正处于下风。

　　自己方一名队友也被对方给KO掉了，现在的情况是三V三，局面对双方都很公平。

　　江文开始实施偷袭，有了伪装这个技能，江文的偷袭立即给落入下风的蓝队扳回了一丝局势，不过伪装的技能也不是万能的，不过一会，技能一过，江文就暴露在对手的视野之下。

　　不过此时，对方的战斗人员也只剩下一名玩家了。

　　三对一。

　　最后江文他们以三比一KO了对手，再斩一局。

　　双方一回到看台上，红队玩家个个面红耳赤，红着双眼死死地瞪着江文，其中，由以红队枪炮师的怒火最为旺盛。

　　都是这个垃圾，要不然我不会输的，不会输的……

　　想到这，枪炮师看了一眼人物面板的格斗等级，见那个本来要升为一段的一级经验条离经验条末端越来越远。

　　他的面色越加的沉重了，输一局可是上千经验啊。

　　他痛心地咬着牙，“去妮木的……”最后忍无可忍的他朝江文吼了一句，然后不待江文反应过来，就退出了房间，动作干脆利落，看得江文一阵无语。

　　蓝队其他队员开始为江文鸣不平了，“草，你们的素质真是好啊，输不起就跑了啊？”

　　“就是，能不能不要这么不要脸啊，我们连输九局可没有这样。”蓝队队友一个个张口利句。

　　把红队玩家给说得面红耳赤，一句话也不敢回，因为现在的情况确实是他们理亏。

　　还有，他们实在不明白，不就一个机械师吗？怎么一来，大好连胜局面的他们，会连输两局呢？

　　看来这个机械师是个高手。

　　想到这，红队三个玩家都望了江文一眼，只是江文在他们的注视下，并没有什么出常的举动，他们看了一会，也没看出个子午寅丑来，最后也就息了那心思。

　　反正等下比赛开始，就重点照顾对方就是了。

　　最好是一开始，就把对方给秒杀了。

　　他们没等多久，房间中又迎来了一名玩家，这是一个41级的鬼泣。

　　41级的鬼泣？

　　房中间所有人看到这名玩家，一个个均瞪大了双目，在场也就数他最高级了，而且40级可是学有一个大技能，那可是很牛逼的。

　　鬼泣的40级技能死亡墓碑可是在《地下城与勇士》很有名的。（为更真实，所以3和40级技能对调！）

　　这下子，红队队员个个得意非凡了。

　　“垃圾，现在你们再叫啊？刚才不是很叨吗？”红队胖子兴奋地吼着，脸上满是扬眉吐气。

　　哼哼，这下子我们队来了个高级鬼泣，看你们怎么办？

　　蓝队队员一个人面色尴尬，不知道说什么了。

　　此时的房主权在蓝队手里，他是可以踢人的，但这种踢人举动可是很影响面子和得罪人的，所以一般情况下，是很少有玩家作出踢人的举动。

　　红队队员更加的高兴了，可这时，那名鬼泣却是看了看红队队员，道，“唉，又是白痴队友！”叹惜着，他化为白光就退出了房间了。

　　下一刻，红队三名玩家那扬起的嘴角嘎然而止，脸色很尴尬，他们一时之间不知道说什么了。

　　你要走就你走啊？你干嘛要留下一句白痴队友啊？这简直就是打我们的脸啊？

　　偶们得罪尼老木了？你至于要这么骂吗？有没搞错啊？

　　红队三名玩家愤愤不已地在队伍频道里骂着。

　　江文他们这个蓝色玩家却在一旁窍笑不已。

　　爽，太给力了。

　　江文面上没笑，但心里却是对这三个红色玩家有些失噤。




　　第172章 赢了就跑

　　那三名红队玩家更加的羞恼了，但他们知道此时说什么，都是苍白无言的。

　　“退吧！”他们三人开始在队伍频道用文字私聊着，三人商量了一会，终于有了决定，可就在他们要集体退出这房间的刹那，房中白光一闪，又出现了一名玩家。

　　大家望去，却是发现这名玩家是一名机械师，而且等级是40级。

　　40级，肯定学过机械师大技能空投支援……

　　要说机械师的大招也就空投这一招让人印象深刻。

　　这人一进来，扫了扫房中间的情况，立即喊开始。

　　红队三名玩家看到这，一下子开心了，但他们现在可不敢再像刚才那么嚣张了，一个个使劲地憋着气，怕这名机械师又像刚才那鬼泣一样逃跑。

　　哼，看来，我们要时来运转了。

　　他们开心笑着。

　　可是蓝队的队长一号却是有一些迟疑了。他想踢人，可是踢人这缺德事，他想了想还是没下手。

　　既然踢不了人，那么也就只有开始比赛了。

　　但愿自己队伍的机械师给够给力点吧。这个时候，江文的队友也只能如此想来着。

　　比赛一开始，江文他们蓝队开始朝着红队逼近，双方开始短兵相接。

　　场中，蓝队二号玩家的猎物是对方的40级机械师，可是比赛刚开始一会，他却是不见了。

　　蓝队二号惊愕了一下，马上明白过来这是机械师的伪装技能。

　　隐身？这下子麻烦了。

　　正在他小心观察搜寻猎物的时候，左侧的队友却专来一声怒吼，“快来，是那个狗日的40级机械师在偷袭我，快来救我，快……”

　　蓝队二号听到这立即色变，然后转向了左侧，一看，却是发现自己的队友正被对方两人狂连，一个是剑魂，还有一个不正是自己的猎物，那个40级的机械师吗？

　　他大叫了下，然后提着太刀极速地赶过去支援，可是赶到了一半，他却是愕然地发现，对方那名40级机械师几乎是以瞬发的速度，安放了好几个机械装置，两小机器人还有一个等级在9级的定时炸弹。

　　蓝队二号的脚步不由愣住了，现在要是冲上去，自己一定会被秒的。

　　可就在他停下来的那一刻，自己那个队友却被这个40级机械师给秒杀了。

　　轰！

　　强大的爆炸力让蓝队二号的面色有一瞬间的失神。

　　这机器人的爆炸范围可真够广的，不过也从另一方面说明这个机械师的技能等级有多高了。

　　局面很快变成了4V3。

　　不过一会，蓝队又挂了一个。

　　江文此时的对手是一个刺客，他好不容易搞定这个对手的时候，却又发现场中只剩下自己还有队友二号，其余两个队友都挂了，而这个队友此时却被对方三人狂殴，就在江文想去支援的时候，却发现空中嗡的一下。

　　然后平静的平原一下子陷入了一阵灰暗，视线可以视物，只是所站的地面全是一大片阴影，显然是天上有什么庞然大物出现，并遮挡了阳光。

　　这是什么？

　　江文想着，不由抬头望向天空，然后下一秒，他却惊愕发现了天上果然有一个庞然大物，如轰炸机一般的飞机，从空中一划而过。

　　可是它飞过的瞬间，却是扔下了无数的炸弹，密密麻麻，江文看得一阵目瞪口呆，这些拳头大小的炸弹，伴随着很多机器人如雨般落在地上。

　　轰！轰！轰！

　　炸弹炸飞了好多杂草，而那名蓝队玩家也被杀了。

　　而江文则是凭借着出色的反应以及滑铲，快速地从密集的弹药中躲过，可是躲过了一时，对方空投支援一过，江文却是发现地上突然多出了好多机器人。

　　而且，对方还有三名玩家活着，江文的心一下子沉入了谷底。

　　这下子要怎么打？

　　江文想不到一个好方法。

　　如果是在平常的地图，不是在这种有限定的地图，他可以边打边跑，可是在这里明显不行。

　　江文没有信心，可是不行也得打。

　　只是事实是他坚持了一会，就被对方三人配合着机器人骚扰，不过一会，就被那个41级机械师抓住机会秒了。

　　一局失利。

　　双方都没再二话，再接再利，再下第二局，第二局蓝队同样失利，这一下子，蓝队队员的心态立马就不一样了。个个争先恐后地上去送死，除了江文还是一样冷静，并且在己方三名队友全部被杀的情况下，硬是凭借着犀利地观察，抓住了对方41级机械师利用伪装接近自己身后，想一举抓住自己的机会，果断出脚反击，先是一个踏射技能破掉对方的BBQ技能意图，然后闪开，一个定时炸弹加一个手雷的攻击，让对方逃无可逃，被江文给连去了三分之一的HP，把他气得差点吐血。

　　可这一局最后还是红队取胜，不过江文这一局给对方40级机械师难堪，算是挽回一点荣誉。

　　可那名40级机械师显然是个记仇的，每回一赢江文他们，就开始冷嘲热讽了，一点也没有高手的风范。

　　最后双方可能是真打出了火气了，口里的污言秽语就从没少过，蓝队虽然输，可是人人相帮，个个没有怪队友，反而同心协力一致向外。

　　最后那名41级机械师用一个空投支援秒杀了蓝队四人，然后升上了一段，说道，“垃圾们，和你们打没有经验，我就走了，对了，想报仇来找我啊？我叫做蓝光机械师……”

　　说完，闪人了。

　　把江文他们气得吐血，高级玩家？这素质真他玛好，比之前那个40级鬼泣差得太多了吧。

　　蓝队队员个个喷着口水，狂骂那个机械师无耻。

　　江文也很生气，可是没办法，谁叫他的技术确实比自己好一点点，而且等级又压制着自己，而打组队PK，除了个人技术之外，一些职业大招也很关健。

　　因为大招攻击力高，范围广，所以江文再怎么努力，就是没胜过对方一回合。

　　如果是单挑，江文还有一些把握打赢对方，可是组队这个模式，不确定因素太多了。

　　就在蓝队义愤填膺，狂骂那个40级机械师的时候，红队队员开口了，“那个我们也走了，太晚了，好困啊……”

　　“我也有事，我要去做作业了……”红队玩家一个个找着借口，然后集体玩失踪，退出房间。

　　把江文他们给噎得一句话再也说不下来了。这群家伙得了经验就跑？

　　他们愣神之后想骂人，可是对面已经跑得一个人也没有了，一时间，蓝队四人气得半死。

　　草，有这么缺德的吗？

　　蓝队他们气炸了，一想到今晚损失在他们手上的经验，他们就气得吐血，几乎几万格斗经验就这么没了。

　　江文也很气，可是没办法，江文一时之间有些意兴索然，他看了队友一眼，然后笑了下，“我也走了，以后有空再玩啊。”

　　“好的！”蓝队队员个个尴尬地笑了下，从此一役，他们看得出来江文的技术很牛，至少，比他们牛，所以他们一个个都表现得很尊敬。

　　至少，他们就佩服比他们牛的玩家。

　　江文没再多说，直接退了出PK空间，然后出现在《地下城与勇士》的游戏空间。

　　从刚才的战斗他也得出一个经验，那就是自己没三十五级，技术再牛，遇到人多的时候，也会被群殴的。

　　而有了大技能就不一样了，至少对方走位会忌惮一点，不敢肆无忌惮地逼着你。所以江文现在又有了想法，那就是在比较赛开赛之前，升到35级，或者40级，不过40级太仓促了，35级他还是有一点自信的。

　　而且35级技能空战机械-风暴威力确实很不错。




　　第173章 再入密林

　　江文对于这一个技能，也是梦寐以求的，这个技能可是招牌技能，甚至可以说，是比机械师的空投支援还要牛得多。

　　不过想是没用的，所次江文开始转身，朝着遗弃之村的方向走去，他的目标自然不是那个低等级怪区域的遗弃之村，而是遗弃之村的西边，那片树林，那里可是有着一些等级在35以上的蒙面剑客。

　　江文对于它们，至今还是记忆犹深，就是不知道其中一些老熟人，是否还记得自己。

　　来到了那片无名密林，江文刚进入，便发现这里的玩家依旧没多少，三三两两。

　　显然玩家并没有因为天空之城其他练级地点被人包场了，而拥进这里。

　　而且，江文发现这里并没有公会玩家，一个也没看到，显然，他们并没在这里包场。

　　这就有点奇怪了。

　　江文看了看左右密林，一片静悄悄的，这时，他左眼好像是看到了边上有一个黑影一闪而过，只是待江文认真地看去时，却是什么也没有。

　　除了树叶哗哗地落下，哪有什么黑影。

　　江文再次看了一会，确定那真是什么也没有时，才收回了视线，“奇怪，刚刚明明有看到一个黑影，怎么就……”

　　江文迟疑了一会，然后断然地打开了卷轴，召唤出了熊猫剑仙，白光一闪，熊猫剑仙立即站在了江文的右侧。

　　看着他，江文算是安心了下。然后抬头，既然这密林外围没怪，那就继续向里面走去，他记得当年他可是差点挂在这里的。

　　不单单是猛虎王朝一名刺客的截杀，还有这密林里面，一位蒙面剑客的狙杀，他现在想想，都头皮发麻。

　　树叶，是枯燥的，人踏在上面，并没有多少奇特的感觉。

　　江文走了一会，身侧的熊猫剑仙突然转身，看向了后面。

　　江文身子一顿，也紧跟着转身看向了后面，可是后面除了来时把地上的树叶给压出一些痕迹之外，什么也没有。

　　江文见此，侧头看了眼熊猫剑仙，发现他眼中带着浓重的杀气，可是过了一会，江文发现他眼中的杀气正在渐渐地流逝，直至最后又归于无。

　　江文一时之间想不明白他为什么会这样。

　　“难道……他刚才听到了什么？”

　　江文咀嚼似地看了熊猫剑仙一眼，见他又恢复了平静，继续向前走着。

　　江文这才抬头看了看左右，没发现什么，才启动了步伐，跟在熊猫剑仙的身侧。

　　一路所过，这里处处透着神秘。

　　加上江文身上又有一封关于城主府的密涵，江文想不乱想都不可能。

　　这里一定有一个秘密，还有，为什么玩家不敢进入这里呢？

　　江文想了一会，想不通，最后他打开了论坛面板，然后输入了天空之城遗弃之村的西面密林。

　　没想到一搜，江文的面前还真多出了很多贴子，总共有几千个，江文当然不可能一个一个看了，所以他只点击了几个最为热门的贴子。

　　第一个贴子的内容称：那里简直就是个变态的地点，我28级一进去，立即被秒回来了，而且看都没看到怪的影子。

　　江文看到28级这字样一愣，28级就敢进来这里，不被秒才怪。

　　看来这个贴子没一点价值。

　　江文想了下，便伸手要关闭这个贴子，可他视线一移，却是落在了贴子的发表时间，是今年四月分初，离现在两个多月了。

　　也就是说，当时的28级在玩家当中也是很高等的，毕竟游戏到现在也才开了三个多月。

　　江文看到这，也就理解为什么这玩家会这么怨念了。

　　江文把这个贴子关闭，然后又继续看向了第二个贴子，贴子的标题是：“身为刺客，探险一直是我的爱好，可是我先后不下十次进入过这片密林，可是结果无一傲外，全失败。”

　　江文看到这，有些兴趣了，点开了贴子内容，里面的内容和标题差不多，只是多了一组数据，“17级的时候，我误入这片密林，被秒。”

　　“18级转职的时候，我不服输地进入这片密林，还是被秒。”

　　“22级的时候，我再次进入这里，结果，还是一样……”

　　“40级的时候，我的身手已经有很强的进步，这一回，我击杀了好几名蒙面剑客，可是不过一会，我又被一位赶来的四星蒙面剑客给击杀了，而且是一击秒杀，据我估测它的攻击可能达到五千加……”

　　贴子到了这里没有了。

　　可是江文却是看得一阵愕然与心悸，这……这名刺客还真是倔，江文细细地数了数，发现这名刺客不下百次进来这里，按他的等级计算，他掉了不止一百级啊。

　　牛人！

　　江文佩服地在贴子后面回了这两个字，以示对他这个贴子的记录表示一个尊敬。

　　就在江文关闭这个贴子，又要翻新贴子的时候，一道破风声却是忽啸而来，江文抬头，却是发现一道从天而降的雪白剑光，又极又猛地挥来。

　　只不过，江文刚要闪避的时候，熊猫剑仙却是出手迎击了，只见他手中剑一抖，一招上挑带着一往无前的金光霸体，强悍地轰破了袭来的剑光，并且一剑，把这个偷袭者给浮空。

　　熊猫剑仙的攻击又狠又准，本来这名蒙面剑客可以得手的，可惜……遇上了它。

　　蒙面剑客不甘地叫了几下，然后被熊猫剑仙一套里鬼剑术给秒杀了。

　　毕竟熊猫剑仙的攻击力摆在那，一剑击杀了他，江文的经验条唰的一下，涨了上千点经验。

　　江文有些愕然地看着这一条系统提示，这怪的经验也太多了吧，跟勇士级别副本的怪几乎一样了。

　　江文也只是小小地惊喜了几下，最高兴地莫过于这个怪，居然暴了一把光剑，而且是紫色质地的，这……这算是路上捡到一百块钱吗？

　　当然，这把剑不止这个数，反正江文很开心，然后又继续向里面走去，一路所过，江文遇到的不下十个蒙面剑客。

　　这些蒙面剑客胸前全是没星的，除了第一个暴紫色光剑外，其余的虽然没暴这么好，但是一个怪暴几枚银币还是有的，赶得上城主府发布的赏金任务奖励了。

　　江文边杀边感叹，玩家少的地方，怪的身家就是多。

　　江文一路杀一路进，渐渐地深入了密林有五百码处，江文脚下的光线也变得有点稀稀疏疏了，怪的密度也越来越猛了，从刚开始一到两只结伙出现，再到现在的一伙至少都有五个一起出现，而且这些蒙面剑客出手如电，要不是江文机灵，还有熊猫剑仙的超水准快剑，早就被他们击中，秒杀了。

　　而且，江文杀了一批蒙面剑客之后，却是发现这些蒙面剑客尸体中，居然有一个一星的蒙面剑客，江文不敢再继续深入了，之前他看到的那个贴子内容，江文还是有很深印象的。

　　说要是再继续深入，攻击达到五千加的怪都能碰到。

　　所以江文决定在这周围练级，毕竟人还是低调点的好。

　　周围的怪前赴后继，江文刷得很爽快，经验也是一载一载往上涨，只是过了一会，江文却是愕然地发现，手上的尸体也出现了一只两星的蒙面剑客。

　　看来有点不对劲了。

　　江文想到这，抬起了头，看了看左右那高大的枝杈，怎么回事？江文想着，可是他想了一会，却愣是没想通。




　　第174章 天敌来了

　　就在这时，熊猫剑仙像是遇到天敌一般，整个人的浑身汗毛像刺猬一样炸开，如晶钻般的汗毛个个倒立，让江文一下子就知道附近，铁定有强大的敌人来了。

　　只是江文还没想多久，他身侧的熊猫剑仙却是动了，身子如电般移到江文的身侧，然后手中的赤剑划拉一下，横在身前，两手抓紧，胳膊崩直，下一刻赤剑向前一封。

　　就在这个瞬间，江文的视线一闪，只看到前面的天空，一个一闪而逝的雪白影子，狠狠地拍在熊猫剑仙的赤剑上。

　　嘭！

　　熊猫剑仙连退了三步，把江文差点撞倒。

　　而熊猫剑仙的头上，也在这时冒出了一百多点的伤害。

　　可是伤害虽小，江文却是看得一阵惊心，要知道这一百点伤害，可是经过他的格挡技能削弱的属性啊，要是没削少，那么就得五千加的伤害。

　　江文还没想多久，对方立即又攻了过来，而这时，江文也才正面地看清那偷袭的家伙是一个蒙面剑客，当然，他是有星的，只是江文看向他胸前时，嘴巴一下子张得老大，这居然是四星……蒙面剑客。

　　有没搞错，刚才明明才一至二星，而且我也没深入密林，怎么就出现了四星蒙面剑客啊？

　　江文想不通。

　　而这时，熊猫剑仙却是挥剑，迎上了对手，双方一剑快似一剑，攻防转换太快了。

　　眼花缭乱，双方又是以剑术而闻名，一阵阵伤害从他们的头上冒起，双剑交加，更是打得火星四溅。

　　当然，场面的情况不过一会，熊猫剑仙就占了优势。

　　江文看到这里，才松了口气，要是连熊猫剑仙都打不赢的话，那他的想法就是赶快跑。

　　当然了，现在熊猫剑仙一时半会也秒杀不了对手，所以江文立即安放了三十级技能毒蛇炮，在帮助着熊猫剑仙。

　　当然，现在在密林什么危险都能遇上，加这个技能也是自保的一下举动。

　　毒蛇炮安放好，江文的护身技能R2雷旋者也加了，还有银弹等等，当江文搞定一切之后，那毒蛇炮开始协助着熊猫剑仙打击着四星蒙面剑客。

　　四星蒙面剑客被毒蛇炮搞得不胜其烦，本来他可以从容格挡的招术，也因此而出现了失误，最后被熊猫剑仙一招里鬼接裂波的残影扯，给浮空。

　　而这时，江文几个机械装置刚好送到对方脚下，把四星蒙面剑客给炸得遍体磷伤。

　　他心中对于江文的恨，不知道有多强大了。可江文可懒得管他，依旧攻击着。

　　当四星蒙面剑客的HP节节败退，就要落到红色警线的时候，两边的树杈突然从天而降，出现了十名蒙面剑客。

　　这些蒙面剑客个个头戴斗笠，右手执剑，一落地，立即划分两伙，一伙冲向了江文，一伙则是冲向了熊猫剑仙。

　　江文一看到他们，脸色大变，靠，这下子糟了。

　　江文想也没想，立即一个伪装技能加上，然后隐身了。

　　那群刺客一到江文件隐身地方，立即环视了一下周围，眼中有些许疑惑。

　　人呢？

　　刚才不是在吗？

　　他们找了一会，可愣是没找到江文。

　　江文见此才放心地松了一口气。看着近在咫尺的他们，江文只有一对词送给他们。

　　傻逼。

　　另一边，冲向熊猫剑仙那伙蒙面剑客，一到熊猫剑仙的身边，则是快速出剑。

　　只是他们攻击全是扫空，一剑剑凌厉地抽在地面，嘭嘭嘭地卷起了好多尘土，攻击落空的他们，刚收剑又要反击的时候，熊猫剑仙却是一个五指结印，然后一个冰阵安放打在地上，下一刻，地面一白，他们的头上全出现了一片冰霜。

　　不过一秒，全被冻成了冰棍。

　　一击得手的熊猫剑仙，不管阵外对自己怒目相视的四星蒙面剑客，而是出手，鬼影闪狠狠地划过这五名蒙面剑客身上。

　　不过一会，它们头上的HP血条瞬间变为零，全部化为白光，挂了。

　　而江文这边一对五，则有些相形见绌。

　　可是除了刚开始的混乱之后，江文的伪装技能却是接连出手，之后定时炸弹、手雷把这些对手给炸得哀号不止，过了一会，江文把他们引到熊猫剑仙身旁，被它发动瘟疫阵法给强悍地秒杀了。

　　另一边，四星蒙面剑客见此不妙，双眸一缩，想要逃跑。

　　可是江文利用伪装技能，无声无息接近了他的身后，一个BBQ把他提了起来。

　　气得他一阵哇哇大叫，“卑鄙的人类，我阿修罗一族是不会放过你们的……”

　　只是江文却是懒得理他，一句“你话太多！”把他气得半死。

　　可是他没有机会再说了，因为他的HP不多了，被疾冲上来的熊猫剑仙一个拔刀斩给秒了。

　　它暴了很多东西，江文草草地收拾了下。

　　待他直起身子的时候，一边左右乱看的熊猫剑仙开口了，“快离开这里……”

　　江文听到这，一愣，旋即转头看着熊猫剑仙，发现他脸上的神情满是严重。

　　离开这？

　　看来事情很大条了。

　　江文看了看这里，也发觉这里阴阴的，感觉很不好。

　　“好！”江文点了点头，开始和它一起朝外急走。

　　他们走了三百码，快速出了这片密林的时候，却是发现身后密林中，一阵庞大的波动轰的一下，震天响。

　　密林上方，阴云滚滚。

　　“是谁……”这道声音充满着浓浓的阴沉和震怒，“究竟是哪一个混蛋，胆敢杀害我的手下……”

　　江文听不明白，但他知道那肯定有不得了的事情在发生，看那架势，是大BOSS出来了啊，而且……是堪比以前自己无意中遇到的天照大神还要猛得多的BOSS啊！

　　想到这，江文和熊猫剑仙脚下的速度更加地快了。

　　急走了好一会，才出了这片密林。

　　此时江文他们才有空闲望了下后面的密林。

　　但见密林中间，阴气上卷，极其恐怖。

　　江文咽了咽口水，“好家伙，要是再走慢一点，那还不得被秒啊。”

　　看了一会，江文看了一眼侧面的熊猫剑仙，一看，发现它的双眼居然也隐有一些忌惮。

　　呃……

　　原来他也会害怕啊。

　　当然，江文是没敢说出口的。

　　看来只能选择别的地方练级了。

　　江文看了一会，就直接收了熊猫剑仙，然后离开了这里。

　　“现在，要到哪里练级呢？”江文边走，边拿着地图找着。

　　此刻他走的方向是漫无目的的，要找个练级地点，起码也得32级以上的怪，要不然，升级还不是很慢。

　　当然，现在有论坛这个功能，再加上手上的地图，江文还是很快就找到了一个练级地点。

　　那个练级地点离此处并不远，江文快速地辨了辨方向，然后快步地走了过去。

　　只是江文走了一会，却是发现前方很热闹，走近一看，却是发现好多玩家在围观。

　　“出了什么事了？”

　　江文想着，快步地走了过去，此时，江文穿过大道，出现在围观玩家群中，一挤向里面，向内看去，只见前方一堆玩家把一个女玩家给团团围住了。

　　“女玩家……”

　　江文有些好奇了，本想走的，可是看到这，却是有些好奇地留了下来，因为他发现，这些人居然是紫禁城的人，还有大大公会的人。




　　第175章 不是有意

　　“呵！”江文冷笑了下。

　　这些公会的人显然又在得罪人了。

　　这时，这群人中，一名身背太刀的狂战士越众而出，走到那名被围的女玩家面前，道，“冰芸是吧，你是琪琪公会的高级长老，也是第一高手，在华夏区第三个进入至尊级阶段的强者，我，都没说错吧。”

　　他的眼里，隐有一些得意。

　　只是他一口气说了这么多，他话中的对象冰芸却是神色淡漠地站着，一句话也不回，就好像是一具木头一般。

　　这名狂战士的面色有些蕴怒了。

　　什么东西，一个贱货？敢这样高傲？

　　哼！

　　狂战士心里很不爽，口中也不由得变坏了，“我紫刀不想和女人动手，把你的任务物品交出来，我就放你走，行吧。”

　　场外的江文听到这，眼中一闪，“原来是他，还有……任务物品是啥？”

　　江文又看了眼场中那一触即发的架势，“看这架势，这个任务物品肯定很重要，两大公会都联手了。”

　　江文在想事情的时候。

　　场中的紫刀已经红眼了，因为冰芸根本就是一言不发，一副死猪不怕开水烫的样子。

　　一旁，大大公会的一名机械师也走了出来。

　　这名机械师江文认得，是大大公会会长的表弟大机械。

　　他走到紫刀的身边，道，“别跟她废话了，不给就杀，还有别的选择吗？她技术再牛，我就不信，她能凭借一个人的力量，就能奸灭我们这几百人，或者突围而出。”

　　紫刀也点了点头，朝场中的冰芸继续开口道，“哼，听到了没？给你三秒钟的时间选择。”

　　“不必了。”冰芸果断地拒绝，然后手中法诀一打，一个魔法护盾立即出现，蓝蓝的，像个泡泡一样守护着她。

　　她施放的速度跟瞬发差不多。

　　让紫刀与大机械两人都有点佩服，不过旋即有点阴沉地沉下脸，“你的意思是说你决定和我们对着做就是了？”

　　“那我们成全你们……”大机械刚说到这。

　　冰芸动手了，法杖一提，无数的紫色陨石如大帝君皇，强悍临空，更如疾火怒弹，朝着她周围的敌人倾泄而至。

　　陨石很多，几十个，个个如桌子大小。

　　大大公会和紫色公会的两个领头人看到这，一下子变色，“草，果真是要强的女人，和传闻中的一样，脾气火暴得紧。”

　　在他们的惊煞中，陨石群下来了，如怒海沉涛，一落地，轰轰轰……地面掀翻，两大公会好多玩家被炸飞，头上冒起了近五千加以上的伤害，而且是持续冒出，不过三秒，全部被秒。

　　“有没搞错……”大机械和紫刀立马不干了，“杀了她……”两人恼怒地指挥着手下。

　　要知道，现在可是在众目睽睽之下做的这等事，要是连一个女人都搞不定，那他们两大公会的面子往哪搁啊，以后还怎么招人啊。

　　“上……”老大一下命令，剩下的小弟则是个个如吃鸡胆，一个个蹩着一口气，使劲往上冲。

　　一定要给这个女人好看，不管这个女人漂亮还是不漂亮，涉及尊严的事，这些都统统滚蛋。

　　他们边想边疯狂地接近冰芸身边，然后挥舞着手中的武器以及技能，朝冰芸所站的地面拼命砸去。

　　技能好多，只是冰芸一个草人技能立即凭空消失。

　　所有的技能除了把地面轰出一个个沉坑来，别无它用。

　　“是元素师的草人技能……可恶……”很多人一惊之后，立即反应过来，并且第一时间准备找到那个目标冰芸。

　　可是现场这么多玩家，想找出一个身材很瘦小的女人谈何容易。

　　有些反应迟钝的玩家，其至还没从中过回神来，一时间技能连续组合，朝着那个空无一人，原先冰芸所在的地面一下一下，连续轰去。

　　嘭嘭嘭……

　　一时间，那块地面草木横飞，可是人却是半点也没有。

　　惹来了好多围观群众的大笑声，“哈哈哈……这群白痴……人都跑了，还在朝那攻击着……”

　　“小声点，小心被听到，连你也牵连进去……”

　　“呃……我知道了，只是忍不住啊……”

　　好多群众玩家的窍窍私语，让旁边的江文听得一清二楚，可是他嘴角动了动，并不想多管闲事。

　　在外围负责指挥这场战斗的大机械和紫刀，先是面色难看地找了冰芸一会，可是没找到，旋即脸色浮起了不屑。

　　她，可能逃跑了……

　　这是个好机会，虽说这场战斗冰芸是一个人，可是她的技术在全华夏那可是出了名的，只要多加宣传宣传此次的战绩，说他们公会只是凭借百人，就可以让她落荒而逃，那到时公会的声誉，还不是手到擒来。

　　想到这，两人立即出声，有意提高声音，“什么华夏第三高手，我呸，简直就是给我们广大玩家的脸摸黑……”

　　紫刀刚说完，大机械立马机灵地接上，“而且对方还是45级的高手呢，我们一个个，没人超过35级呢，真是垃圾啊……”

　　他们的喊话，围观玩家虽不屑，但他们说得也挺有道理的，一时间，众说纷芸，支持哪一方都有。

　　就在众人吵闹不堪之际，一道清脆的噪音，却如一个大钟把他们的声音全部震压下去。

　　“谁说我逃跑了……真是无知！”这个声音明显是冰芸的。

　　众人循声望去，才发现她身在玩家群中，并没有跑，而且她身上红绿光芒满身，全部是状态，显然是躲在此处加状态，或者上卷轴。

　　原来，冰芸并没有跑啊，只是那两个公会的自大YY而已，看来那两大公会真是不要脸，几百人追杀一人不说，人家凭技能躲开，并加状态，他们找都没找到，就开始吹牛了，看来，公会大，也不是什么鸟不起的事情啊。

　　而人群中，江文则苦着一张脸，他发誓，如果他早知道这冰芸在自己身后侧，他一定不看这劳什子搏杀了。

　　此刻，所有人的目光都看向这里，江文如遭目芒，极是难受。

　　而这时，前面的大机械和紫刀也看了过来，只是待他们看了江文身后的冰芸一眼，又看到了江文，脸色一下子变得极其古怪起来，“是你！”

　　“是你！”

　　大机械和紫刀同时出声，两人一出声，又都相视了一眼，“他是你的仇人？（他是你的仇人……）”

　　又是同样的问句，两人过了一会，哈哈大笑，“没想到，在这里遇到我们的同一个仇人，正好一起解决了。”

　　“恩！”大机械同样兴奋，只是他还是有一丝冷静的，“不过大家要小心，这个小子有一个古怪的卷轴。”

　　在他们谈话的时候，江文却是后退了一步，与冰芸并肩站着。

　　现在的情况，不容他多想了。

　　眼前紫刀与大机械，显然是不会放过自己的。

　　与冰芸联手，是他现在唯一的出路，虽然冰芸曾杀过自己。

　　想到这，江文扭头向身侧的冰芸看去，“联手，如何？”




　　第176章 群杀

　　只是冰芸却是一句话也没说。

　　江文一愣，旋即失笑了下，也是，自己等级这么低，而且格斗等级连一段都没有超过，这个高傲的女元素，怎么会看上眼呢？

　　江文还是有自知之明的。

　　难道自己一问别人，别人就得低声下四地说好啊好啊，帅哥，我们合作，合作。

　　说到底，还是自己实力问题啊。

　　想到这，江文当即拿出卷轴，一展，身侧白光一闪，当即召出了熊猫剑仙。

　　它一出现，冰芸也只是侧目了几眼，神色还是没有多大的变化。

　　江文也没奇怪，毕竟她还没见识过熊猫剑仙的威力。

　　就在这时，大机械拉住了紫刀，指着熊猫剑仙，惊道，“小心一点，这小子的卷轴有些古怪，攻击力比冰芸还猛呢。”

　　“这不可能？”紫刀断然地摇了摇头，冰芸一身装备可是+10以上，而且品质全是传说级别以上的。

　　可就在紫刀大摇其头否定的时候，场中的熊猫剑仙却是动了，在敌人冲到近前的时候，熊猫剑仙刚好状态加好！

　　“鬼影闪！”赤剑招出，双式剑虹凭空交叉出现，从他们的身前一一滑过。

　　唰唰！

　　两道高达八千的伤害，让这些人头上的HP瞬间到底，几乎全灭，只余几个HP或防御较高的玩家。

　　在一边的紫刀看到这，呼吸一滞，“这……”他惊住了了，“真的是这样猛啊……”

　　场中不止他惊住，远处的围观玩家也一个个开始惊异了。

　　过了三秒后，这些玩家指着江文道，“我记起来了，他就是……论坛上说，拥有一张变态卷轴的玩家，一个枪手……一人对百人而不弱下风的主。”

　　“有这么夸张吗？”这玩家明显不信，“那我们玩毛……”

　　“目前是很夸张的，我们玩家与他打是弱下风，可是等我们玩家高级了，那卷轴也就没啥用了，毕竟高级玩家像45级的，那伤害可比它强多了。”

　　“说得也是。”

　　玩家们的议论很大声，江文自然听得到，不过这些都不关他的事情。

　　而这时，冰芸往左移了一点，靠近江文。

　　江文甚至能看清她耳边那一抹白晳的皮肤，很光滑。江文有些微微失神。

　　而这时，冰芸说话了，“我，同意你的提议。”

　　她的声音很平淡，不过还是把江文从失神中给唤了回来。

　　江文一回过神，便有些尴尬的抿了抿口水，好在对方没有发觉自己的失态，江文才松了口气。

　　至于她提议的合作，江文还真没有意外。

　　她不同意合作，那才是脑子透逗呢。

　　“可以……”江文点头，表示同意合作。

　　他们两人的动静，自然是被远处的紫刀与大机械看在眼里了。

　　“合作，又怎么样！这可是在空阔的草地，我们这么多玩家一人一下，就能把你们杀了。”两人不甘示弱地笑着，然后挥手命令，“弟兄们，上！”

　　“是！”一时间，两个公会的玩家个个神情膨湃地发起了冲锋，朝江文与冰芸围去。

　　他们人手充足，江文与冰芸只要被抓到，铁定会被秒杀的。

　　不单紫刀这样想，外围的玩家同样这样想，“可惜啊，这两个成名人物就这么死了……”

　　“是的……”围观的一些玩家个个叹然。

　　而这时两大公会玩家已经接近江文他们的周边，至少可以攻击到了。

　　由远程职业率先开火，而近战职业则拔刀伺机以待。

　　只是熊猫剑仙也动了，手势一收，一个鬼影步，凭借着强力的控制，闪避了他们全部火力。

　　“这……”两公会的玩家个个不甘地看着它。

　　而这时，熊猫剑仙已冲入他们的身前，公会近战职业个个出技能，一时间红绿技能光效，遮满整个天空。

　　只是熊猫却是双目一沉，然后手中的赤剑剑出如风，一招破军，如龙般游窜而出，向前一砸。

　　所过之处，公会玩家个个被浮空。

　　然后跟在后面的江文及冰芸则趁机出手，一个毒蛇炮以及冰芸的烈焰冲击配合，让那十几个玩家个个中招，然后HP节节下降，不过一会就被秒了。

　　远处的紫刀与大机械看到这，则咽了下口水，“有没搞错……这也行！”

　　再打了一会，场中的局面，江文他们逐渐占优。

　　紫刀与大机械面面相觑，他们知道这会先溜为妙，要不然，都得交待了在这了。

　　不过就这样走了，他们可不甘心，“冰芸，你最好识相点，你一个人能行，可你也得为你公会的姐妹着想吧。”紫刀声色俱厉地说道，“只要你把它交出来，一切，都好商量。”

　　只是冰芸却是看也不看他一眼，神色冷漠如常，该出手就出手，该秒杀就秒杀，在紫刀焦急等待声中，又有数名手下被秒了。

　　紫刀气得吐血。

　　既然这样那就怪不得我了。

　　紫刀深吸了口气，然后怒笑道，“既然这样，你就怪不得我了。”

　　恨恨地说完，他立即转身就退，他怕要是再不走，那么等会可就走不了了，因为己方玩家差不多在这会被屠了个干净了。

　　他们的逃跑，自然被在场好多玩家吵笑。

　　可是他们可顾不得这些，很快，场中的冰芸与江文齐联手，清完了场，不过两人身上的HP也只剩半截。

　　冰芸还算是好的了，毕竟她装备好，而且等级又高。

　　而江文，要不是熊猫剑仙与冰芸出手相救，他早就挂了。

　　从另一方面说，冰芸也算是为江文才被敌人给抓到，连去一半血的。

　　不过现在雨过天晴，那些围观的玩家也只是再看了一会，就散了。

　　场中有很多敌人所暴的一些装备，江文看了地上众多装备一眼，有些不好意思现在动手去收，毕竟有MM在。而且，还是一个高傲漂亮的女强人。

　　再怎么说，也不能给男人丢了脸面不是。

　　“谢你救了我！”江文朝走过来的冰芸谢道。

　　只是冰芸并没有立即回答，而是看了江文有一会，眼神慢慢多了几分古怪。

　　这让江文一愣。

　　她，这是咋了？

　　江文被她看得心底发毛……

　　这时，冰芸又开口了，“我……杀过你一次，好像是吧。”

　　江文头一歪，差点栽在地上，敢情她现在才想起来啊。

　　不过那次自己贪心，所以被杀江文也不恨她。

　　只是那把橙色手枪最终却是便宜了猛虎王朝了。

　　“呵呵……”江文只是笑了几下。

　　心里一时间变得有些尴尬，不知道怎么和她相处。

　　“别不好意思了，都过去了。”冰芸很耿直地说道。

　　这让江文不由得多看了她几眼。

　　这娘们的心胸倒是开阔，“以前的事……”江文刚说到这，便被她打断了。

　　她指着地上的装备，“快捡吧，要不然呆会可被别人捡了。”

　　江文听到这，倒没有一丝客气，只是捡了一会，却是发现冰芸站在原地似在出神，不知道在想什么，就是没有动手捡装备。

　　“你不捡装备吗？”江文好奇开口问道。

　　“不用了，我背包没地方放。”冰芸摇头道。

　　江文一听，倒是多看了她几眼。

　　她说背包没地方放，江文可不信，毕竟对方这么高级，而且还是华夏第三个冲尊成功的高手，背包肯定很大，没地方放才有鬼。

　　肯定是不好和自己抢这些。




　　第177章 一段

　　江文想到这，倒也没客气，直接弯腰就捡了。

　　别人都这样了，自己要是还扭捏不前，那还是男人不？

　　再说了，看对方的装备也不是个缺钱的主，对方不缺钱，自己也没必要因对方是女的就客气了。

　　江文很快捡完了装备。冰芸这时却是本能地挽了下秀发。

　　她的发质真的很直很漂亮，“你叫左手吧，这一次算我冰芸欠你一个人情。”

　　冰芸的话，让江文一愣，这是咋了，谢来谢去的。

　　江文也不想再多耽搁时间了，他还赶着去升级呢。

　　“互助互利吧。”江文笑了下，然后想了一下告辞的词，就准备开口了。

　　只是这时，冰芸却是看了江文格斗等级一眼，道，“算了，今天在天空之城的任务反正也做完了，我就带你升到一段，没意见吧？”

　　“一段？”江文神色一怔。

　　他没听错吧？身为至尊高手的她要带自己？

　　那敢情好……

　　江文点头同意。

　　他自己还愁怎么冲上一段去报名参加比赛呢，没想到现在却是解决了这个事情。

　　“那走吧。”冰芸说完，当即向江文发送了组队要求。

　　江文看着面前的组队聊天窗口，更加确认对方确实没耍自己。

　　要是让张虎知道这么一个事情，江文猜想对方肯定会大发严辞地遣责自己。

　　PK空间还是那个PK空间，只是这回，江文不再是一个人来，而是两个人。

　　而且是一男一女两人组队。

　　可江文高兴不过一会，却是发现冰芸选择的模式是擂台模式。

　　有没搞错……

　　江文看到冰芸选择擂台PK模式的时候，有些惊煞。

　　不是说组队PK经验很多的吗？怎么这回她却是选择是擂台2V2模式的啊。

　　江文还没问，冰芸显然是看清了江文的疑惑，建好了房间，然后平静地答道，“没有固定哪一种PK方式的经验来得快，只是看你对手还有你本身实力的情况而定的。”

　　冰芸只是说了一句，便不再说了。

　　江文想了一会，还是想不通。

　　只是他没想多久，唰唰，房中两道白光闪过，一会，江文的面前多了一组玩家。

　　这两个全是对手，属于蓝色一方，一人是剑魂，一人是狂战士。

　　只是他们两人看到江文，面上一喜，只是看到江文过后，又瞧向了冰芸，面色一白，怒道，“靠，有没搞错，这不是黑房吗？”

　　说完，两人立即化为白光，以比来时更快的速度逃掉了，至始至终，也才过了一秒钟。

　　江文看得一阵目瞪口呆，黑房？

　　什么是黑房？

　　对了，刚才……

　　江文很快明白过来了，“自己这一方有高级玩家，而且冰芸的格斗技术是公认的，所以……”

　　“原来是这样！”江文苦笑了几下，然后继续等着。

　　玩家倒是来了几批，可是没人在房中呆久的，有也只是选择观看，并不参加对战。

　　不过华夏多的是想出名的人，一些想打败高手的玩家听说了这一间房，也来了很多。

　　四五段的玩家，自认不输于冰芸的，或想出名的一些低级玩家也来了。

　　“冰芸？真的是你？呵，正好我想验正一下我新想的技术！”一名狂战士背着一柄火焰形态巨剑，不无狂傲地说道。

　　这会，一个剑魂也来了，这个剑魂也是个格斗等级不低的家伙，三段，“我也想见识见识一下至尊级高手的牛逼之处。”这名剑魂立即争锋相对道，此时，房中的看台上围了好多人，所以他们两人说完，头，抬得更加的高了。

　　不管结果怎么样，反正他们就是敢迎战。

　　至少这一点，倒让江文以赞赏的眼神多看了他们几眼。

　　“恩，那开始吧。”冰芸说完，当即开始了格斗比赛，一点废话也没有。

　　江文并没有抢先出战，因为冰芸之前就说了，这一次带她为了不浪费时间，只有她会出战，其余的，自己仅看就好了。

　　说白了，江文是来混经验的。

　　比赛很快开始，对方第一位出站的是那名剑魂，而江文他们这一方当然是冰芸了。

　　剑魂拔出了手中的剑，眼中有兴奋，还有很强的谨慎。

　　“来吧……”他屏息地说了两字。

　　只是他刚开口出声，冰芸却是魔法护盾也不加，直接一个草人瞬移到对方的身侧，然后法杖果断出击，“冰霜雪人！”

　　“烈焰冲击！”

　　“暗影之猫！”

　　三式连击，非常之快，剑魂只是躲掉了第一个技能，然后被后面两个技能接连击中，身体被弹上空中！

　　“这……”剑魂的面色非常震惊，“这怎么可能……”

　　才刚开始比赛？

　　对方连个护盾也不加，太嚣张了吧。

　　他想不通这些。

　　这时，控制住他的冰芸再次出手，一个印诀结完，然后“虚无之球”放在剑魂掉下的方向。

　　“糟了……”剑魂面若死灰。

　　这下子他知道自己完了。

　　果然，剑魂身体一落在虚无之球的上面，暗属性的伤害让他的HP节节飞降。

　　-2101

　　-2511

　　-3012

　　……

　　-4120

　　并且这些伤害还不算完，冰芸手中的攻击还有40级技能一下下接上，-6120……

　　不过一秒，他的HP直接被冰芸三两下秒完，干净利落，至始至终他都没有丝毫的反击机会。

　　“怎么会这样……”剑魂回到了看台上，嘴唇没有半点血色地站了一会，旋即疯狂地摇头，“不会的，不会的……”

　　一边的狂战士也是紧张地咽了咽口水，他没想到冰芸的身手这么厉害，早知道就不打了……

　　狂战士未打先怯，在一边的江文看得直摇头。

　　果然，狂战士一出场，立即被冰芸一个烈焰冲击给连上，然后“暗影之猫”“冰霜雪人”……

　　一排技能过后，他被强制地倒在地上，直接被冰芸利用技能的延迟控到死。

　　不过一分钟，冰芸连续KO两个格斗等级不菲的玩家，一下子引起了很大的震动。

　　“这……也太强了吧。”

　　“至尊级高手，果然超牛的。”

　　“可是我看来，她的发招和我们平常一样啊，为什么效果却是不一样呢？”

　　“对啊，她的这些组合技我也明白，可是为什么我就没这样的身手呢？”

　　好多玩家都想不明白，江文同样搞不清其中的关健。

　　“要是高手都这么容易达到，世上也就很多高手了。”想不通的江文只能这样和自己说。

　　江文没想多久，冰芸出现在江文的身侧，“你看一下有多少格斗经验，这是完美KO，经验不少的。”

　　江文听到这，这才快速地点了点头。

　　自己来这可是来提升格斗等级的，其他的，可得暂时放一边。

　　江文看了一下面板。

　　系统：由于队友冰芸完美双杀，您获得1500点格斗经验。

　　1500点格斗经验？

　　江文看到这，嘴巴一下子张大，忘了说话。

　　过了一会，才回过神来看了一眼冰芸。

　　怪不得之前她说擂台PK模式未必就比组队的差。

　　原来是这样啊。

　　而且耗费时间也很短啊。

　　江文震惊中，房间中那名狂战士对手一下子退出了房间，一句话也没说。

　　看台上好多人笑了，“看，那个狂战士跑了，真丢脸啊……”

　　“什么叫那个狂战士，狂战士咋了，得罪你了，说名字不好啊……”

　　“草，偶又没说你，你激动个什么劲啊……”

　　“劳资心情不好，就说了，你咋地，要不，单挑？”

　　“来啊，我会怕你？”




　　第178章 疲累刷级

　　看台上很热闹，江文却在惊异自己的格斗经验，要是再这样下去，不出二十局，自己就准能升上一段了。

　　江文在想事情的时候。

　　房中间白光一闪，这回，出现的是一名机械师，这名机械师一出现，便直嚷嚷开了，“我以为高段的人必了不起，可我升上一段却是发现，高段原来是菜逼，没一个高手的，真是令我失望啊！”这个声音很嚣张，说到这他顿了一下，眼中只有冰芸，“听说这有个至尊级高手，可没想到却是一个MM，算了，MM也凑和着吧，只是希望你不要令我失望啊……”

　　他大笑着说道。

　　江文听了一会，眼中一闪。

　　这声音好耳熟。

　　他不由巡声看去，一看，却是发现这个人不正是之前很是嚣张的那个40级机械师吗？

　　对了，他说他叫做……蓝光机械师！

　　江文一看他的资料，还真是他，不由的冷笑了。

　　“看来走到哪都能遇到垃圾，不过这回也正好，让冰芸教训他一下。”

　　大机械说说叨叨了几声，冰芸只是点了下头，然后按了开始。

　　大机械不由有些索然无味，他说了这么多，这名漂亮的MM愣是没一句回话的。

　　而且在场这么多玩家看着，他也不想太过得意。

　　毕竟对方是成名已久的高手。

　　他这一回来，主要是想搞经验，毕竟要是打败了冰芸，凭借着她的等级，他可是能获得很多奖励的。

　　想到这，他的卧房就如多了一个赤裸美女，心里痒得实在不行。

　　快开始也好。

　　比赛开始，他就喜不自禁地加状态。

　　可是冰芸却是一个草人，瞬间就到了他的身前，然后扬手，“烈焰冲击”“杰克炸弹”“暗影之猫！”再次出击。

　　蓝光机械师有些意外，“这种打法……”

　　他闪开了一个技能又一个技能，见没事，这下子他的下巴开始抬高了，“也没什么大不了的嘛！”他不屑地叫着，然后脚步往左一移，恰好躲开冰芸的第三个技能。

　　可这个时候，冰芸手势一变，一个陨石群攻击恰好全部砸在蓝光机械师的后退方向。

　　陨石群范围很广，他根本避无可避，一下子被轰得HP直降。

　　“真卑鄙，居然在前面麻痹我的意识……”他不甘地奋叫着。

　　只是冰芸却是半句话也无，一个40级技能极冰盛宴出手，然后45大招接上。

　　蓝光机械师在她的大招下，大量的HP直接狂掉，不过一会，被秒……

　　下一刻，蓝光机械师脸色难看地站在看台上，周围全是被隔离的看台上玩家。

　　只见他们个个大笑着，伸手指着蓝光大机械，“一个垃圾，还敢这样装逼？说高段不过如此……”

　　“是啊，也不撒泡尿照照镜子，真是垃圾哦……”

　　周围的冷嘲冷讽，差点让蓝光机械师发疯。

　　下一个还是那个剑魂，可是他无能为力，并不能翻盘。

　　比赛一结束，蓝光机械师哼哼了几声，大声道，“我有事，先走了！”

　　说完闪人。直让其他玩家看得直叹，“真牛逼啊，这种话也能说得出口，我无语了，服了！”

　　“是啊……真不要脸，那机械师！”

　　旁观的玩家个个声色俱讨那不要脸的机械师，场中的江文听得很高兴，这种仇人被人落井下石的感觉，实在太好了，不是一般的爽。

　　比赛继续进行，有一些八九段的进来，可是无一例外全不是冰芸的对手，很快，比赛过了二十局。

　　江文升到了一段，冰芸带着江文离开了这个PK房。

　　“我走了……”冰芸一落地，立即朝江文说道。

　　“这一回，谢了！”江文感激地说道。

　　不过太多的肉麻话，他倒是不会说。

　　当然，骗人他是会，可是……骗眼前这个女强人，江文还没有心理准备，或者说是自我催眠。

　　只是冰芸只是浅笑了下，并无多话，就远去了。

　　江文看了一会，也就收回了视线。

　　过了一会，江文也没多想，只是看了下自身的个人属性，当看到格斗等级上，那个金黄色的一段，江文抿了抿嘴，有些激动。

　　“一段了！这下子格斗空间暂时可以不用去了，只要在这段时间把等级尽快提升至35级，学到空战机械风暴，一切还不都是OK！”

　　想到这，江文没再多待，带着熊猫剑仙，江文直接朝刚刚辨定的练级地点走去。

　　“这一次刷级，要刷到困了再去睡，到时最少也有个33级吧。”

　　……

　　天空之城南边，有一座破落的神庙，庙里，有一些僧侣，披着一些不太宽松的袍服。

　　江文此次的目标就是他们，这些35级的怪。

　　一到那个地点，那些僧保便手提僧棍，朝着江文冲了过来，“亵渎神灵的家伙，必将成为吾神之祭物！”喊着，他们手中的僧棍个个神光大放，还蛮像神灵的。

　　只是江文并没多少动作，熊猫剑仙出手了，一个破军把他们砸到上空，然后一招冰阵在他们落地的瞬间，把他们集体秒杀，一个多余的动作也没有，干净利落的连击加秒杀。

　　远处，其他玩家看到这，有些惊悸地张着嘴，“这是那个枪手……”

　　江文并不在意他们的注视，依旧刷着怪，向33级方向努力着。

　　他边刷，边奇怪地看了看左右，“还以为这里会有很多公会玩家来包场呢，只是这会，怎么就没见到他们呢？奇怪……”

　　江文也只是奇怪了一会，然后又继续刷着怪，反正这段时间，他对于公会的事情，是有点迷糊了。

　　搞不清他们在耍什么阴谋，反正他相信到时自会水落石出的。

　　两个小时后，江文终于疲惫地升到了33级，但是他硬是咬牙，坚持刷着怪。

　　背包中捡的装备，他在中途的时候，曾经回过一次城，然后把它们给出售了商店，或放拍卖场了，还别说，今天有几十枚金币进帐。

　　当然这主要的收入，是大大公会与紫禁城两个公会玩家被杀掉的装备，冰芸那时不捡，江文可不客气，他现在可是缺钱的紧。

　　想到了买房过后，还要结婚，江文手中的动作不由再次加快了。

　　子弹如风，唰唰……迅猛地击中了两个僧侣。

　　直接到第二天，江文快升到34级，才实在累得不行地下线睡觉。

　　这一觉，江文直睡到傍晚六点多才起来，一起来，江文顾不得填饱肚子就上班了。




　　第179章 这是真的吗

　　出了屋，江文就与张虎会和，两人朝公交车站走了一会，张虎突然指着江文的双眼，哈哈大笑，“你成国宝了吔……”

　　他笑得很大声，现在才六点钟，所以一时间路上好多人都闻声看了过来，只把江文给烔得不敢抬头。

　　过了一会，上了公交车，江文才踢了张虎一脚，“你就不能少说点话吗？”

　　张虎揉搓了下脚，有些委屈，“我又没说错？”

　　“还装……”江文一板脸。

　　张虎嘿嘿地笑着，不再狡辨。

　　江文摇了摇头，这小子这段时间还真学聪明了。

　　两人等了一会，公交车有座位了，一坐上去，快到目的地天堂夜总会的时候，张虎身侧的手机突然急剧地响了起来。

　　江文只是看了他一眼，然后便没再去关注他了。

　　张虎接听了手机，一会，面色一下子拉了下来，“你不准动我老婆……你听到了没有……”张虎的语气很坏。

　　一边的江文听到这，立即回头看了张虎一眼，他知道出事了，会是什么事？

　　江文隐隐的心里有底。

　　这时，张虎像是通完了电话。他一脸愤愤地把手机给挂了。

　　“出什么事了？”江文担心地问道。

　　张虎闻言深深地吸了口气，才道，“他的电话。”

　　江文听到这，“那混蛋？”

　　张虎点了点头。

　　江文见此心中一跳，果然是他。

　　江文沉吟了一会，然后道，“他说啥了？”

　　“他说已经过了一天了，还剩十四天……”张虎的脸色焦怒不已。

　　江文见此只能劝了下他，“放心，听说今天龙哥回来，他会解决的。”

　　“恩！”张虎只能扯了下脸皮，勉强地笑了下。

　　但对于这件事情能不能被解决，他也没把握。

　　公交车很快到了天党夜总会，两人下了车，一路忧心冲冲地走向了天堂夜总会。

　　天堂夜总会，正门还是红灯霓烁，极是热闹，而后门，永远是那么暗无天日。

　　江文与张虎一路走过，自是遇到了好多人。

　　有吸白、粉的，有热情洋溢的男女，忍不住就地脱裤解决的，那神态，极是憨醉，根本就不在意路人的眼光，反正他们爽他们的，至于围观的人，谁管他们的死活。

　　而江文和张虎就在这倒霉群中。

　　那女人双唇张开，大声地叫唤着，江文听得面红耳赤，对于未经人事的他，这是一种致命的诱惑。

　　狗利的。

　　江文扫了那对狗男女一眼，然后脚步不由加快了一些。

　　当然，他身后的张虎则是多看了几眼，才一步三回头不舍地跟上江文。

　　当然，张虎的右手没有闲着，而是满脸猥琐地比了个姿势，说道，“加油，哥们，用力一点啊，靠，不会吧，你没吃饭啊你……”

　　在前面走着的江文听到这差点摔倒，偶靠，这小子。

　　江文转头恨恨地看了他一眼，然后回过头，懒得再管他。

　　两人到了更衣室换好了上班制服，但并没有立即上班，而是在更衣室里就地取了手机，打给了他们的战友龙哥。

　　电话一接通，手机立即传来了电话，“喂，江文啊。”

　　江文吸了口气，压抑了下激动，回道，“恩，龙哥，你到夜总会了没？”

　　“到了，你先在五楼的拐道口等我，我和老板谈点事情，我们就立即聚一下。”

　　“好！”江文应了声，然后便挂了手机。

　　这时一边的张虎却是急叫道，“怎么样，怎么样？”

　　“还能怎么样？走吧。”江文推了他一下，然后率先朝五楼走去。

　　后面的张虎一愣，旋即咧嘴地跟了上来，“没想到，龙哥这个大忙人终于是回来了啊，好久没见他了，有两个月了吧，也不知道干什么事去。”

　　他的话神神叨叨的，走在前面的江文并没有回话，而是有面色有些沉重地看了下五楼。

　　五楼不是他们这些小保安可以上去的，上面是干什么，江文隐隐约约心里有底。

　　不过这回自己与张虎这次却可以上去，不过也只能待在楼梯走道，并不能乱跑，因为这次是龙哥吩咐的。

　　江文走到了楼梯口，便不动了。

　　张虎一愣，也停下，“这是干嘛？不去了？”

　　江文看了他一眼，“到了，他叫我们在这等呢。”

　　张虎一听也没什么意见。

　　因为这个五楼杰楼梯口对面，江文他们就看见了好多个黑衣墨镜的人，他们一个个双手交叉地放在身下，笔直地站着岗，比专业保镖还要保镖。

　　“他们这是干嘛啊？”张虎看了一会，眼中有些好奇地朝江文问道。

　　只是江文却是摇了下头，“我咋知道。”

　　张虎有些无语，嘴一撇，切了一下，“不说就不说嘛……”然后就无聊地靠在扶手等着。

　　可能是等得无聊吧，张虎嘴一张，懒散地打了下哈欠，可就在这时，一道“啊……”的女高音尖叫却是传入了他的耳朵，害得张虎双腿差点一软。

　　有没搞错，这是干啥呢？

　　叫、床？

　　张虎抽了抽鼻子，认真地侧耳倾听，可是声音又没了，“难道是耳花了？”张虎低低咕咕地道。

　　一边的江文却是扫了他一眼，“怎么了？”

　　“没！”张虎当然不可能说实话了。

　　也许是自己想多了吧，不过一想到和小雪晚上的场景，他的心里就忍不住一热。

　　这时，两道“哼哼……”的压抑女声又传入了张虎的耳朵，张虎的脸一下子红了。

　　他确认他这回要是再听错了，他就是王八羔子了。

　　真的没有听错。

　　为了确认自己的想法没错，张虎又侧耳听了一会，可是这个空间又恢复了寂静，什么声音也没有。

　　张虎不由抬头看了一眼对面的保镖，却见他们个个面如猩猩，一个个表情都没有，就好像是佛象一样。

　　“奇了怪了，这是咋了？”张虎伸手摸了下脑袋，有些迷糊了，难道两回都听错了？

　　不可能吧。自己出现幻听了？

　　张虎想着，转头瞧向了江文。

　　却见他面色有点局促地左右望望，有过处、男经历的张虎一下子明白了。

　　自己刚才并没有听错。

　　想到这，他不由坏笑了下，然后朝江文走了过去。

　　“你干嘛？”看着张虎不怀好意的笑容，江文不由警惕地望了他两眼。

　　只是张虎只是傻傻地笑着，什么话也不说。

　　江文有些弧疑了，伸手想揍他一两顿，可是看着他那淫、荡的笑容，江文要是再不明白他就是白痴了，敢情是因为……

　　想到这，江文是不敢再想下去。

　　靠，这小子也听到了，还装。

　　“文哥，刚才那声音……”张虎一脸傻乎乎地问道。

　　江文岂不明白他这是装的，低头咳了一声，然后眉一皱，脸上显得很迷惑，“声音，什么声音？”

　　“你别装了，偷听这个可不好？”张虎推了他一下，嘿嘿地笑着。

　　江文却是抿嘴，严肃地道，“什么装，说清楚一点好不。”

　　张虎被他一说，倒有些不确定了，“你真没听到？”

　　“听到什么啊？”江文气急败坏地叫道。

　　张虎一愣，靠，那怎么只有他听到了，他相信江文是没听到了。

　　“说啊你……”江文又打了张虎一下。

　　张虎呵呵地笑着，讪讪地答道，“没事，没事……”

　　“真的？”江文出声确认道。

　　“真的。”

　　“真的？”江文再次认真地确认道。

　　张虎有些无语了，“是真的。”

　　只是他刚说完，江文却是眼一翻，“你再装，什么事你以为我不知道啊，不就那声尖叫吗？”

　　“呃……”张虎一愣，敢情他知道啊，靠，他装得可真好……

　　张虎愤愤不平的时候，这时又是那道女高音“啊……”的一声，声音既脆又酥软。

　　江文与张虎他们的双腿差点扒拉一下，摔在地上。




　　第180章 放开我

　　他们好不容易有了力量，然后站起，却是发现面前那些原本站得笔直的保镖，一个个，身下却是浮起了一个个小帐篷……

　　那是什么，身为男人的江文与张虎岂会不明白，敢情那些人也会激动啊。

　　还以为他们真是出家和尚不吃荤呢。

　　那些保镖被看得一个个脸色朱红，却是一声也不敢吭。

　　这实在是太丢脸了。

　　可他们却只能站着，任这两个同性观赏着。

　　想想，心里就有多火了。

　　这不这个走廊一下子有了一条奇观，但见这里的黑衣保镖，个个身怀铁棍地伫着，但是面上，却是一个个发红。

　　张虎看得暗笑不已，他和江文可以坐着，以掩身下的尴尬，可是他们不行，他们的笑，直把那些人笑得怒火大涨，恨不得撕了张虎这厮。

　　其中，更有人在心中狂骂张虎。

　　草，自己也是个鸟人，笑屁，五十步笑百步，狗利的。

　　他们心里的怒骂，江文与张虎俱是听不到，可这时，走廊里“伊呀”一声像是门打开的声音，然后过了一会，一个男子出现在走廊。

　　这些保镖男一个个胸挺得更高了，只是这一挺，却把下面的根给露出来了，显眼无比。

　　这个刚出现的男子一愣，旋即怒道，“你们这是在干什么？”

　　那些保镖一个个不敢作声。

　　“问你们呢！”男子震怒，声音很大声，直把这些保镖给吓得低下头。

　　而这时，楼梯道口的江文与张虎听到这，却是一愣，两人互视了一眼，旋即上前几步，走到走廊，然后看向了那个说话的男子。

　　“龙哥！”张虎率先叫出声。

　　那个男子听到这，也回头看着江文他们，一时间张着嘴，最后上前，张臂，狠狠地抱了江文与张虎一下。

　　“靠，这段时间不见了，真想你们……”男子的声音有些发颤。

　　江文也跟他互抱了一下，三人在这里缅怀了一会。

　　而旁边的那些保镖则有些说不上话来了。

　　当然，江文他们三人都没理会保镖的眼神，很快下了楼。

　　“今天不用上班了，难得我放假，我们到三楼聚聚。”龙哥也就是江文的战友苏一龙，一手抓着江文，一手抓着张虎，兴奋地说道。

　　江文与张虎他们二人俱是很高兴，但他们可不会忘了这回来找苏一龙最主要的事情。

　　到了夜总会三楼，苏一龙自是订了一间包厢，他们三人也不用那些女的招待啥，就这样开了一箱啤酒，然后一人一瓶先干了，然后开始话唠了。

　　主要是苏一龙说，江文与张虎听，其中说到兴奋处，张虎更是大力地拍桌子，然后大声地叫道，“太精彩了。”

　　苏一龙也是面色振奋地道，“恩，外面的世界真的很精彩，不比在部队里的时候差。”说到这，他转头看向了江文与张虎，然后叹了口气，“可惜你们两个都不来，要不然凭我们三个兄弟的身手，一定会打下一片大事业的。”

　　他的话说得张虎就差拍板答应了，可这时，江文却是出声抢先道，“龙哥，这件事我们就算了，毕竟在部队我们已经看开了。”江文说到这，苦笑了一下。

　　他的话自是勾起了三人的回忆，一时间气氛不由有些沉闷。

　　“也是，不过你们的志向在家庭，我一龙却是适应不了这种生活。”苏一龙笑着，然后提起了一瓶啤酒，狠狠地倒入喉腔，一瓶很快见底。

　　张虎见状，也有样学样，“龙哥，我敬你！虽然我们走的方向不一样，但是，我们三个永远都是好朋友，好兄弟！”

　　“好！”苏一龙很兴奋。

　　他很久没和这两个生死战友一起开怀大喝了，三人又一瓶见底，苏一在才开口，“说吧，什么事！”

　　江文与张虎闻言，然后对看了一眼，他们沉吟了一会，然后把阿星这件事，还有洪星社的背景也给说了出来。

　　他们一说完，苏一龙双眉一皱，面色有些沉重，“居然有这样的事，那个洪星社也是本市的大帮派之一，不弱于我们的洪星社呢。”

　　张虎与江文一听，顿时心里一沉。

　　“那怎么办？”张虎沉不住气，率先开口道，“这样看来我……我们就非袭警不可了？那以后我们岂不是永远永无天日了？”

　　“靠！”苏一龙却是怒了，“说啥呢！”他瞪了张虎一眼，才道，“有我苏一龙在一天，你放心，没人敢动你们两，这是我说的。”

　　苏一龙的声音很大声，透着一股坚定。

　　至少张虎很感动，说话的声音都有点不太利索了，“龙哥……谢啦。”

　　“谢毛谢，这件事我和老大说一下，还不是手到擒来的事情！”苏一龙道。

　　江文在一边听到这，立即提起了酒瓶，然后递到苏一龙的面前，“龙哥，我阿文就不再说啥了，反正我们早就经历过生死了，可是人常说在享富贵的时候，再好的兄弟也有翻脸的一天，我以前一直半信半疑，但现在我信了。”江文的语气非常认真，握酒瓶子的手都是铁青的，“我啥也不说，反正在这里，我……”江文说到这，嘴唇颤了一下，“我……我先干为敬。”

　　说完，手一提，直接把这满瓶子的酒给灌了下去。

　　咕噜咕噜地喝着，不过一会就干了。

　　苏一龙有些复杂地看了这两个哥们一眼，他摇了摇头，然后大笑着，提了一瓶酒，也道，“好，你们的心意我收到了，我也干！”

　　没菜没女人，可三人却喝得津津有味，一醉方休。

　　苏一龙没醉，可他们两人却是醉了。

　　阿星这件事一直横在他们两人的心头，就像是一座山，让人吐不过气来。

　　可今晚却是没了，事件差不多解决了，至少，解决有望。

　　他们两人一想到再也不用被逼背井离乡，想想，他们就发自内心的兴奋，这，太不容易了。

　　……

　　诺亚夜总会，还是301包间，不过这里只有两个人。

　　一个是大学生打扮的女生，约莫二十出头，至于另一个则是阿星。

　　这个女学生皮肤白嫩，一脸惶恐地缩在角落，而阿星，却是面色冷漠地站着，他站了有一会，才开始伸手，一颗颗地解开了身上的衬衣扣子。

　　那女大学生看到这，身子抖动得更加地厉害了，“求你，别这样，我求你了……行不……”

　　只是阿星却是面无表情，一句话也没应。

　　很快，他的上衣被解开，露出了精壮的身子。

　　那女大学生急了，一下子站了起来，迈开大腿就想向外面跑去。

　　只是阿星却是冷笑了一下，然后移步，轻易地挡在她的面前，并且一手抓住了她的肩膀，牢牢的。

　　这下子激起了女生的连续反应，“你放开，畜生……”




　　第181章 洒钱

　　“畜生？”阿星挑眉，“我还没对你怎么样，你就骂我畜生？”阿星大手一伸直接扣住了她胸前的衣服，然后手一用力，嘶啦，衣服碎裂的声音。

　　女生的上衣直接被破开，露出了大量白色的皮肤。

　　“你……”这名女大学生怒了，双拳一握，狠狠地打在了阿星的身上，可是阿星却是半点事也无。

　　“哼！”他冷笑了下，然后手一用力，狠狠地把她甩在了角落的沙发里。

　　女大学生无助了，“你不能这样，我会告你的，你明明说你只是叫我来学习的，怎么……”

　　阿星却是冷笑了下，“这是什么社会了，白痴！”

　　他说到这，明是不想再拖时间了，“没人救得了你的，对了，忘记告诉你，你越反抗越好，叫得越大声越好……”他残忍地笑着，然后一步一步地走了过去。

　　可这时，一道热门玲声“浪花一朵朵，你是……”响起，把阿星的步伐硬生生地止住。

　　阿星眉一挑，有些不快地拿出了手机，一看号码，他脸上的神情全部消失，取而代之的，则是无比严肃地目光。

　　“是他？天堂的豪哥？我和他不是井水不犯河水的吗，他怎么打电话给我？”阿星想不通，但还是很快就接了电话。

　　“阿星吗？”对方传来的声音。

　　“是我！”阿星淡淡地点了下头，“豪哥这么晚居然打电话给我，真是稀客啊？”阿星的话冷潮热讽。

　　可对方却是哈哈大笑，“怎么会，我们天堂早就想和你们洪星多多联系，可是总是找不到一个机会，唉……对了，你爸的身体怎么样了！”

　　“和您一样，倍儿棒。”

　　“这就好，贤侄，和你说个小事！”

　　“小事？”

　　“恩！”对方答道。

　　可是阿星却是迟疑了，他找自己何事？

　　他一个大帮派的老大找自己？有病吧？

　　想是这样想，阿星可不会傻得自己去得罪一个大帮派的老大，虽然说他其实并不怎么怕对方。

　　“什么事，说说看！”阿星走到一边的沙发上，坐下，然后点了根烟，问道。

　　“不知道你认识我两个手下不？”

　　“手下？”阿星眉一挑，更加的不明白了，“怎么说？”

　　“他们一个叫做张虎，一个叫做江文，听说你找他们做一点事，我想应该不用吧，你们洪星社多得是手下，怎么就……”对方说到这，很聪明地没有接下去了。

　　阿星却是面色难看地僵着嘴，原来是他们两个？

　　“他们是你的手下？”阿星半信半疑，因为他确实查到他们两个在天堂夜总会干活，但他以为只是做小保安，可没想到那两人真是黑、社会。

　　“是的……”

　　“这样啊，那我知道怎么做了。”

　　“谢了啊！”

　　“不用，我反而要向你道歉，毕竟是我做错了呢。”

　　说完，阿星面色有些难看地挂了手机，然后低眉沉眼地坐着，“看来这罗浮城的事，只能找别人做了，可恶……”一思及此，他就脸色臭臭的。

　　“可是找社里的人做，警方也不是吃白菜的，最终还是会追踪到我的身上，可是想要去找不是洪星社背景的人，又是身手很牛的则就有些难了……”

　　阿星摸着头，一脸的暴燥，而这时，他烦躁地抬头，却是看到了角落里的女大学生那半祼的样子，不由邪火一起，“哼，就找你泄泄火吧……”

　　他大步地走了过来，那女大学生双眼绝望了，“你不要过来……”

　　可是她的反抗却是没用的。最后被阿星给强制地得了手，阿星得了手，看了下身旁的她，一脸的苍白，还有包厢内那满屋子的碎衣，还有一滩血，不由地，他从一旁的沙发衣服上掏出一叠百元大钞。

　　“给你吧……”说完，他把钱甩在了女大学生的面前，扬扬洒洒地铺了一地，然后拿起了衣服，看也不看她一眼，就这么萧条地走出了包厢，只留下屋中正哭泣的女大学生。

　　江文不知道是怎么回的宿舍，反正他醒过来的时候，屋子就他和张虎两个人，而且……

　　两个人都是穿裤叉子，赤裸着上身，就这么躺在床上，而且四腿交缠，很暧昧。

　　江文坐在床上，咽了咽口水，大小瞪小眼地看了一会，然后狠狠地揉了揉眼睛，“我……不会是在做梦吧。”

　　他看着张虎腿上那嚣张的腿毛，有些无语了，这小子，怎么就睡到我床上……

　　“应该，没干坏事吧……”

　　江文满头黑线地想了一会，不知怎么地，越想越气，江文一脚，直接把张虎给踹下床。

　　嘭！

　　地上传来一声闷响，紧接着的是张虎的大叫声，“谁啊，欠揍的……”

　　只是待他看到了江文，则一愣，“这个……你怎么睡到我床上了啊……”刚说到一半，他旋即震怒地吼道，“靠，你真在我的床上啊，那小雪呢……”

　　江文被他说得一阵哑口无言，这小子都说什么呢。

　　“这是我的床好不……”江文呸了他一口。

　　张虎这才反应过来，他傻乎乎地摸了下脑勺，“还好。”

　　只是他低下头，看了下身上的上衣，还有外裤都不在的时候，他的脸绿了，他一找，很快在地上找到了四洒的衣服。

　　“狗利的江文，你说，你对我干了什么坏事……”他双目喷火，口气很坏。

　　江文一听，差点再踹他一脚，好在张虎机灵地躲开了。

　　“我还想问你，怎么回事呢？”江文抿了抿嘴，一脸的严肃。

　　“我想想啊……”

　　两人想了一会，自是不得其果，实在是他们当晚喝得太厉害了，想不出个所以然来。

　　张虎看了一下天色，发现是中午时分，立即跑了出去，“我先走了啊。”

　　现在很尴尬，此时不走要待何时啊。

　　江文看着急急匆匆往外跑的他，忘了阻止他。

　　张虎很快打开了门，一脚就迈了出去，只是走到一半的时候，却是回过头，认真地望着江文，道，“对了，有一件事得和你说说！”

　　江文点了下头，“什么事？”他有些好奇。

　　张虎语气有一些为难，“你先说别生气？”

　　江文更加好奇了，他可有可无地点了下头。

　　“那好！”张虎沉吸了口气，“这件事你一定不要说出去，一定啊，要不然，小雪一定不会要我的。”

　　只是他说完，江文却是面色一沉。

　　“怎么样？”张虎并没发现江文的不对劲，焦急地追问道。

　　江文笑了，嘴一张，暴吼道，“滚……”

　　张虎脖子一缩，立即啪啦一下把门给关上。

　　留下屋中气急败坏的江文。

　　这狗利的张虎，这种话也说得出口，自己和他，明明就没什么事啊。

　　江文气了一会，就不气了。

　　谁叫张虎是他的朋友呢。

　　想了一会，江文不由失笑了下，这狗利的张虎……

　　他笑骂了一会，然后就这么赤条条地走到浴室，简单地用凉水拍脸。

　　可这时，卧室的手机玲声却是响了。

　　江文一愣，是谁啊？

　　想归想，江文还是很快走过去拿起了手机，一看，手机号码显示的是牛小姐的手机号码，也就是上次自己去那风逸小区看的房子，而留下的售房小姐电话。

　　她打给自己难道是关于房子的事情？

　　江文想着，很快接听，“喂！”

　　“喂，李先生，你好，我是上次和您谈过房子的牛丽玲，不知道江先生还记得我不？”

　　“恩，我知道，什么事？”江文应了下，然后拿着手机走到客厅，倒了杯茶。

　　“是这样的，关于上次风逸小区301套房的事情，你和您爱人考虑得怎么样了？”

　　江文抿了一口茶，沉吟了一下，说真的，对于那套房子他现在还是记忆犹深的。




　　第182章 心剑的信息

　　毕竟那套房子风水真的很好，可惜……价钱太贵了，要一百五十万，他手头根本就没有这么多钱。

　　“是很好，可是我没有那么多钱啊？”江文有些苦恼地回道。

　　“哦，那很可惜，江先生，有一位客人已经看上这套房子了，您要是不要，我就把这套房子给那位先生了。”

　　江文听到这，心里一紧，“那……再给我几天，我考虑一下怎么样？”

　　“那好，只是最迟三天，就得答复了。”

　　“谢了，对了，能不能再便宜一点啊？”江文微微倾了倾身子。

　　“真的很抱歉，江先生，上次给您价码已经是最为优惠的了。”

　　“那这样啊，那就三天吧！”江文说道。

　　“恩，好的，江先生，再见！”

　　她一说完便挂断了电话。

　　江文拿着手机，耳边听着嘟嘟音，有些失神。

　　这套房子，他真的很想要，可是太贵了！

　　江文胡思了一会，然后嘴角一咧，摇了摇头，也不说话，就这么走进卧房，带上游戏头盔就上了线，出现在天空之城。

　　天空之城依旧人来人往，可江文却像是傻子一般站了有一会，然后抬头望着天空，那一轮烈日。

　　“还差三十万，到哪去搞这三十万啊。”

　　江文烦躁地揉搓了下头发，这时“叮！”的一声，传入了江文的耳朵。

　　江文一愣，旋即看向好友面板。

　　是谁发信息？

　　一会之后，江文抿了下唇，“居然是心剑……”江文有些疑问。

　　他找自己什么事，一上线，就找自己？

　　想归想，江文还是打开了信息。

　　信息，“左手，在吗？我有事找你？”

　　看到这里。“在！”江文想也没想，快速地回道。

　　“那个我有个朋友想请你帮忙，不知道你有空不……”

　　“什么事？”

　　“就是带他练级。”

　　江文看到这一愣，带人练级？

　　就在他愣神之际，对方又快速地回了一组信息，“他是有钱人，你放心，不会让你白干活的，他包你四天，一天十万块，当天付现金，怎么样？”

　　四十万？

　　江文震惊地咽了咽口水，有没搞错，一天十万块？这是谁啊，钱多得没地方放。

　　江文当然同意，发了个信息过去。

　　心剑立即回道，“谢了，他主要是想在这几天内快速地升到三十五级，他现在二十九级。”

　　江文一愣，几天升到三十五级，不可能吧。

　　江文不相信归不相信，但他可不管这些，反正他就只是负责带人。

　　还有，房子的事情三天后，钱到手，不都解决了。

　　想到这，江文就兴奋地握了握拳头，爽！

　　这样的事情多来几次，那自己也不用打工了。

　　比白领或者一般的老板赚得还爽。

　　“那我让他联系你，让他加你为好友，对了，他叫做李少……”

　　李少？

　　江文沉吟了一会，然后发了个信息过去，“OK！”

　　“那我和他说了！”

　　“好的！”江文应道。

　　对方一会就没了信息。

　　江文有些兴奋地深吸了口气，等待着那一条信息的到来。

　　他身边，全是一些往来不停的玩家，江文没待多久，面前的窗口一弹，一个信息出现在江文的面前。

　　江文细看，“玩家‘李少’请求加您为好友。”

　　“来了！”

　　江文深深地吸了口气，然后伸指快速地点取同意。

　　不过一秒，江文的好友面板立即跳了起来，江文不用看，也知道是李少发来的信息。

　　“你是左手吧？”

　　江文回了个“是！”

　　“我的事，心剑和你说了吧！”

　　“说了。”江文顿了顿，又补充道，“是从现在开始吗？”

　　“当然，如果可以最好是现在了，毕竟现在离七月一号也没多久了。”

　　江文看到这，立即明白过来，他是要参加七月一号官方擂台赛的。“好，那你在哪……我来找你吧。”

　　“好的！”对方应了下，然后给江文发了一个地址。

　　江文看了下地址，然后点了下头，“收到了，我马上过去。”

　　“OK！”

　　江文关闭了聊天窗口，然后朝昨天自己的练级地点僧侣庙域出发，因为那个李少就在那。

　　僧侣庙墟，玩家并不少，不过相比起这浩大如长城的庙宇建筑，玩家的数量在这里，真的不算什么。

　　僧侣庙宇建筑外围的怪在33-35级之间，所以那个李少在这里练级也是有经验的。

　　江文只是看了下，然后就找到了一组人。

　　这组人的名字高高亮着，其中一个玩家名字马上吸引了江文的注意力，那是“李少！”

　　江文站在远处，特意多看了一眼，这个在他眼中和败家仔没什么区别的家伙。

　　李少相貌跟平常的富家子弟没两样，全是英俊，额庭宽额，寓为四海皆容。而他的职业却让江文大跌眼镜，他居然是一个圣职者。

　　江文擦了擦眼睛，没错，他确实是一名圣职者。

　　“有没搞错！”

　　江文下意识地上前一步，再次看了他一眼，他身材瘦长，身后背着一个十字架，十字架金光闪烁，一个个“万”字飞腾而出，极是圣洁。

　　江文向他们走了过去。

　　一上前，江文就受到了那群人敌意的注视，江文只是看了他们几眼，没有多做关注。

　　“你是李少吧！”江文一来到李少的面前，当即开口。

　　李少只是淡淡地点了点头，然后向江文申请了组队。

　　江文当即点取了同意，看了一眼队伍的资料，队伍两个人，一个自己，一个则是李少。

　　江文心里有底了。

　　“我钱已经汇进去了，现在可以刷级了吧。”李少看了眼江文，道。

　　江文一愣，旋即查了下银行，果然，上面的数额多了十万块人民币。

　　没想到他一来就给钱，不怕自己跑了？

　　江文没有多想，“好的，就在这里刷吗？”

　　“是的！”

　　江文当即点头，表示知道。

　　而这时，对方拿出了一个卷轴，江文不经意地扫了一眼便移开视线，并不在意。

　　只是这时，李少却是把这个卷轴打开，一时间，他的身上，还有江文的身上多了一道金光，金光弥漫，像极了诸神的祝福。

　　江文好奇地看了一眼，“诸神的祝福，全队在打怪期间，获得的经验翻倍，持续时间两小时！”

　　打怪经验翻倍？两小时？

　　江文看到这，不由得张大嘴巴，有没搞错，这个状态也太强了吧。

　　显然，这是那个卷轴加的状态。

　　江文不由多看了对方几眼。




　　第183章 35级棍僧

　　“快放那个召唤兽刷怪，别耽误时间了！”李少双眉紧皱地说道。

　　江文点了点头，然后把背包内的卷轴打开，唰！

　　白光一闪，下一刻熊猫剑仙当即出现。

　　一时间，这里好多人都看向了这里，“是熊猫剑仙？那个在论坛上传得神乎其神的召唤兽！”

　　“没想是真的？”

　　“怪不得李少要找他单独带级呢，这样的话，加上双倍经验卷轴，等级会飞速升级的。”

　　“是啊！”

　　好多人点头表示同意。

　　他们的谈话江文并未理会，如果说之前，他对于这个李少要升上三十五级没自信，但现在，可有一点自信了。

　　毕竟这可是双倍卷轴，如果对方背包还有的话，那么他升上三十五级，板上钉钉的事情了。

　　而且……现在只要怪足够多，而火力全开的熊猫剑仙，自然会火速刷怪，到时不经验飞涨才怪。

　　江文想事情的时候，熊猫剑仙双手连动，一下子加了好多状态，然后开始刷怪了。

　　前面的怪是一些带刀的僧侣，等级在33级-34级左右，那些刀僧一发现熊猫剑仙，一个个拔刀在手，然后上前一步，刀随身走，一道刀光，当即朝着冲过来的熊猫剑仙虎虎下落。

　　空气一分，刀光极快，一下子便到了熊猫剑仙的上空。

　　只是熊猫剑仙抬头看了一眼，然后身体一闪，非常轻易地躲开刀光的攻击锁定。

　　刀光落地。

　　嘭！

　　地面一裂，尘土向两边泛开。

　　“躲开了？”带刀僧侣眼中带着一丝谨慎，然后脚随身走，大刀再移，又要攻击。

　　只是这时，熊猫剑仙却是猛冲了过来，他的双眼很冷，一到刀僧身前，手中赤剑一出，一套双刀技能立即出手，剑在空中一一滑开，然后在行进中狠狠地切中了对方的身体。

　　一时间，唰唰，血飞溅。

　　-9212

　　-8512

　　-7512

　　-8512

　　无数道伤害过后，这两名刀僧立即被秒。

　　一边的李少看到这，却是满意地点头，“果然是高伤害，这样子我就放心了！”

　　说到这，李少拿起了后面的十字架，然后扬手，几道金光霸道地落在熊猫剑仙的身上，一时间，熊猫剑仙身上金光绽放，极似天神。

　　江文还没来得及看什么。

　　熊猫剑仙却是瞄准了边上一只僧侣，然后一个鬼影步接鬼影闪过去，两道剑虹滑过刀僧的身体，这名僧侣的HP立即降为零，一招被秒。

　　“这有点夸张吧！”江文瞪大着双目。

　　可是更加夸张的是，前面的熊猫剑仙每躲开对手一个攻击，然后脚步一移，在走位中利用错开方位的旋转力量，用赤剑狠狠地切中对手的身体，一剑，高达一万三千加以上的伤害，让这些刀僧根本就不能抗过它的随意一击。

　　一剑，秒杀，不管熊猫剑仙出什么招数，只要击中，刀僧根本就没有能力去挡。

　　江文看到这，心里一动，然后看向了一边的圣职者，“是他的状态起了作用。”

　　江文沉吟着，这时那个李少，却对是身旁一些人吩咐道，“把这方圆一里之地的玩家都赶出去，一个不留。”他的声音很果断。

　　“是！”旁边一些侯着的玩家一个个应了下，然后成群组队，差不多几十来个，朝着远处一些刷级的玩家走去。

　　江文在一边听到这，有些意外地看了那远去的人群一眼。

　　原来包场练级是这样产生的。

　　不过江文也只是多看了几眼，就不再去多关注了，毕竟他可没有好心到要去劝李少不要包场。

　　毕竟别人花十万块，当然是要快速刷怪的。

　　刷怪，一要求攻击力要足够高，当然，怪也要足够多。

　　所以江文没有傻得和钱过不去。

　　一个小时后，江文的等级升到了34级67.32%，而对方却是升上了三十级，可谓刷级速度很快，而且，经验一只足有两千一百百多，江文刷得心花怒放。

　　这双倍卷轴就是牛，可惜只有两个小时。

　　江文他们刷得很兴奋，可是这时，却有好多人朝这直冲过来，很快包围了这里。

　　江文一看，却是发现这些人全都是紫禁城公会的人。

　　“糟了……是他们？”江文双眉一皱，然后向旁看去，只是李少却是神情淡淡的，一点也不紧张。

　　那些人很快包围了这里，足有三百多个玩家。

　　其中一个头上顶着“天若一”的剑魂却是上前一步，来到江文的面前，看着江文，“昨天，就是你破坏我们的计划吧。”天若一淡淡地说道。

　　他的头上有一个代表等级的45的数字，这是一个45级的高手。

　　江文的双眉一下子沉了下来，这是个高手。

　　只是江文没想好怎么开口，边上的李少却是抢先答道，“抱歉，朋友，今天我在刷级，你们有事的话，七月一号后再算，怎么样？”

　　江文一愣，还没想为什么李少会帮自己回答的时候。

　　天若一这时却是转头，看向了李少，“我凭什么要听你的，你，是个什么东西……”

　　江文心中一动，这下子李少肯定要发火了。

　　可是李少却是面带微笑，一点也没有发火的征兆，“我凭什么？”李少确认道。

　　“没错，你凭什么要我放弃这个报仇的机会？”天若一下巴微抬，认真地问道。

　　“呵呵！”李少狂傲地笑了一会，然后面色一沉，当即拍了拍手，“嘭嘭……”

　　几个掌声过后，呼啦啦的沉重脚步声一起，江文还没从中反应过来，这里的方圆就多了近千个玩家。

　　比天若一带的紫禁城玩家，还要多上一倍。

　　周围，黑鸦鸦一片。

　　这时，李少上前一步，看着天若一，自信地道，“因为我比你人多，所以，你可以滚了……”

　　“嗯？”天若一挑了挑眉，似乎生气了，可当他要暴发的瞬间，他像是接受到什么信息，似在回话了。

　　江文在一边好奇地看了几眼，还没猜出个子午寅丑来，天若一却是回过神来，深看了李少几眼。

　　当然，他并没有多说，而是过了一会，当即收起队伍，退出了这里。

　　至于江文，他理也没理。

　　很快，他们彻底地离开了这里。

　　江文见此，才松了一口气。

　　45级的玩家在这个当口可是一个准高手，冰芸也是一个四十五级的元素师呢。

　　想到这，他不由多看了李少几眼。

　　只是这时，李少却是微抬下巴，淡淡地说道，“别误会，我只是在帮自己而已！”

　　江文听到这，尴尬地笑了几下，也不去强辨。

　　这时，又一个小时过去了，江文的身上唰的一下，闪过了一道白光，终是升到了35级。

　　35级？

　　这代表自己终于可以学习了空战机械风暴了。

　　想到这，江文眉心难掩激动。

　　而对方却也升了一级，到达31级了。

　　熊猫剑仙继续刷着怪，而江文则是不时地捡着地上怪掉的一些东西，只是江文捡了一回，身后在一边看的李少却是开口道，“左手，收拾一下，我们准备进入庙宇去刷35级的棍僧。”




　　第184章 李少不快

　　江文捡东西的手一顿，“好的！”刷高级的怪江文当然高兴，毕竟这里的怪，比自己还低两级，已经没多少经验了，再说，现在双倍经验也没有，经验就显得有点可怜。

　　两人没再废话，当即进入了庙宇。

　　庙宇的门很大，有三层楼那么高，墙壁到处都有一些浮雕，当然这些浮雕在讲一幅故事，只是江文才懒得去多关注。

　　门边有两个火焰炬，也不知道存在多久了，反正就是轰轰地燃烧着。

　　江文与李少还有熊猫剑仙走到这，看了那一会，便直直地走了进去，里面的光线不太亮，也不太暗，反正能视物。

　　隐隐约约可见里面有一些人影，显然，那是一些怪。

　　当然，这些人影并不是玩家，因为这里的玩家都被清了。

　　一进入那，一股浩瀚古扑的气息便扑面而来，润润的，有一种潮湿的味道。

　　而这时，一进入这里，江文却是发现这里静得诡异，而且他发现，这里所有的怪，那双乌黑黑的眼睛，正瞪着自己三人猛瞧。

　　就好像，自己是贼一样。

　　江文咽了咽口水，这些怪的型态和外面的刀僧差不多，只是他们手中的武器由刀换成了棍棒，还有身上的衣袍，也比较干净一点。

　　这些棍僧上前一步，隐隐地包围着江文他们。

　　“胆敢擅闯神灵圣地的家伙，必将接受神灵的批判……”他们边走，边念着一些疯狂的口号，手中的棍子也随着他们口号的响亮，开始发光，从刚开始的乌蒙蒙，到现在如太阳一般刺目。

　　江文啧啧惊叹，“蛮像那么回事的。”

　　对的，他很无聊，所以回了一句，“神灵叫你们下地狱呢。”

　　这些棍僧听到这，却是一个个怒了，“大胆，胆敢亵渎神灵，找死。”

　　三个僧棍当即越众而走，双脚连点地面，一下子朝江文猛冲过来。

　　只是这时，熊猫剑仙却是身形一动，利落地站在江文的身前，然后五指一个冰阵，按在地上，刹那间，冰阵启动。

　　江文他们三人的周身，立即冰气弥漫长，地面一片雪白。

　　这三个僧棍一过来，收不住势，直挺挺地跑进了雪白的冰阵。

　　只见冰阵连续唰地冒出了几缕冰霜，这三个棍僧的头上每人冒出了两个七千加的高伤，不过一会，被秒。

　　其他的僧棍看到这，却是一个个警惕地瞪着江文与熊猫剑仙，“你们这些该死的人类，杀我圣徒，罪该万死，我们现在就请神灵降罪与你们，让你们下阿鼻地狱，永不超生……”他们一个个口吐长言，每人一句，把江文给说得目瞪口呆，“有没搞错，这是怪啊还是唐僧啊，这么多话。”

　　江文不耐烦了。

　　同样的，李少也不耐烦了，“让你的召唤兽去把他们干了，我来打开三倍经验卷轴。”

　　“三倍经验卷轴？”江文一愣，旋即不敢置信地转头看着李少，“真有？”

　　李少并没回话，而是从背包中再次拿出了一个卷轴，这是一个橙色卷轴。

　　江文还是第一次见橙色卷轴，不由得有些信了。

　　李少打开了橙色卷轴，一时间，江方与李少的头上皆出现了一个天使的翅膀，很亮，很好看，连翅膀上的白色羽毛都纤毫毕现。

　　江文一喜，然后看了下身上的状态，天使的祝福，三倍经验卷轴，持续时间三小时。

　　三倍经验，三小时？

　　江文看到这，立即命令熊猫剑仙开始杀戮。

　　“明白！”熊猫剑仙点了下头，然后身子如龙般嗡的一下，朝着棍僧猛冲了过去。

　　对面的棍僧见此，一个个抬头，“神灵佑我！”边说边用左手在左肩、右肩还有额头上点了下，然后作了一个祈祷仪式。

　　这一刻，他们的神态个个温和，可是下一刻，仪式完毕，他们的脸上如恶魔罩身，极是狰狞可怕。

　　“吾，代表神，消灭你们这些可恶的人类。”

　　嘶吼着，这些棍僧双手握棍，棍随气起，一个个把手中的棍往上一提，然后朝着冲过来的熊猫剑仙一砸，嗡，空气一震，然后无数的棍气金光破空，朝着熊猫剑仙猛砸了过去。

　　空中太多棍气了，呈扇形出现在熊猫剑仙的上方。

　　熊猫剑仙根本没有地方可躲，只见他身了一顿，然后横剑在前，一个格挡立即出手。

　　金光棍气落在赤剑上，“哐当！”

　　赤剑一震，熊猫剑仙被砸退了一步。

　　一道道-9、-6、-7的伤害冒起，这些伤害根本威不足道。

　　“这不可能？”棍僧们一个个不敢置信地后退了一步，“神灵是无敌的，怎么会这样？”

　　江文在一边真诚地道，“放心，你们下地狱，神灵会给你们解释的。”

　　棍僧，“……”

　　而这时，熊猫剑仙一接近他们，一个拔刀斩掀起两道圆形剑气，从他们身上一一斩过，嘭……

　　他们被砸飞，空中鲜血飞洒，几百道高达一万加的伤害让他们一个个化为白光，下地狱去了。

　　等他们落地的时候，地上多了好多装备。

　　可江文则是一副失魂落魄的样子，此时的他注意力，全在系统提示面板上。

　　这三倍就是乘三，也就是一只是四千五百多点的经验，偶靠，这也太牛了吧。

　　而且是一排。

　　江文侧目不已。

　　这时，李少却是上前一步，看着庙宇深处一会，道，“走吧。”

　　江文被他一说，倒是回过神来。

　　他看了一眼里面，里面光线很暗，所以并不能看清里面有什么，但是走近，应该还是能看清楚的。

　　江文想了下，然后快速地点了点头，“好！”

　　两人应了声，然后带着熊猫剑仙快速地朝那走去。

　　而他们刚走了一会，后面的脚步声却是大响，哗哗……

　　江文一愣，旋即转头一看，却是发现好多人跟了过来。

　　江文看了一会之后，并不奇怪。

　　因为这些人全是这个李少的手下，只是江文奇怪的是，他到底是什么公会？

　　这些人的胸前公会标志就是一把刀，很简单，而李少却是什么公会标志也没有，和自己一样，是个散人。

　　他搞不明白其中的关系。

　　江文有一个很聪明的优点，那就是当他想不明白的时候，那他就不想了。

　　他们继续朝前面走着，一大堆人在这空阔的地方走着，当然会有很多回声，一时间，这里很是嘲杂。

　　可是相对的，这座庙宇却是静得过分。

　　江文有些紧张地看了看左右。

　　此时，他们大约走了几百码了，隐约可见前面三座铜象，这些铜象是雕刻的，全是披着袍服的男子。

　　只是这些男子双眼半阖，可眼珠却是不见，只露出一些乌深深的凹洞，显得有些诡异。

　　江文的颈部有些发凉了。

　　咳！

　　他干咳了一下，说实话他不害怕，可是这里的气氛塑造设计，却是使得人如置身其中，难免有一些紧张。

　　李少双眉一沉，他看了看左右，“有没搞错，这里面居然一只怪也没有？这不是白白浪费掉我一个橙色卷轴吗？”




　　第185章 女幽灵

　　他的语气带着明显的不快。

　　江文抿了抿嘴，看了看左右，却是没接上话。

　　其他人也没接上话。

　　李少再次环视了一会，脸色越加的阴沉了。

　　这座庙宇太过诡异了。

　　场中的江文随电地朝前走了一会，他像是察觉到什么，却是突然转头，然后瞪着庙宇正中的三座铜象。

　　铜象仍然没变，一动不动，还是铜象。

　　江文不由弧疑地吐了口气，“我刚才第六感失灵了吗？我明明感觉他眼珠子动了一下，像是在发光啊？”江文想着，不由上前，再次看了眼这三座高大铜象上面的眼球子。

　　眼球没有，可是乌黑黑的眼洞却极是吓人。

　　江文看了一会，却是抿嘴失笑了下，看来是自己多疑了。

　　李少找了一会，就不找了，而是静静地站在原地等着。

　　可是这时，一道金属“嘎嘎”的狂笑声，在这空大的庙宇极致响着，声音嗡嗡震动，好多人的眼前一暗，然后HP直降了近五百点伤害。

　　这是群伤！

　　江文从黑暗中回过神来，立即抬头看向了声音源处，只见那发出声音的方位，正是好三座铜像最左边，带刀的那位。

　　“嘎嘎嘎……”他慢慢地站了起来，人有一层楼那么高，极尽伟岸，“敢伤害神灵的子民，你们，都该死！”

　　高声地喊着，他一手提起那一丈长的巨刀，向着身上一些玩家轰然一砸。

　　刀，落在地面，猛烈地砸进了玩家群中。

　　嘭！

　　血与数字齐飞，好多布甲职业玩家集体被秒，穿重甲的狂战士还算是好的了。

　　“快，快，近战在前，远程职业在远，立即组合打BOSS！”玩家群中有人开始大声指挥，并且出声井井有条。

　　不过一会，混乱的场面开始调整了过来。

　　这时，李少却是呸了一口痰，“晦气，居然出了个BOSS……看来只能换个地点了。”

　　他想着，然后手一指，落在这个BOSS身上，向那些手下玩家说道，“搞定他，你们。”

　　“好的！”几人很尊重地答道。

　　李少点了点头，不再说话，而是沉闷地快步出了庙宇。

　　江文耸了耸肩，有些不舍地望了BOSS一眼。

　　他是有职业素养的，所以再不舍，也只能走了。

　　“我们去阿法利亚吧。”李少并不回头，朝跟在身后的江文说道。

　　江文听到这，动作一顿，“阿法利亚？”

　　“是的！”李少这回终于是看了江文一眼，只是他的眼神满是果断。

　　根本就不是和人商量的余地，而是直接下命令。

　　江文虽心有不悦，但还是点了下头，同意了他的主意，“好的！”

　　毕竟他是花十万块请自己去刷级的。

　　两人很快回城，朝传送阵走去，江文走的步伐有些激动，阿法利亚？

　　自己本来可以去的，可是却没有去，因为自己还有一个任务没做，可是现在，却管不了这么多了。

　　一到传送阵，传送到阿法利亚要十金币，挺贵的。

　　江文直接掏出了十个金币，准备付款，可这时李少却是替他出了。

　　“你是替我练级的，所以，替你出传送费也是我的事情，我，不喜欢欠别人，仅此而已，别误会。”

　　李少满不在乎地说道。

　　江文一愣，倒也没多大的介怀。

　　这时传送阵光芒开始大亮，江文双眼一白，看不见了。

　　下一刻，江文脚步一阵失衡，待视线恢复的时候，一副黑暗沧桑的画面，却是直冲眼球。

　　天空，无数黑气环绕，再放眼看去，却见城市上有好多个火炬，在噼里啪啦地燃烧着，给街上好多个身背发光武器的玩家，照明着。

　　这些玩家，个个带着一丝气质，最少也有33级以上。

　　“走吧。”一边的李少好像是熟门熟路一样，看了一会前面，当即带头朝前走去。

　　“好的！”江文应了声，然后静静地跟在他后面，视线却是左右观察着，第一次来这里，还是先熟悉的好，免得下次自己一个人来迷路。

　　江文跟着李少走了一会，马上就出了阿法利亚的城市，来到了城外一个练级地点，那里，又有好多玩家围着，并不让玩家进去里面刷怪。

　　李少一过去，那些包场的玩家立即让开一个缺口，让他和江文就这么直直地进去，没有一点阻拦。

　　江文不由苦笑，“没想到，自己也能作一个恶人。”

　　阿法利恶的怪基本上全是幽灵、死灵或者一些骨髅的怪。

　　眼前，江文所在的地点是一座坟场，无数馒头大小的坟墓一个个拱起，上面飘荡着形形色色的怪。

　　有身穿白衣，等级在37级的女幽灵，有一些全身只有人形骨架，却是提着一把铁迹生绣的砍刀，在来来回回地逛荡着的骨髅怪。

　　此刻，江文与李少还有身后的熊猫剑仙一踏入他们的地界，这些起码上百个怪一时间全部看向了这里。

　　被这么多怪注视着，而且还是外貌如此丑陋不堪的怪。

　　江文头皮一麻，不由有些紧张地咽了咽口水，“好家伙，这起码得两百只怪啊。”

　　但江文却不得不面对，谁叫李少有钱便是爷呢。

　　这个社会就是如此。

　　江文再清高，还能有钱不赚？有饭不吃？

　　“杀怪吧。”李少淡淡地吩咐道。

　　江文应了下，他也想起此时是三倍经验时间，能多升一点是一点。

　　江文立即命令熊猫剑仙，“开始刷怪。”

　　熊猫剑仙点头，“恩！”他提着剑，踏着脚下的尘土，朝着前面那些怪就冲了上去。

　　剑猫剑仙一动，那些幽灵或亡灵像是被击怒了的猫，一个个发毛张立，如果他们有毛的话。

　　“人类，鲜喷喷的人类，血液，是血液！”一名骨髅提着刀，红着双眼，流着晶亮口水望着江文与李少。

　　一边的女幽灵却是惨白着脸，双眼渐渐红了，“灵魂，好美的灵魂啊……”这些女幽灵的叫声又尖又利，在这幽森的环境，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　至少，江文浑身鸡皮疙瘩一起，脸色很难看，“这都谁设计的怪和台词啊，这也太过邪恶了吧。”

　　一边的李少同样一脸的晦气，他皱了下眉，“叫他快点动手！”

　　江文应了下，“好的！”给熊猫剑仙传递了信息。

　　熊猫剑仙没再保留速度，双脚一点，人一下子朝着那些怪猛冲了过去，很快，便到了一群女幽灵中间。

　　女幽灵见此，个个面色大放，“哟哟哟……送上来的肥美灵魂啊……”她们狂叫着，然后一个个张手，朝着熊猫剑仙急色抱去。

　　只是熊猫剑仙却是神色冷漠，近乎于无视那些幽灵的环抱，而是五指连变，“冰霜之萨亚……”

　　“瘟疫之罗刹！”

　　“侵蚀之罗罗戾！”

　　“刀魂之卡赞！”

　　四个阵型一出，立即按在脚下地面，一时间，熊猫剑仙100码*100码的周身距离，全陷入这四阵的攻击中。

　　这些怪的头上HP唰的一下，冒出了近万点的HP伤害。




　　第186章 六大公会会盟

　　“这是什么……”怪不甘地叫唤着，可是在阵型中的怪来不及逃跑，一个个被冰阵接下来的攻击给冻杀在地。

　　攻击不停，就这四个阵不过一分钟就残杀了大约五十多只怪。

　　在外围没来得及进入阵内的幽灵怪，一个个面色惊惧地伫在地，更有甚者更是身体抖动，一脸害怕地看着熊猫剑仙。

　　“可恶，怎么会这样，怎么会这样，我们幽灵一族不是无敌的吗，怎么会这样？”女幽灵个个大叫着，形如波妇骂街。

　　只是回答她们的是，熊猫剑仙上前一步，剑随腰转，赤剑光芒一闪，隔空朝她们一个画圆，然后两道剑气如涟漪一般，向外急剧扩散，凶猛地漫过她们的身体。

　　嘭……

　　她们一下子被剑浪击飞，人在空中高达两万加的伤害片片冒起，单这一下，又有几十只幽灵被秒。

　　远处的幽怪或其他怪看到这，一个个要跑了。

　　可是熊猫剑仙却是面色一冷，“想跑？怎么可能！”

　　他冷冷地说道，然后身体一动，“鬼影步！”无数道黑光从身上冒起，他的身体一闪一闪的，极像是魔神在世。

　　地面的一些尘沙，在他气势地排压下，立即飞卷而起，像是逃跑的难民一般，根本不敢多呆。

　　熊猫剑仙看着百码外疯狂逃窜的幽灵，身体一动，如风般地追上，在他们的身后几十码的时候，熊猫剑仙眼一缩，“鬼影闪！”身体化无，两道剑虹交叉贯空，在空中切割，发出嗡嗡地声响。

　　那些怪听到动静回头，却是看到了两道极速在眼中绽放的剑痕，“不……”他们目眦欲裂，可是剑虹还是从他们的身体一一斩过。

　　噗……

　　-9541

　　-12510

　　-25100

　　身体碎开，头上的HP又为零。

　　熊猫剑仙又一招秒杀了数十只怪。

　　远处的江文与李少却是极为满意地抿了下嘴，因为这里的经验就是多，一只加上三倍经验的强化，差不多有五千经验啊。

　　这升级，果然够快……

　　四天后，六月三十一号，本月最后一天。

　　他们就在这里没有换地点地刷级，期间，李少一直变戏法般地拿出一些双倍卷轴，或三倍卷轴，直让江文目瞪口呆，“这也太牛了吧，这么多卷轴。”

　　在李少花钱如流水的手段下，还有熊猫剑仙那非人的攻击下，以及四职业技能的基础下，江文和李少两个人，直接在这段时间升了好多级，江文达到了37级，而对方却是升到了36级。

　　“好了，刷完这几只怪你可以走了。”李少朝一边的江文说道。

　　江文一愣，但也没多想，“合作愉快，希望下次你还找我。”

　　李少只是淡淡地笑了下，“希望还有下次吧。”

　　江文不明白地看向了他，李少却是冷冷地转过身，背着十字架，头也不回地走了。

　　“希望你到时还有这个实力，毕竟你那个卷轴，在高级以后也没啥用处了。”李少边走边说，他刚说完，熊猫剑仙手中赤剑连转，狠狠地从幽灵身上一一切过。

　　噗……

　　不过一会，这些怪身上血液喷射，被秒倒地。

　　江文看了李少远去的背影一会，才回过了神，把地上怪掉的一些装备全部捡起，然后又望着李少远去的背影一眼，眼神微闪，“他说的，也挺有道理的。”

　　三秒钟过后，江文看了一眼熊猫剑仙，“再过一阵子，就得想办法替熊猫剑仙升级了，要不然，这张卷轴也没啥用了。”

　　想了一会，江文看了下左右，就收拾了下，回了阿法利亚。

　　可是一回到阿法利亚，却是看到了阿法利亚的街上几乎挤满了玩家，没什么活动空间，江文看到这，一愣，这是咋了？

　　想归想，江文不由侧耳探听了一下。

　　因为这里到处都是讨论的声音，每个玩家的脸上都洋溢着一股子兴奋，“你报名了吗？听说今天是最后一天截止的。”

　　“早在前天我就报名了，明天也就可比赛了。”

　　“你也参加啊，那你能入围吗？”

　　“总比你连个报名的资格都没有啊，一段都没达到。”

　　每一个玩家基本上都在讨论着这些话题。

　　江文听到这，面色一变，“报名？”江文沉吟了一下，“难道是……七月一号的擂台赛？靠，我忘了报名了。”

　　江文再次听了一会，立即知道在哪里报名了。

　　是在论坛上，官方特设一个贴子，江文一上去，便立即报好了名，搞好了一些资料手续，江文关闭了论坛，才松了口气，“报名完毕，现在就是磨练技术的问题了。”

　　想到这，江文立即上了PK空间去磨练技术去了。

　　阿法利亚某个练级地点，这里被近千名玩家隔离着，一看就是有什么重要的事在发生。

　　可是别的玩家要是能够进入这里，一定会发现，这里面仅有十几个玩家呆着。

　　而这十几个玩家胸前的公会标志都不大一样。

　　这些玩家有紫禁城公会，大大公会，猛虎王朝，还有一些不知名公会，他们一个个或站或坐着，根本没一个去杀怪。

　　这时，一名紫禁城玩家，头上顶着白魂名称的人，走向这群人的中间，面色严肃地开口，“今天我们六大公会会盟，是总结一下我们近段时间的战果，是多是少，战果多少，按老规距办事。”

　　他说完，场中玩家个个眼观他方，就是没人回答。

　　白魂也没多生气，直接环视了他们一眼，然后平静开口，“这次我的紫禁城公会的战果是遗漏猎物一人，其余目标人物我们都有杀过最少一次，算是扼制了他们在此次活动给我们造成的一些潜在威胁。”

　　他刚说完，在场其他玩家也站了起来，一一接上，很快，猛虎王朝的无冕枪神也站了起来，走到场中，“我们猛虎王朝目标人物也是遗漏一个，其余目标人物的威胁也扼制了。”

　　说完，他便回到座位坐了下去。

　　只是这时，却有一个人扬手鼓起掌来了，啪啪！

　　掌声很是响亮，不由得引起了好多人的侧目。

　　众人望去，发现这个拍手的人是白魂身边一个玩家，那是紫雷，紫禁城的副会长，在场大部分人都认识他。

　　在场的人都是老狐狸，自是看出了紫雷这下子的目的，“这下子，有好戏看了。”好多人挺直了身子，准备看戏。

　　无冕枪神被人这样挑衅，脸上并无半点生气。

　　“你，什么意思？紫雷副会长，难道对我有意见？”无冕枪神淡淡地挑眉，问道。




　　第187章 终上手了

　　紫雷听到这，当下站了起来，走到场中，他冲在场的人抱了抱拳，然后看着无冕枪神，真心地道，“你们猛虎王朝可真是个狐狸！”

　　他话一出口，在场好多人哗的一下，气氛一下子点爆了，“哇靠，这下子热闹了。”

　　而场中紫禁城的老大白魂，却是面色寂然，如一尊石佛，什么动静也没有。

　　“你，什么意思？”无冕枪神双眸微缩，非常平静地问道。

　　紫雷副会长却是笑了，“我还能什么意思，我只是想问一下你们公会什么意思才对？为什么上次安排好贵公会的目标人物，有好多猎物就这么进入了你们的公会呢？你知道你这招可是阳奉阴违，耍阴的呢。”

　　“原来是这样啊。”无冕枪神听到这，却是笑了下，“这没什么大不了的。”

　　紫雷冷笑了，“这还没什么大不了？你这是欺骗我们所有公会。”

　　“是吗？”

　　“当然。”

　　“呵……”无冕枪神懒得和他说，直接坐了下去。

　　紫雷副会长一怒，他这是无视我？

　　想到这，紫雷副会长上前一步，对无冕枪神步步紧逼，“你还没回答我的问题呢？”

　　只是无冕枪神却是笑了下。

　　紫雷副会长还有其他人都不明白这个无冕枪神在笑什么。

　　“你什么意思？难道你就这样狂妄，不给众人一个满意的交待吗？”紫雷副会长大声地吼道，就差拔剑动手了。

　　无冕枪神面色一沉，再也无法维持那平和的气度，他看着紫雷，声音非常冰冷，“这，就是我和你不同的地方了。”

　　紫雷副会长看了一眼无冕枪神脸上那冷漠的表情，不敢太过分。

　　“不同在哪里？”但他仍是质问的口气。

　　没想到无冕枪神这时却是抬手，指了指脑袋，“在这里……”

　　“你……”紫雷副会长当即大怒。

　　这时无冕枪神却是无视了他，看向了一边老神在在的白魂，“老白，怎么你还要让他再闹下去吗？”

　　一边老神在在的白魂终于开口了，“够了！”他一说话，那紫雷再不敢作声，而是狠狠地看了无冕枪神一眼，就不甘地退了下去。

　　“这一次的六大公会聚会就这样吧，散会。”白魂站了起来，面色平静的宣布。

　　而在场好多人不解，而有些人却是抿着嘴，一脸似笑非笑地走了。

　　这其中，就包括了无冕枪神。

　　很快，现场的人离开得差不多，就剩下紫禁城公会一脉。

　　紫雷副会长见他们离开后，确定附近没人，这才上前一步，走到白魂的身侧退后半小步。

　　“老大，怎么就放过他？那猛虎王朝也太过分了。”紫雷副会长愤愤不平地说道。

　　白魂却是笑了下，“其实他的任务也完成了的。”

　　“完成，没有吧，他根本就没杀那些目标，这下子我们几大公会在明天的开赛之后，就会遇到好多年轻高手的阻止了。”

　　白魂听到这，却是叹了口气，“这就是他的聪明之处了。”

　　“聪明之处？”紫雷根本就不明白他们副会长说这些是什么意思。

　　“恩，他说他完成了目标，扼止了威胁，这句话的意思是，我们六大公会上次会议，就是阻杀其他高手散人的崛起，以最大限度减少一些高手的潜在危胁。”

　　“是啊。”

　　“而那些被他收入公会的也就排除在外，不是散人了。”

　　紫雷一愣，不由满脸尴尬，“原来是这样，不过他也太卑鄙了吧。”

　　他刚说完，像是想到了什么，抬头看着白魂道，“那大哥你为什么还叫我出场去搞他呢？”

　　白魂听到这，却是抬头，望了眼天上那黑气缠绕的一幕，“这你就不懂了，以后我再和你说吧。”

　　紫雷虽然好奇，但是他老大不想多说，他也不敢多做逼迫。

　　“知道了。”

　　白魂甩了甩手，“走吧。”

　　“好！”

　　江文在PK空间过得并不是很随意，从格斗空间世界下来，江文的双眉紧皱，“没想到我的技术居然这么落后，还有，对于其他职业的技能也太过陌生了，想要在这短时间内完全了解它们的技能，并且随心所欲地应对，是不可能的。”

　　对于这一次的擂台赛，江文有些不看好。

　　“不管了，没去怎么知道自己的格斗水平在哪呢，自己的缺陷在哪呢？只要尽力，并从中找出自己的缺点，那么想要进步也就有了方向了。”

　　江文想到这，然后抿了下嘴，就朝阿法利亚枪手导师所在的地点走去，“现在，就去把这些天练级所得的SP点给学了。”

　　他现在有三百一十六点SP，足够学很多技能。

　　思索中，江文走了一会，可是他找不到阿法利亚枪手导师凯丽的所在地，“呃……”

　　江文拍了拍脑袋，一脸的懊恼，“我怎么把这功能给忘了！”想着，江文打开了论坛，他在上面找了一会，然后双眼一亮，“找到了，原来凯丽在这里啊！”

　　把论坛关闭，江文快速地朝刚才论坛贴子所示的路线走去，不过一分钟，江文就找到了凯丽。

　　阿法利亚的凯丽身穿一身灰色枪手袍服，显得一种很颓废的美。

　　而她的面前，则围了很多玩家在学技能。

　　“对于明天的比赛，有准备的不止我一个啊。”江文看了一会，叹着，然后朝那快速地走了过去。

　　挤位置？

　　江文自信一笑，没有谁比他更会挤位置了，至少能跟他比挤来挤去的，屈指可数。

　　江文挤进人群，而且不废吹灰之力。

　　一来到凯丽的面前，“我学习技能！”

　　江文与凯丽对话，很快打开了技能面板，上面的技能很多，江文第一时间把视线落在了35级技能，空战机械？-风暴上。

　　“就他了！”

　　江文沉吟了下，然后兴奋地把手指按在上面，一连点了数下，直到它的等级给加到该等级最大，也就是……二级。

　　江文又给其他技能升级，很快，技能面板焕然一新：

　　射术：

　　膝撞（LV5）强制膝撞（LV1）浮空弹（LV11）强制浮空弹（LV1）空中射击（LV3）

　　回旋踢（LV1）瞬踢（LV1）踏射（LV1）

　　机械：

　　RX-78追击者（LV11）EZ自爆者（LV8）伪装（LV5）空战机械风暴（LV2）

　　战术：

　　银弹（LV3）手雷（LV12）

　　重火器：

　　M-137格林机枪（LV1）BBQ（LV5）强制BBQ（MAX）

　　通用：

　　跃翔（LV3）受身蹲伏（MAX）

　　江文看了一会，终是满意地把面板给关上，“把该加的技能也加了，技能伤害也增加了很多，就是金币却是花了三个，有点贵了。”

　　江文肉痛地看了一眼背包里的钱币，可是过了一会，他却又笑了，“没事，反正把空战机械-风暴学了，这下子我可以扬眉吐气了。”

　　江文想到这，马上有了主意，“就再进入PK空间世界去试一下这个技能牛不，还有熟悉一下刚才提升技能等级的伤害能力。”

　　想到这，江文马上就打开了副本面板，然后进入了格斗空间世界。

　　只是江文刚来到这，还没适应眼前的光线，耳边却是传来叮的一声，一条信息。

　　江文一看，却是发现张虎的头像是跳动的，“这小子，找自己什么事啊？”

　　江文怔了一秒钟，然后就点开了信息窗口。

　　信息：“靠，江文，我终于达到一段了，不容易啊，我报名成功了，哈哈哈……”




　　第188章 拜金女

　　张虎很兴奋，字里行间说话颠三倒四。

　　反正江文看了一会，回了个“白痴”的表情给他。

　　“你这是嫉妒，嫉妒，你懂不……”张虎的信息。

　　只是江文却是懒得再和他争下去，“你在哪，我在PK空间呢。”

　　“我也是啊，坐标给我发过来，我去找你……”

　　“好！”江文看了一下当前的坐标，然后给对方发了过去，不过一分钟，江文的面前人影一晃，张虎便出现在江文的面前。

　　此刻的张虎等级在33级，而在等级的最左面，一个一段符号却是显眼亮在头上，金光闪闪的，极是拉风。

　　“怎么样，我这个一段帅气不……”张虎眯着双眼，极是得意。

　　江文点了点头，也不笑他，只是下一秒，张虎像是被人塞了个鸡蛋一样，嘴一下子张大，“你什么时候升到了37级了啊，有没搞错，我利！”他指着江文，骂道。

　　江文听到这，有些无语，敢情他现在才发现。

　　“不会吧，你的格斗等级居然也是一段……”张虎推了江文一下，“你作弊啊你，怎么升得比我还快啊。”

　　江文咳了一下，难得的谦虚，“这个等级和格斗全是别人带我的。”

　　这两句话确实没错，因为换另一方面说，等级是熊猫剑仙带的，格斗等级则是冰芸带的。

　　张虎听到这，一张脸立马成了苦瓜，“不会吧，靠，我咋没这么好运，我为了升一段，这段时间都没升级呢，全砸在了PK场上，我利哦，这不公平……”

　　他大声大叫，惹来了很多人的不快。

　　江文拉了他一下，想说赛后带他练级，可这时，张虎却是认真地看着江文，让江文一时之间忘了要说啥了。

　　“这个，我脸上有脏东西？”江文被他看得心虚，不由伸手摸了下脸，可是手上没什么东西啊。

　　张虎这时才收回了视线，一脸的哀怨，“不公平，这不公平。”

　　“没事的，大不了……”江文刚说到这。

　　张虎却是抬头，一脸忧郁地直叹，“我明明长得比你帅，为什么就没这么好的运气呢。”

　　全场寂静，江文直直地看了他好一会儿，心里狂怒，靠，你长得比我好？这可能吗？我明明长得比你好！

　　不过江文不想打激他，所以也就没去理会他。

　　当然了，本来想劝他的心思也没了，这小子，哪用得着劝啊。整个一星哥。

　　张虎报怨了一会，慢慢地恢复成正常了，“靠，以后你要带我练级知道不，你欠我的。”张虎认真地盯着江文，警告道。

　　江文举手投降，“行！”

　　“那还差不多，证明你小子有良心，你可不要忘了你刚进游戏那会，可是我带的你啊，你有今天，也有我的一分力啊……”

　　他口里不停地念叨，直把江文给说得满头黑线。

　　“我收回刚才的话，谁说他恢复正常了。”江文很怨念。

　　就在这时，身侧不远处，一道清脆的声音却是高傲地响起，“你看着，我明天一定要得个第一名。”这个声音很软和，明显是一个女人说的。

　　张虎听到这，嘴一怔，立即停下，然后双眼放光地回身望去，很快，他看到了一个年轻的枪手MM，容貌矫好，很漂亮。

　　关健的是她的身材太棒了，跟波涛汹涌差不多。

　　张虎咽了咽口水，双眼热辣地盯着她，一句话，也没说了。

　　江文在一边看得哑口无言，“我怎么把这招给忘了？早知道刚才他抱怨的时候，我就应该喊，‘快看，那有个MM’才是啊。”

　　江文后悔了一下，然后顺着他的视线好奇地看去，只见不远处，有个下巴抬得跟孔雀有一拼的女人在自得地说着，只是这女人怎么看有点眼熟呢，可容貌确实很陌生啊。

　　江文奇怪了一会，然后双眼一亮，“对了，网络上有一种女人，不都天天顶着这幅姿势吗，她们大多自称——拜金女，还以为此荣呢！怪不得这么眼熟呢。”

　　这时，江文、张虎他们两人视线中的MM身边，却有一个男子停住了脚步，朝她不无嘲讽地回了一句，“就你……能行吗你？”

　　这MM的脾气可能不好，一被激，当即娇怒了，“看不起人啊你，明天你看着，看我拿第一名。”

　　“我可不信！”这名男玩家果断地摇了摇头。

　　“信不信你明天看着就是了，我和你说，我可是有底牌的。”枪手MM认真地说道，乌黑的双眼很清，显得她涉世不深。

　　“哟呵，底牌，说说看。”

　　枪手MM白了他一眼，“想要偷学我的底牌，不过你是个男的，和你说了你也没用，学不来。”枪手MM说完，眼神很怪异，把这个男玩家给看得一阵无语。

　　“那你倒是说说看！”男玩家一脸的不信。

　　“说就说，你听好了。”枪手MM说到这，微抬下巴，伸手揽了揽鬓角的秀发，极尽妩媚，道，“明天我只要对我的对手说，让一场我陪一夜，他们保证……”

　　她还没说完，哐当！周围一大片看戏的玩家，好多摔倒在地。

　　江文掏了掏耳朵，一脸的尴尬，“有没搞错，现实版用肉体买IPO的女生，居然重现游戏？这下子，这《地下城与勇士》想不火也难了。”

　　一边的张虎则是一脸贪婪地咽了咽口水，“希望到时我能遇上她。”

　　江文额头一阵黑线地看了他一眼，“没事，到时我再帮你叫上一个，让你玩3P。”

　　“那敢情好。”张虎恬不知耻地应道。

　　“那我现在帮你叫小雪吧。”

　　张虎一愣，“真的？”旋即暴怒，“滚……”

　　两人骂了一会，顿觉无聊，而那位女生也闪人了，不知道跑哪去了。

　　“那个女人可真是绝品！”江文不无感叹。

　　“要不咋说现在想出名的人都用尽各种手段啊。”张虎接着话茬，虽是这样说，但他也是大摇其头，难以自信。这还是第一次活生生地看到这种女生呢。

　　惊叹之后，张虎查找着格斗房间。

　　江文点头，“恩，也是，说不定她是想出名来着的，毕竟《地下城与勇士》的人太多了，也不见得个个好色。”

　　江文还没感叹多久，张虎却是发现了新大陆，道，“江文，快过来，我们进入3301房间，那有人在赌斗呢。”

　　江文一愣，赌斗？

　　还没想多久，张虎又快速地补充道，“对了，记得选择观看模式啊，别像上回，又傻乎乎地来问我了。”

　　说完，张虎不待江文回话，就凭空消失了。

　　江文张了张嘴，最后只能郁闷地把嘴给合上，“这小子，也不待我说句话就闪人。”江文想了一下，旋即皱眉，“不过他说3301房间的赌斗？是怎么回事？”

　　此时的江文无事一身轻，至于熟悉技能有的是时间，现在战前放松放松，也未尝不可。

　　江文选择了观看模式，很快进入了3301房间。

　　这是一间擂台PK房间，周围的看台上坐了大约几千名玩家在看热闹。

　　“这么多人，那敢情这房间PK的双方名气肯定很大吧。”

　　江文想着，然后看向了下面，下面的擂台选择的是一处平原模式，一眼全绿，让人心情舒泰，当然，这个房间的大小也是有局限的。

　　江文看向了场中打斗的双方，此刻他们正激战正酣，或者说是一名圣职者连续几个技能，把一名对手给连死了。

　　从头到脚，江文只看到他最后的收招，一招“无双击”把对手给硬生生砸死。




　　第189章 狮子理论

　　江文从在论坛上看过这个技能，知道它是属于驱魔师的45级大技能。

　　45级的玩家这段时间见了不少，所以江文心里也就没多大的波动。

　　那个PK输的玩家一打完，当即闪烁退出了房间，快得不可思议。

　　留下那个驱魔师一个人站在房间中，有点傻样。显然他的对手跑了。

　　只是江文看向那个驱魔师时，却是眼神一凝，“是他……那个曾在监狱有过一面之缘的牛诗诗……”

　　对于这他这个人，江文之所以印象深刻，主要是亏了这个人的人物名称，牛诗诗！这个名字太牛了。

　　他想忘记一时也难。毕竟还没过一个月呢。

　　江文看了一会，却发现过了一分钟了，可却是没人上台与牛诗诗较量。

　　张虎这时却是朝江文说道，“我这段时间技术进步很大，我下去看一下，你好好学习一下。”

　　江文还没回话，场下的擂台却是白光一闪，张虎便出现在那了。

　　江文看得一阵无语，“这小子也太过猴急了吧，不先看几场研究一下对手，就这么急咧咧地上去送菜。”

　　江文还没想多久，下面的比赛开始了。

　　他们打了有一分钟吧，张虎便被对方抓住，然后驱魔师一套连招给连死了，张虎死都不知道怎么死的。

　　比赛一结束，张虎第一秒内退出了擂台，回到了江文的身边。

　　江文看了他一眼，张了张嘴，想要说话的时候，张虎却是咳了一下，“这个纯属失误，我还没准备好。”

　　江文听得一阵无语，这小子的借口找得也太理直气壮了吧。

　　张虎看了一眼场下，只见那个大块头还是没对手，不由得，张虎看向了江文。

　　张虎的眼神很怪异，江文舔了舔嘴，有点别扭地移开了视线，“怎么了？”

　　“现在该你了。”

　　“可这是赌斗……一百金币呢。”

　　张虎一听，不干了，“你别和我说你这一百金币出不起……”

　　江文沉默，决定不理他。

　　张虎和他从小玩到大，岂会不了解江文，“你要是这么怕死，明天也不用上场了，在这么多人的注视下比赛，也算是赛前锻炼一下心理吧。”

　　江文还是不说话，在一边自顾站着。

　　张虎也没计较，自说自个的，“我知道你是个特工，这种场面见多了，可是狮子在笼子久了，不也是会变得那啥……”张虎掏了掏眉头，想了一会，终是想了什么似地，用力道，“就是丧失野性和攻击力，你想想我们出来多久了……”

　　江文眉一动，张虎说得不无道理啊，自己自从退伍后，可是很少去经历过真正的大场面了。

　　想到这，江文当即一闪，下一刻便出现在场中。

　　张虎见计得逞，嘴一咧，笑了，“靠，成功了。”

　　场中江文与牛诗诗隔空而峙。

　　“居然是你？”牛诗诗眉一挑，显然是认出了江文。

　　江文有些意外，但也不多话，只是朝他点了下头。

　　“嘿嘿，你一百金币我就笑纳了啊。”牛诗诗大方地笑道。

　　江文一愣，又是一个自以为必胜的人。

　　就在这时，比赛一开始，牛诗诗手一扬，出现了几张雷符，“式神：白虎！”

　　他一扬手，符打在地上，嘭！

　　地上冒起了一阵白烟，过后出现了一个人形柱子，而这时，牛诗诗身上白光闪烁，多了一个圆圈，很是帅气。

　　江文沉下眉，“这是什么技能……”

　　想了一会，他很快明白这是驱魔师的30级技能，很让人头痛的一种技能。

　　式神：白虎，不仅加攻击光属性，还加移动速度，而且还是一个控场的绝佳技能。

　　牛诗诗一加好状态，江文紧跟着也加了一个“机械改良”。

　　这时，牛诗诗却是提着十字架，朝着江文冲了过来，他的速度很快，跟漫游有得一比。这有点出乎了江文的意外，不过江文过后也就坦然了，“没想到这个式神白虎这么好，加速度……”

　　江文连续后退。

　　牛诗诗却是笑了下，“不好意思，我不会让你的！”叫着，他一接近江文十码左右，立即把手中的十字架甩向了江文。

　　“巨旋风……”

　　厚重的十字架如风扇一般，朝着江文猛冲了过来，速度又疾又驰，一闪而过，很快便到了江文的面前。

　　“这不可能击中我的。”

　　江文撤去了手中正准备施放的技能，然后往左一移，十字架从江文的身边回过。

　　嗡……

　　空气被破开，产生强大的气流，把地上的小草给掀飞地面。

　　不过下一刻，十字架又回旋回牛诗诗的手中。

　　牛诗诗虽然没击中江文，但也借此逼近了江文五码左右，“我不会让你有施放技能的时间。”

　　说着，他嗡的一下把十字架给插入地面，然后五指一阵变幻，食指与尾指最后结了一个印，然后指尖对着江文的面前一点，“式神：玄武……”

　　下一刻，江文的面前黑光闪烁，立即多了一只黑犬！

　　江文双眉一沉，“糟了，这是驱魔师的招牌技能，只要被它抓到，立马石化，然后就……”

　　但是江文马上不怕，因为江文看过论坛上一个贴子，称是机械师的定时炸弹或几个小机器人，立马就能灭了它。

　　但前提是，只要这个狗得扑住机器人。

　　当然，现在江文最先考虑的是怎么施放技能。

　　想到这，江文便有底了，朝空中一跳，手腕一抖，自动手枪换手炮，然后朝着追上来的黑狗打了一枪。

　　嘭……

　　黑狗闪开了子弹，而江文则凭借着手炮的反推力，嗡的一下，离开了黑狗五十码左右的距离。

　　牛诗诗提着十字架，有些惊煞，“居然被你躲开了，但你想就这么躲开，想得美！”

　　牛诗诗说到这，手上法诀连打，一个个光华在手上闪开了，不久，地面又多了一个“式神：白虎！”

　　与之前施放的白虎技能开始交相呼应，两个白虎人柱开始互吐魔法珠，唰唰……

　　魔法珠在空中划过一条笔直的线，在告诉着在场的玩家，闲人免进。

　　江文的活动空间，变得有些窄小了。

　　江文看到这，面色一变，“糟了，这个技能的最大作用开始起作用了，还有，怪不得之前自己引他出白虎效果辅助范围，他并不急呢，原来是这样啊。”

　　“双虎吐珠已成，只要再三个控场，你以后的移动也就不那么容易了。”牛诗诗自信地说道。

　　“是吗？”江文可不信，一个银弹状态加上，然后举手抬枪，对着远处的白虎柱子开始射击。

　　嘭嘭……

　　江文打了两下，子弹落在上面，发出铿铿的金属声，可柱子依然无损，但江文知道，再打五六枪，就可以毁去这个白虎柱子。

　　“我会让你如愿吗？”牛诗诗朝前急走两步，然后一到攻击距离，立马再次放出十字架，十字架升空，在空中化为一个大型的圆形镜片，里面金光闪烁。

　　“接我一记式神：殇……”

　　念着，牛诗诗朝着江文一指，下一刻，这道金色镜片凭空闪生一道金枪。

　　金枪螺旋着，洞穿空间，如一道闪电嗡的一声，破开空气，急急地出现在江文的上空，然后以强悍的姿势，狠狠落下。

　　江文面色一变，“靠，有没搞错。”

　　身子朝左大步一个挪位，金枪险之又险地擦过江文的身边，落在了草地。

　　轰！

　　草地被轰出了一个大洞，杂草与尘埃溅得满地都是。




　　第190章 没准备好

　　江文咽了咽口水，“有这么夸张吗？”

　　刚才那道金光擦过身体的气流，就差把江文给卷倒。

　　“没这么快完呢！”

　　牛诗诗笑着，然后手中十指连弹，一时间，金光圆镜上面的金光变幻不停，一道又一道金枪出现，然后朝着远处的江文疾疾射击。

　　嗡嗡嗡……

　　空气被金枪穿梭，产生一道又一道涟漪，涟漪向两边荡开，使得PK场地的杂草起伏不平。

　　“我说过，我不会让你有时间施放技能的。”

　　刘诗诗的脸上满是自信。

　　但江文却是满脸严肃，根本就没有时间去理会他。

　　面前上方，不下十几道金枪，跳起来躲明显不行了。

　　江文眸眼一绽，眼中精光乱闪，“现在只能尽人事听天命，把一切压在反应与运气上了。”江文咽了咽口水，“希望我的极限反应还没有退步吧。”

　　这时，一道金枪过来了，如电如箭，一闪即逝，江文咬牙，然后左脚朝左一点，身子自然朝右一移，一套动作很是自然，没有一丝勉强。

　　金枪擦过江文的身体，落地，嘭……

　　草木飞溅。

　　第二道金枪又来了，江文像是察觉到一样，移动的身子一点停顿也没有，就么这朝后顺势右退了一步。

　　金枪再次击空，轰……

　　第三道金枪击空……

　　第四道金枪击空……

　　……

　　第十一道金枪再次击空。

　　看台上的玩家一个个情不自禁地站了起来，“我靠，我第一次看到有人凭借反应，躲过驱魔师这一招式神：殇技能的。”这名玩家眼珠子都快瞪出来了。

　　“是啊，这可是驱魔师赖以生存的45级大招啊，这都能躲过，我服了。”

　　“我也服了！”

　　玩家看台上的疯狂佩服，擂台上的江文可没有心思去听这些。

　　此刻的他，面色非常的严峻，一点马虎都不敢。

　　只要被金枪炸到，那么接下来自己一定挂掉，一点反击的机会都没有。

　　论最不想和人PK的难缠职业是哪一个，排行榜上有名驱魔师肯定有名，而且是排第一名。

　　因为他们一抓到人，就会秒杀，逃也难逃，而且，本身又属于强控强攻的职业，难惹，非常难惹。

　　江文躲了很多金枪攻击，第十八道过后，天上的金枪没了。

　　江文神色一松，“终于完了！”

　　刚才犹如被瀑布淋身一样，神经非常的累，一秒也不敢松懈，这下子松下来，江文身体不由后退了一步。

　　可是下一刻，江文身子一僵，然后整个人立即石化。

　　江文心中一跳，“糟了，忘了黑狗……”

　　看台上好多玩家看到这，一阵吹嘘，“不会吧，好不容易躲掉这么多杀招，就要胜利了，却是这么个情况……”

　　“是啊，我还以为他能杀过对方呢。”

　　“可惜了，不小心。”

　　看台上不少人为江文扼腕叹惜。

　　牛诗诗手握十字架，以最快速度赶到江文面前，“我说过，我不会让你的。”说完，牛诗诗一个40级大招，“疾空旋风破！”

　　以十字架为斧，成龙卷风舞动着，狂野地破开气流，然后狠狠地碾转江文的身体。

　　嘭嘭嘭……

　　江文石化的身体纹风未动，可是头上的HP却是一个个冒起。

　　-7101

　　-8521

　　-7851

　　不过一会，江文的HP直接掉到了三分之一，单这一招，就去掉了江文将近三万的HP，可见他的攻击有多猛了，而从另一方面来讲，江文的防御也实在不行。

　　牛诗诗并不手下留情，扬手又对着石化的江文进行连击。

　　“破魔符！”

　　“落雷符！”

　　几个技能打在江文身上后，江文的HP哗哗直掉，不过一会就掉光了。

　　江文视线一暗，马上输掉了比赛，下一刻，江文与牛诗诗第一时间就回到了看台上。

　　“还打不？”牛诗诗道。

　　江文摇了摇头，“不打了。”

　　牛诗诗并不意外，脸上隐有几分自得。

　　江文看了他一眼，直接退出了擂台，回到了观众席上。

　　牛诗诗确实很狂，但高手都这样。

　　但事实是江文不是不想和他再打，是因为他再打下去就掉一段，到时明天可就不能参赛了，但是这些话，他并不会说。

　　有时候说多了，别人就会误会你输不起，在找借口，而且解释多，也逃不了一个避战的事实，那自己何必多说呢。

　　江文一回到张虎的身边，张虎一张嘴，江文便淡淡地抢先道，“这一次我准备不当，下一次我一定会取得胜利的。”

　　张虎一愣，旋即怒道，“靠，学我的台词，你就不会换一句吗？”

　　江文扫了他一眼，道，“其实我缺少的是与驱魔师的搏斗次数，所以没多少经验，输了，也就理所当然了。”

　　“呃……”张虎满头黑线地看了江文一眼，然后竖起了大拇指。

　　“这句满意否……”江文问道。

　　张虎点了点头，“很满意，也正是我想说的，驱魔师确实挺少的。”

　　江文听到这，也同意地点了点头，“枪炮师也挺少的……”

　　张虎的嘴一僵，旋即暴怒，“去死，你机械师也挺少的，怎么你就打不赢他呢？”

　　“说了，我没准备好！”江文淡定地回道。

　　张虎，“……”

　　两人正经地谈了一会，然后张虎看了看时间，面色一变，“无语，这都十二点了，我得去带下小雪！”

　　江文点了点头，“去吧。”

　　张虎看了他一眼，本来转身的动作却是一滞。

　　江文看了他一会，奇怪地问道，“咋了？”

　　“你别忘了，你欠我的，你要带我升级，知道不？”

　　江文无语，“那现在就去带你们两？”

　　“你没眼力劲啊你。”张虎白了他一眼，“不知道我们现在是二人世界啊……我是说等我一个人的时候，你懂……”

　　江文讪讪地摸了摸鼻子，无语地看了他一眼，好人坏人都自己做！

　　“行了，快去吧你！”江文摇了摇头，不想再多说。

　　“记得啊。”说完，张虎也没多停留，背着一柄重型狙击的他，慢慢化为白光，然后消失在江文的视线之内。

　　江文看着他离开了一会，然后再次看向了场中的牛诗诗，只见他正站在的擂台上，眉眼微闭，似在等人来进行挑战。

　　江文看着他，沉吟了一会，然后似是想到了什么，身子上前微微一迈步，目露微思，“上一场比赛，他根本就不给我施放的时间，而从另一方面来说，我……”

　　江文呢喃着，似乎是想到了什么，然后打开了个人面板属性，看着上面的施放速度是69%

　　“这个属性，在低端的远程职来玩家中，算是属于较低的那种，看来我要搞一些加施放速度的装备了，而且我现在等级是37级，也得再换一下装备。”

　　江文想到这，便果断地退出了3301房间，然后又退出了格斗空间世界，回到了阿法利亚城市中来。

　　阿法利恶的城市，依旧阴云密布，说不好好，也说不上坏。

　　“先到拍卖市场再说！”

　　江文想到这，便紧了紧腰中的配枪，然后打开了论坛。

　　毕竟对于阿法利亚的市场地点，他并不熟。

　　在论坛上找了会，江文找到了路线，第一时间过去。

　　阿法利亚的拍场所很大，只是这些壁垒雕像，充满着一股子颓废味道。

　　江文在拍卖市场上转悠了一会。

　　好装备不是没有，但是价格让江文望梅止渴，实在是太贵了，性价比好的装备又让人早买了。

　　“看来，得去摆摊的地方看看，毕竟现在的玩家都是图方便，很少有人去摆摊市场上淘货。”江文想到这，抿嘴，然后第一时间向摆摊区市场出发。




　　第191章 蜘蛛戒指

　　摆摊的地方离拍卖所并不远，江文不过一会就到了。

　　里面很多人，有身背红光太刀的狂战士，还有手提一柄琉璃法杖的元素师，形形色色，应有尽有。

　　大多数玩家都在认真地逛着市场，也有玩家在与市场上的卖主讨价还价。

　　“人还真是多！不过这些玩家好多都是40级以上的。”

　　江文目露疑惑，不过旋即一想，也就释然了，“看来和我一路思想的，也有不少。”

　　江文边想，边穿过面前川流不息的人群，一路走走看看，不过一会，他双目一亮，在一个摊位前停了下来。

　　这个摊主双目半阖，似醒非醒，整个人无精打采。

　　可是他的摊位上，可是有好多个好装备，其中一件粉色下装，让江文的注意力一下子就像是被粘着一样，移不开。

　　这是一条狂舞短裤，36级下装，传说级别，粉色的。

　　属性是：智力+21

　　精神+19

　　防御+580

　　移动+8%

　　施放+5%

　　回避率+3.5%

　　江文看完了属性，第一时间心热了，这属性完全极品啊，特别是这移动加8%、施放加5%，回避加3.5%，太强了。

　　移动和施放，这两样是现在江文最为需要的。

　　“刚才和牛诗诗的比赛，只要自己的移动还有施放能够快一点，自己未必没有打胜他的把握，至少，自己也不用输得这么快。”

　　想到这，江文握紧拳头，“这一件装备，我必定要拿下来。”

　　咽了咽口水，江文看向了这件狂舞短裤的价格，690000金币！

　　江文看到这，当即皱紧着眉头，“抢钱，偶草，六十九万金币？这也太贵了吧！”

　　虽说这件装备是极品属性，但是这是布甲啊，而且这件装备的等级也才35级，再过不久，玩家很快就过了四十级。

　　“能不能，便宜一点啊……”江文想到这，朝面前的摊主开口，毕竟他觉得这件装备的要价未免太不合理了。

　　只是这名摊主听到这，却是打了一个哈欠，懒懒地摇头，然后比了比摊位的简介。

　　江文一愣，旋即好奇地看向了摊位简介，上面有一行字：

　　“不好意思，昨天通宵看小电影，所以人没精神，而且身体虚弱，极需营养，所以，概不讲价。”

　　江文看到这，身子一僵，额头一阵黑线，“真是一个奸商，你看小电影和我有个屁的关系，这也太……那个啥了吧。”江文恨恨地在心里对他竖起了中指。

　　咒归咒，只是这件装备他就是想要也没辙了，对方摆明就是因为明天的开赛，而坐地起架。

　　再次望了一会，江文摸了摸腰间配枪的冰冷，然后慢慢地移开了视线。

　　只是这时，一名头上顶着“七夜”的元素师却是过来了，他看了一眼摊位，本想走开，可是刚称动了一步，他又回过身，继续看着那个摊位。

　　过了一会，他抬头看了眼面前的摊主，“能不能便宜一点。”

　　只是他刚说完，那名摊主却是和回答江文一样，如出一辙的回答。

　　七夜看了眼摊位简介，面色一变，脸上红的绿的都有，相当的讨喜，过了一会，他咬牙，然后买下了装备，最后一句话也不多说就走了。

　　直把要走的江文给弄得停留在地，“真他玛的阔气，怪不得现在的商人都这么奸诈呢。敢情都是他们给惯的。”

　　抱怨有何用，江文只能恨恨地离开这个摊位，继续找着装备，其中他遇到了很多中意的，但是现在的价格，也忒高了。

　　让江文甚至出现了一种错觉，“是这世界人民币贬值太快，还是这些黑心商人太会鼻孔出气的缘故啊。”

　　江文最后只能退而求其次，买下了一些施放不怎么好，但是其他属性有特色的35级装备，至于本身的粉色上衣和紫色靴子，他是没打算换的了。

　　毕竟这两件装备本来就很好。

　　剩下的就是首饰的事情，好在他身上带着足够多的金币，足有九万。

　　他找了一会，很快，他来到一个商人面前。

　　这个商人是个女玩家，江文打开这个摊位，发现摊位上的装备并不多，并且每隔几秒，必有一件装备出现在摊位上。

　　“看来，她这是货物上架，这个位摊显然是刚刚开的。”

　　江文看了一会，发现目前上架的装备并无他的猎物，全是一些重甲型的装备，江文眉一低，有些失望。

　　“到别处再找找看！”

　　江文想着，就要把这个摊位给关闭。

　　可是这时，面前一闪，江文的眼中出现了一枚戒指，这枚戒指的表面，流淌着一些紫金色质地。

　　“紫金色？”

　　江文有些意外地停下了身子。

　　这还是第一次看到这种质地的装备呢。

　　江文第一时间，细看下去：

　　蜘蛛之戒，传承。

　　等级：35级

　　攻击：550

　　防御：200

　　智力+10

　　精神+5

　　施放速度+8%

　　介绍：用蜘蛛王牙齿刻成的一枚戒指。

　　“8%的施放？”

　　江文瞪大着双目，这真的假的啊？江文再次看了一会，有些不敢相信，就这么找到了一个满意的目标属性？

　　这居然出现在一枚紫色戒指的身上，江文看了下价格，发现这枚戒指只是标价300个金币。

　　“靠，这丫头肯定把这枚戒指当成普通的紫色级别戒指卖了！”

　　江文抬头，看了一眼摊主，摊主是个22岁左右的小女生，面容很清秀，身材伶俐可人。

　　江文第一时间购下了这枚戒指，他可没有当好人的习惯。

　　“对不起了！”江文暗暗地朝面前这女摊主说了句，然后快速地离开。

　　没想到逛摆摊也能有捡漏的机会，对了，这……传承是怎么一回事？

　　江文想不明白，也就迫不及待地把它了下去。

　　修长的手指上，顿时出现了一枚蜘蛛头像的戒指，透着一股子邪性，但又充满着神秘。

　　江文看了一会，然后手指动了动，有些自恋地看着。

　　只是这手指一动，这枚戒指周围立即出现了一点点金光残影。

　　江文一愣，“这就是紫金色与紫色的区别吗？”

　　江文又看了下属性，过了一会，他抬头看了眼周围来往的人群，自言自语，“传承，又是什么？传承与传说装备又有什么区别？”

　　想归想，江文想不明白也懒得再去想了，再次逛了会市场，把该准备该花的钱都花上，江文如今的装备在玩家中也是中等水准了。

　　一身紫色小极品加施放质地+7以的装备，还有别的极品属性，一句话，总的施放速度已经堆到了87%，算是非常不错的了。




　　第192章 小心

　　出了摆摊市场，江文来到一个较空阔的地方。

　　手指一动，“Ez自爆者”

　　江文的面前视野立即出现了一个技能读条，只是这个技能读条一晃而过，速度超快的。

　　江文也只来得及看一眼，然事脚下立即就多出了一个定时炸弹。

　　看着它，江文满意地抿了下嘴，“施放速度总算是脱离了大众水准，开始向精英玩家迈进了，虽然还离得很远，但有进步，相信在过不久，也不比他们差了。”

　　江文再次鉴赏了手中蜘蛛戒指几眼，然后就离开了这个《地下城与勇士》

　　因为今天，他还有很重要的事情要做。

　　一离开游戏，江文就睡下了。

　　第二天一早，江文打电话给小玲，然后一起坐车到风逸小区。

　　“你真决定要买？”小玲坐在出租车上，向一旁的江文问道。

　　江文肯定地点了点头，“当然！”

　　买房不是他一次冲动，而且考虑良久后的决定。

　　小玲一时之间也不知道说什么了。

　　抿了抿朱唇，她坐直了身姿，只是坐了一会，她终于还是偏着头，声音低不可闻，“阿文，压力不要太大了，不管怎么样，我都跟定你，既使我父母反对，即使没有房子，我也认定你。”

　　江文听到这，心里一暖，转头对她笑了笑，“我知道。”

　　他从来都知道她的心意。

　　小玲望了江文一眼，最后则会心地笑了下，她那并不靓丽的五官此时却是散发出一股如芳的气质。

　　江文一时看得呆了。

　　“呆子！”小玲掩嘴，笑骂道。

　　江文傻傻地摸了摸脑袋，别过头，以掩尴尬。

　　这时，小玲却又道，“对了，你今天和牛小姐约好了吗？”

　　江文听到这，一愣，旋即伸手拍了下脑袋，懊恼地叫道，“我忘了，我晕……”

　　小玲一听，却是蹙眉，轻责道，“你啊。”

　　“男人总是粗心嘛！”江文笑着，然后拿出了手机。

　　只是小玲却是先一步拿出了手机，“好啦，我打！”

　　江文见此，也就悻悻地收回了手机。

　　小玲很快接通了牛小姐的号码。

　　“喂，是牛小姐吗？”小玲率先说话。

　　一会之后，小玲又说，“恩，我先生是江文……”

　　“……”江文并没听清牛小姐在手机里说什么。

　　“对对，是他。”小玲连连点头。

　　“……”

　　“对了，今天我和他要过去你那一趟，不知道牛小姐有空不。”

　　“……”

　　“真的啊，那太好了，我和我先生在车上。”

　　“……”

　　“恩，是的。”

　　“……”

　　“等会就到。”

　　小玲说完，便合上了手机。

　　江文微微挪了下屁股，坐近小玲的身边，“怎么样了？房子卖了没？”

　　“我没问啊。”

　　江文一阵汗颜。

　　小玲有些局促，再次翻开了银色手机翻盖，“这样好了，我再打给她问一下。”

　　江文看了一眼外面，伸手阻止道，“算了，反正再过几分钟就到了。”

　　小玲听到这，也看了一眼外面，见确实是这样，也就不再坚持了。

　　出租车很快到了风逸小区。

　　他们一下车，身着黑色职业OL套装的牛丽玲很快便走了过来。

　　一过来，她便眉开眼笑，“江先生，苏小姐！”

　　小玲朝她礼貌地点了下头，然后便站在一边，等江文付车帐。

　　江文付完了帐，然后也过来朝牛丽玲点了下头，“牛小姐，那套房子我决定买了。”

　　只是他刚说完，牛丽玲却是脸色讪讪地扯了下嘴，抱着一个黑色公文夹的手上隐有几分用力。

　　“这个……对不起，江先生，是这样的，您定的房子今天那个吴先生已经决定要买了，所以……”她后面的话没说完。

　　因为江文的脸色一愣，旋即有些生气地皱紧双眉，“我不是说考虑三天吗？”

　　“是三天，可我也要赚钱啊不是，江先生，你也要体谅我一点。”牛丽玲脸有歉意。

　　江文吸了口气，一时之间闭着嘴，不想说话了。

　　小玲看到这，却是拉了江文胳膊一把，劝道，“没事，我们再找找，房子很多，再说这套方子也太贵了。”

　　江文还没说话，牛丽玲却是面带歉意地走到江文的面前。

　　“其实这套房子也不差，江先生。”牛丽玲说这到，“您看一下！”说着，她便翻开了手上的黑色文件夹，然后拿出了一堆文件和图片，“这套401的房子也不差，你……”

　　江文随意地瞄了一眼，“算了！我不要了。”他并不是无理取闹之人，这世上谁都要赚钱，自己不也是吗？

　　江文与小玲回头，然后望了一眼风逸小区那三楼上的南边套房，“可惜了……”江文说完，然后回过身，便朝外面离开。

　　只是刚走了两步，却见到前面不远处，一个中年男子提着一个黑色公文包刚从银行出来，便被一个八眉吊字眼男子碰撞了一下，差点摔倒。

　　那中年男子有点火大，嘴里叽哩咕噜地朝他说了几句，那八眉吊字眼男子火大地反唇相讥，两人一时间差点打了起来。

　　推攘的时候，却有另外一名年轻男子顺手路过，似在围观。

　　只是在经过中年男子身侧的时候，却是眉眼一缩，伸手快速地抢过了公文包，然后朝江文他们这边急跑了过来。

　　那中年男子一愣，旋即惊怒，“抢劫啊，快帮我挡下啊，抢劫啊……”他边叫，边朝这个劫犯冲了过来。

　　只是这时，那个刚撞过他的吊眉八字眼男子却是伸手拉住他，“少废话，我们的事还没完呢，快道歉，是你挡路你还好意思骂我，狗利的……”

　　那中年男子急了，焦急之下挥拳朝他的面部打去，那吊眉八字眼被打退了一步，可是手却死活不撒开。

　　“他玛的，你敢打我？”他骂着，然后抬腿一个膝顶，狠狠地顶在了这名中年男子的腰上，嘭……一下，这名中年男子当场倒在地上，一时间爬不起来。

　　“叫你牛……”吊眉八字眼幸灾乐祸地叫着。

　　这一切发生的太快了，这时，那个劫犯已到了江文他们的面前。

　　他狠狠地瞪了江文一眼，意在警告。

　　江文只是随意地瞄了一眼，让开。他不可想多管闲事。

　　只是这时，江文眼角一闪，下一刻，他便看到小玲提着LV袋，想也不想当即拦在那名劫犯的面前，然后LV袋朝着他脑袋狠狠地砸去。

　　这名劫犯想不到一个弱女子小玲敢出马，一时间被小玲给砸了个正着。

　　只是小玲的力气小，所以他并没有受伤，只是急跑的身体趄趔了一下，差点摔倒，手上的公文包掉在地上。

　　那个劫犯急了，他瞪着小玲，“找死……”手腕一抖，刷的一下，亮出了一把冰冷的匕首。

　　小玲见此，小脸一白，她刚才只是想也不想就出手了，而现在才隐隐后悔。

　　只是这时，江文却是坚定地走到她的身前，把她护在身后，“有我呢。”

　　江文头未回，果断地说道。

　　小玲嘴唇微启，不知道说什么。

　　那劫犯可不管三十二十一，因为公文包正在江文的脚下一步远呢。

　　“多管闲事，怪不得我了。”他操着匕首朝着江文，狠狠刺来。

　　小玲与牛丽玲当即瞪大着双目，旋即在匕首要刺中江文腹部的时候，闭上了双眸，“小心！”她们两人惊悸地叫道。




　　第193章 免三年物业费

　　只是这时，江文却是冷哼了一声，踏步侧身，唰！匕首刺空。

　　这名劫犯面色一变，想要再作出攻击调整的时候。江文却是暴喝一声，气与拳同一时刻暴发，一拳，狠狠地抽打在劫犯的手腕上。

　　嘭……

　　劫犯手腕一青，五指一松，掌中的匕首当即落在地面，哐当一声，劫犯面色悸然地惨叫一声，“痛……”

　　“知道痛了啊！”江文五指一抓，飘然地落在他肩膀，然后右脚一个稳踏，一个过肩摔，狠狠地把他摔在前面的白石地板上。

　　嘭……

　　他整个人立即倒在地上，起不来。

　　“你……”他急怒地叫着，“哥几个，别演戏了，过来……”他耿着脖子大叫着。

　　江文眸一缩，抬头望去。

　　只见那个与中年男子争执不停地吊八字眉眼男子抽出了匕首。

　　那名中年男子面色一变，当即本能地退了一步。

　　那吊八字眼男子狠狠地警告了他一下，“再过来，我他玛的捅死你。”吼完，然后朝着江文这边大步地跑来。

　　与此同时，还有一名年轻男子把手上的烟砸在地上，然后也抽出匕首，朝江文追了过来。

　　一共两个人，都拿着寒光闪闪的匕首。

　　“多管闲事。”

　　“找死！”

　　他们两人一来到江文的面前，一左一右，当即暴喝出击，两柄匕首如毒蛇般，狠狠地刺向江文，一个刺向面部，一个刺向肩膀。

　　成左右之势，包夹。

　　只是江文却是摇了摇头，“都是街头的把式。”

　　或许这些把式对于一些警察有用，但是对于游走于世界上顶级危险地带的江文而言，这几手把戏可真的不够看。

　　“撒手！”

　　江文后退一个撤步，让过他们的攻击，然后一个鞭腿同时使出，右腿在空中嗡的一下，砸出音爆，然后狠狠地扫在他们两握刀的胳膊上，啪嚓、啪嚓两声，那两个男子的胳膊立即成九十度，恐怖的扭曲着。

　　他们两人张大着嘴，无声地叫唤了几下，然后身子铁青地弯腰，“啊……”他们两抱臂惨嚎着。

　　江文抿着嘴，“太吵了！”然后身子一跃，一个直转后扫腿，把他们两给重重扫翻在地，嘭嘭……

　　两人摔出好大一阵声响，和原先那个劫犯一样，倒在地上起不来了。

　　江文拍了拍手，淡淡地扫了地上三个额头大汗的劫犯一眼。

　　这时，小玲快步地走到江文的身边，“你没事吧，阿文。”边说，边小心地拉着江文，上上下下地检查着，双眼透着很浓重的担心。

　　江文见此，却是会心一笑。

　　不知道怎么回事，心里只觉暖暖的，如三月阳光那般，暖。

　　而这时，那个被抢的中年男子终于是气急败坏地赶了过来了，他捡起了黑色公文包，检查了下里面的东西，见没少，这才走了过来，面色激动，一来就把公文包给夹在胳膊内，然后双手一伸，用力地握紧江文的手。

　　“谢谢，谢谢！太谢谢你了。”他有点语无伦次地说着。

　　让江文好一阵尴尬，说真的救人这事，要不是因为小玲他还真不想出手。

　　而这时，牛丽玲却是过来了。

　　他看着中年男子，道，“吴先生，你没事吧。”

　　这名被称为吴先生连连摇头，“牛小姐，我没事，今天多亏了这位先生。”他看了一眼牛丽玲，然后又望着江文，“对了，你叫什么，年轻人，我一定要好好谢谢你。”

　　江文这时却是心里奇怪地看了眼牛丽玲与吴先生，“他们两人认识？不会吧，对了，刚才牛丽玲不是说是一名吴先生买了这套房子吗？难道是他？”

　　江文没有回答吴先生的话。现场气氛有一些冷。

　　这时，牛丽玲却是替江文回答了下，“这是江先生，之前和您一同看中这套房子的。”

　　“这……”吴先生听到这，当即尴尬了起来，“这样啊……”他面色讪讪地朝江文笑了下，“不好意思，江先生，我……”

　　“没事！”江文摇了摇头，“到时我再看别的房子，也一样。”

　　只是这时，吴先生却是断然地摇头，“不不不，江先生，您帮了我，哪能再委屈了您，像您说的，房子哪都是一样，我怎么能抢了恩人的房子呢，要不这样吧，我把房子让给你，就这样。”

　　“这……”江文张着嘴，回也不是，不回也不是。

　　这房子，他确实很看中。

　　“好了，就这样，我把钱给存银行去。”吴先生拍了拍江文的肩膀，然后一脸豪气地说道。

　　江文见此，也不多做谦让，“那好，谢了。”

　　“别提谢啊，谢啥谢的了，我还要谢你才对啊。”

　　就在这时，“唔唔……”警玲大响，不过一会，几辆警车呼啸过来了。

　　警车一下来，便下来好多个身穿警服的人员，他们一过来，便看了一眼现场，然后朝在场的人问道，“这是怎么回事？谁报的警？”

　　这时，牛丽玲却是走了出来，“是我。”

　　她自报了下名称，然后与在场的工作人员介绍了下刚才的事件。

　　一名警察听完以后，多看了江文几眼，然后拿出了手拷，咯嚓几下，把那三名歹徒给抓进车里。

　　“身手不错嘛！记着！”那三个进去的逃犯，恶狠狠地瞪着江文。

　　江文摸了摸鼻子，懒得理他们。

　　这时，那名警察却是狠狠地朝他们踹了一脚，“滚丫子，快进去，废话这么多。”

　　那三名劫犯瞪了一眼警察，只不过却被这名年轻气盛的警察给狠狠地打了几下，才低下了桀骜的头，不敢再作声。

　　警察过来朝江文了解了下情况，只不过过程却是客客气气的。

　　那三名劫匪的胳膊他们自是知道这得多大的腿力，才能有这威力。这三名劫犯在送进局子之前，肯定得进一趟医院的。

　　“这人，可真够手狠的。”几名警察问完了笔录，就当场走了。

　　江文看着他们离去，一会，那名中年男子紧了紧手里的公文包，走向江文的身边，“我还以为要回局里做笔录呢，没想到却是不用。”

　　江文听到这，也是耸了耸肩，事实上他也搞不懂这些警察为什么不按程序来走。

　　警车很快又唔唔地走了。

　　那名吴先生也提着公文包向银行快步走去。

　　现场，很快只剩下牛丽玲与江文还有小玲。

　　他们三人互相望了望，旋即失笑了下。

　　“这个，办事吧。”江文朝牛丽玲说道，“一百五十万是吧。”江文拿出了农业银行卡，这张卡是专门为《地下城与勇士》游戏办的，里面，可是有一百六十多万人民币呢。

　　只是这时，牛丽玲却是面露为难。

　　江文一愣，旋即有些不解，“怎么了，刚才吴先生都把房子让给我了，不会再有什么幺蛾子的事情吧？”

　　牛丽玲却是摇了摇头。

　　江文更不解了，“那是为什么？”江文紧了紧手中的银行卡，有些不高兴了。

　　“是这样的，江先生，刚才吴先生去提现金，你知道吧。”

　　“恩，知道。”江文心道，这不废话吗？不提现金，他哪会被抢。

　　“事实上是因为我们的刷卡机器坏了……所以……您只能付现金。”

　　江文听到这，满头黑线，还以为是什么事呢，这事简单啊，银行不就在前面吗？

　　“OK，我马上提取现金，好吧。”

　　“好！”牛丽玲答了一声，“我就在会计室等你吧。”

　　“好的！你先去。”江文说完，然后摇了摇头，直叹了一会，最后和小玲一起到银行取钱，他取钱很顺利，没有遇到诸如抢钱这些事。

　　与牛丽玲签完了合同，付完了款，江文就拿到了301套房的钥匙。

　　然后与牛丽玲互相握了握手，就松开，江文拿起合同再次看了一眼，“三年，免交物业费，是吧。”




　　第194章 牛逼贴子

　　牛丽玲把房子的一些手续合约给拿好，然后点了点头，“是的。”

　　“那我和我老婆就先去看看房子，行不？”江文语气有些激动地问道。

　　房子啊。第一次完成了大笔交易，跟做梦一样。

　　牛丽玲掩嘴笑了下，“江先生您真逗，现在房子都是您的了，当然您作主喽。”

　　江文深吸了口气，他可没机会去尴尬，与牛丽玲再见，然后江文就迫不及待地拉着小玲的手，上了301房子。

　　一到房子门前，江文与小玲两人脸上难掩激动，用钥匙开门进去，门一打开，却是见到灰尘扑面而来。

　　咳！

　　两人咳嗽了下，用手扇了几下，然后激动地走了进去。

　　房子还没装修，所以里面并不是富丽堂皇什么的，只有一大堆纸张还有一些粉尘，四周都是一些泥灰与砖瓦。

　　不过这难以阻止他们两人内心的激动。

　　他们两人兴高采列地走着，客厅、主卧房、厨房、还有浴室、客房，两人都逛了好一会，才心满意足地歇下。

　　江文从后面抱着小玲的蛮腰，两人幸福地站在窗前，看着下面的大地，“现在，咱也是有房一主啦！”江文认真地看着下面的小区花园，道。

　　而小玲则是把头枕在江文的胸膛，“傻瓜……”她恬静地眯起双眼，很静很淑恬。

　　江文微微一用力，更加紧密地抱紧着小玲，直要把她给化进自己的身体里面。

　　过了好一会，江文像是想到了什么，却是眉头紧锁。

　　小玲这时却是恰好转过身来，一看，立即伸手抚摸着江文的双眉，“怎么了？”

　　江文却是眉宇飞扬，“没事，我挺高兴的。”

　　小玲却是面色一肃，“快说吧你，我还不知道你啊。”

　　江文听到这，也不再坚持，而是抬头认真地看着小玲，“真没事，只是一点小事。”

　　“说喽。”

　　“就是装修房子的事情，总不能这样住吧。”

　　小玲环视了一遍周围，也是若有所思地点头，“这又得很多钱吧。”

　　江文点了点头，旋即失笑地点了下小玲的鼻尖，“笨蛋，钱，我赚不就行了啊，你不用操心。”

　　小玲笑了下，然后拉住江文胡闹的手，认真地说道，“阿文，我这还有一些私房钱，我也拿出来吧，虽然不多，三万，但也能凑一个数，不是。”

　　江文听到这，却是断然地摇头，“这不行。”

　　“为什么？”小玲眉一皱，不解地看着江文。

　　“没有为什么，我是个男人，有手有脚，我可不想花女人的钱。”

　　小玲气急地咬了江文一口，然后抬头道，“笨蛋，你和我是一家人，还分这些啊。”

　　“这不一样。”

　　“哪不一样啊？”

　　两人争执了下，最后无果而终。

　　“笨蛋阿文，你就不能不这样死要面子吗？”

　　江文却是果断地摇了摇头，“这等我死后吧。”

　　“又胡说！”小玲打了江文一下。

　　江文傻傻地笑了下，然后道，“你啊，你不知道人活一张脸，要是拿你钱，我还活着个什么劲啊我。”

　　“迂腐。”

　　“就迂腐吧，暂且迂腐一回也没事。”江文开心地说道。

　　两人再这个话题聊了一个小时后，才回去吃了饭，小玲就去上班了。

　　看着她离开，江文这才急急地回到了卧室。

　　他可没有忘记今天的官方比赛呢。

　　七月一号！擂台赛。

　　好在是两点开始，离开始还有十分钟呢，只是不知道规则是怎么样的。

　　江文边想，很快就戴上了游戏头盔。

　　一出现在阿法利亚的城市，江文的面前就跳出了一个窗口，用幻灯片图片为背景的窗口，很漂亮很华丽，而在这张图片的正中间有几个字，“比赛倒计时，00：09：25！”

　　还有九分钟呢。

　　江文把这个窗口移到一边，然后外面的声音哗啦一下，如洪水一样涨进了耳朵里，太吵了。

　　江文看了下周围的玩家，个个面红耳赤地讨论着：

　　“看着吧，我一定要在比赛中，替我们家族扬威。”

　　“去，我要替我们工作室打响这交比赛的第一响。”

　　“哼，我要得个第一名。”

　　好多玩家，各种言论，说什么的都有。

　　江文无语地望了望他们那不减热血的神态，直叹“我是不是老了！”

　　江文觉得自己心中的欲望与他们相比，还差上那么一点，他想不出来这一点是什么，所以觉得自己老了。

　　江文没去多看，而是打开了论坛。

　　比赛之前收集的一些信息，是他的职业习惯。

　　论坛上的贴子太多了，花花绿绿，五颜六色，各种标题都有。

　　“各位，见证一下我传奇第一名的诞生，我叫做：花花花！”

　　江文恶汗了一下，然后又找一些贴子，其中一个贴子一下子就吸引了江文的注意，“我与枪手导师凯丽不得不说的故事”以三千万的点击，高占综合版块的榜首。

　　江文看了一下贴子内容：

　　某一天，我正在吃饭，凯丽风情万种地走了过来，她的身材超棒的。

　　真的，我发誓。

　　我呆呆地望着她，只见这时，她看了看左右，像在找什么东西似的。

　　突然，她看到了我，并直直地朝我走了过来。

　　我心中那个高兴啊。

　　这凯丽，莫非看上我了？

　　她很快走到我的面前，我当然不可能站着，我站了起来，并且用我那三个月不洗的手，顺了顺油油的头发，然后对着她，咧嘴笑了下，真的，这一笑，真是我出生以来笑得最为灿烂的。

　　只是……

　　他玛的，她却伸手给了我一巴掌。

　　你们知道的，从小到大我爸妈都没打过我，她居然打我，而且还是被一个女的打了，我能咽下这口气吗？

　　当然不可能的。

　　所以我呆呆地望着她，“为什么……你要打我？”

　　凯丽淡淡地扫了我一眼，“打错了。”

　　我，“……”

　　我当时怔在当场，无语了。

　　过了一秒钟后，我火了，你们可能不知道我这人大男子主义很强，当即朝她吼道，“草泥木！”

　　最后的结果我被她华丽的秒了，再最后的结果就是，你们现在看的是我的贴子。

　　最后声名，看贴不回贴，没JJ。

　　江文看完了贴子，目瞪口呆地回了个“利”字！




　　第195章 第一场

　　“这根本就是胡扯啊。”江文收回了视线，然后看了下评论。

　　二楼：“楼主你狗利的，你这是胡扯啊。”

　　三楼：“按照惯例，抚摸二楼狗头。抚摸完了，我现在声明一下，我就是……胡扯，你咋地，咬我啊。”

　　四楼：“楼主忒有才了，你不当贱人，谁当贱人啊。”

　　五楼：“过奖啦……”

　　江文看到这，喷笑不已，这小子确实是个人才，笑话大神啊，不写书太可惜了。

　　看了这个贴子，江文心中隐隐的一些紧张心情也没了。

　　带着愉快的心情，江文翻看贴子的动作也不由加快了不少。

　　贴子还有一些各公会在招人。

　　“可真是头脑聪明，在这论坛时间段最为火暴的当口，招人，不错。”

　　江文略过这一个贴子，这时却是发现了一个贴子，以最快的速度被置顶，“官方最新公告：擂台赛七月一号的当天赛制。”

　　江文看到这，以最快的时间打开了这个贴子。

　　内容：告广大的玩家。

　　在几分钟开赛后，报名成功的玩家即会被自动传送进擂台场地，一共有十场赛制，八胜则成功晋级明天的赛制。

　　低于八场胜率的玩家，将会被淘汰。

　　PS：《地下城与勇士》官方运营团队于七月一号当天公告。

　　江文看到这，微微抿了下嘴，“十胜八进制？要胜八场？”江文指间隐隐用力握了下腰间的冰冷枪套，“这可真是把人给逼到绝路，让人死拼每一场啊。”

　　江文有些苦笑，可是苦笑过后，他扫了下那个梦幻时间窗口，此时，那个窗口的时间变为00：00：23

　　“只剩二十三秒了。”

　　江文快速地退出了论坛。

　　比赛也快要开始了，阿法利亚的街上，大大小小的玩家个个没再闹腾了，气氛一时间，变得相对的诡异。

　　十九秒……

　　十八

　　十七

　　……

　　十、九……三……一。

　　随着时间变为零，江文面前一晃，整个一天旋地转，待眼前视线稳定的时候，却是发现，自己处在一个相对狭窄的屋子。

　　跟以前酒吧PK擂台差不多大小。

　　只是这间屋子很破落，相对的，天上的阳光洒下，让这屋子相对的明亮不少，不至于伸手不见五指。

　　江文扫了眼屋子，屋子桌椅呈立，很乱，像被兵匪给洗劫过一样，东倒西歪。

　　“可真够乱的。”

　　江文苦笑了下，只是当他扫视屋子的对面时，却是发现了一个人影，依稀可见是一名剑士，这名剑士的容貌看不清楚，但是他背后的剑却是隐隐发光，江文看了一眼，发现那是一柄光剑，并且是粉红色的。

　　“传说级别武器？”

　　江文紧了紧手中这把紫色质地的手枪，隐隐有一些戒备。

　　比赛可能还没开始，所以江文的脚像被地面粘住一样，动不了。

　　而对方也是一动不动，显然也是一样。

　　过了一会，江文的视野却是跳出了一个梦幻般的透明数字，和以前的擂台倒数时一样。

　　系统倒数完，江文脚一动，发现他可以动了。

　　抬头，江文发现对面那名剑魂以直线的速度，快速地冲了过来。

　　速度很快，一下子就接近了二十码左右。

　　“好快！”

　　江文缩了缩眸眼，然后抬手举枪。

　　强化+7的紫色手枪，在屋子里发出的光线，并不如对方背上的光剑耀眼。

　　“冲过来，居然不拔剑，也太嚣张了吧。”

　　江文眉眼隐隐不快，然后开枪，“浮空弹！”

　　子弹又疾又快，朝他嗡的一下，射了过去。

　　空中，隐隐有气荡涟漪，子弹很快便到了对方的面前，只是这名剑魂也不见他什么动作，背后的粉色光剑一动，然后化为一道虹，狠狠地落在面前。

　　“格挡！”

　　子弹落在剑身，“当！”剑身微微一吟，然后串起一阵火星。

　　而那名剑魂却是什么事也没有，只是头上冒起了几点伤害。

　　那名剑魂一格挡，立即一跃，然后翻过了挡路的凳子，进入江文的十码空间。

　　“好快啊，我才加了几个状态。”江文没多想，抬手嘭嘭嘭地快速开枪，子弹皆被对方又一个格挡给封掉了。这名剑魂的动作与反应，皆出乎了江文的意外。

　　“只能先跑了。”

　　江文朝空中一跃，换上手炮，当即开了一枪，然后再次拉开了五十码左右。

　　只是江文一落到地面，对方却是轻咦了一声，然后开口，“是你？”这声音有点耳熟。

　　一落到地面，江文谨慎地看去，眼前那人的相貌眉眼皆凝，充满着一股子冰冷的味道，这人，不就是与自己有过一面之交的西门传人吗？

　　“是你？”江文非常意外地看着他。

　　西门传人笑了笑，然后收剑，把剑背于背后，“你，这段时间过得怎么样了？”

　　江文也学着他收了枪，然后随地找了个桌椅坐下，“还行。”

　　两人谈了三分钟后，都没靠近对方，毕竟两人的性格都是谨慎型的。

　　“比赛只限五分钟，我们开始吧。”西门传人拔出了粉红光剑，然后单剑擎起，剑尖对着江文道。

　　“恩，各安天命。”江文笑了笑，也拔枪在手。

　　这场比赛对于双方来说，都很重要，因为谁也不知道后面会遇到谁，只能死拼每一场，至少要赢下八场。

　　“小心了，破军！”剑一出手，对方脚尖一点，身化剑龙，朝着江文疾冲过来，挡路的一些烂椅，在他前面那狂猛的剑气下，一下子碎开，嘭的一下，四分五裂。

　　很快他人也便到了江文的面前。

　　所用时间，只是一眨眼。

　　“糟了！”江文面色一变，只来得及退步，然后一个膝撞顶上，只是膝撞的霸体时间很少，浑身金光外放的西门传人一剑，狠狠地破开了江文的招术，然后斩在江文的身上，这是“破军”的浮空收招效果。

　　巨力袭来，江文身体一下子被挑空。

　　“承让了！”西门传人边说，手中的光剑可没有丝毫留情，里鬼三式，嘭嘭嘭地落在江文的身上。

　　-2654

　　-2715

　　-2912

　　三下，江文就去掉了将近三分之一的血量。

　　“传说级别的武器，果然够牛。”江文面色难看地想着。

　　西门传人出剑很快，一个上挑再次斩在江文的身上，把他快落地的身子再次挑空，然后双脚一跃，直跃跳离地面，来到江文的面前。

　　“空中连斩！”

　　粉色光剑在空中连续斩出一道又一道剑影，剑影击中江文的身子，江文头上的血量一时间，连连下滑。

　　很快，只有四分之一了。

　　江文面色很难看，“这人，也太强了吧，等级还没我高呢。”

　　西门传人最后一个里鬼剑术连下，系统出了强制保护，江文一下子倒在地上，无敌。

　　只是这时，西门传人却是退开一步，也不跑。

　　江文看着他，一下子无语了。

　　“他这是干嘛？平常人遇到这种情况，不是该跑吗？免得被反偷袭，可是他干嘛不跑？”




　　第196章 怎么没用啊

　　江文看了一眼，然后扫了下右手上的手枪，“要不要，现在就出手干掉他？”江文心里没底，“做是不做？可要是不做，那等下受身蹲伏无敌时间一到，自己肯定被干掉。”

　　想到这，江文一起身，立即朝他开枪，子弹一过去，江文也没看效要，当即点地，然后跳在空中，准备逃跑。

　　只是刚跳的时候，对面西门传人却是一个格当，挡掉了子弹的攻击，然后面色冷漠地看着江文，“结束了！”

　　他一招“里鬼剑术”接“裂波斩”两式合在一起，在空中产生一种强大的吸扯力，狠狠地击中了江文。

　　“这怎么回事？”江文面色震惊地瞪着双目，“自己明明就要离开了的啊？”

　　西门传人并不留情，一招控制住江文，然后再次一套招牌技能“里鬼剑术”，狠狠地在江文身上，连开了三道口子。

　　血，流了一地，江文第一时间被秒了。

　　“比赛结束，西门传人获胜。”

　　江文视野一变，然后又回到了阿法利亚的城市。“第一次，居然落败，这可真是出师不利！”

　　江文苦笑了下，此时面前的窗口视野，又出现了那个时间梦幻窗口，“00：09：53”

　　江文愣了一下，才明白这是距下一场比试的提醒，得十分钟。

　　而在这个梦幻窗口的下面，却有一个标有观看的按扭，“观看？”江文思索了一下，很快明白过来。

　　这个按扭可能是观看别人的比赛。

　　江文好奇地点了下去，视野又弹出了一个窗口，窗口上有一行字，“请输入房间号码，或者玩家名称！”

　　江文看到这，有些好奇地输入了白袍法师。

　　江文还记得这个人，这可是第一次晋级至尊级的玩家，当时，可是造成很大的轰动呢。

　　只是刚输入完毕，面前的窗口弹出一行提示，“玩家白袍法师已结束比赛。”

　　“呃……”江文一愣，旋即失笑了下，“对方肯定比自己快一步离开比赛，而且肯定是获胜，只是一局要等十分钟，也太浪费时间了。”

　　江文抱怨了下，然后又输入了几个耳熟的名人，例如“夜一”“冰芸”等人，可这两个人的比赛，全部结束了首轮。

　　江文微微有些失望，“靠，这系统还真会耍人。”江文抱怨完，然后随手随入了一个房间号，“00112”

　　只是系统再次提示，“您所输入的房间已结束比赛。”

　　江文张着嘴，“……”

　　过了好一会，才合上嘴，举手坚中指，然后狠狠地比了比天空，“我利！”

　　江文懒得再去翻弄这房间观看比赛，而是打开了论坛，此时无聊，也只能上论坛逛逛贴子了。

　　江文逛了一会，下一场比赛很快开始。

　　随着视线一暗，再能视物的时候，江文就看到了满眼的绿。

　　此时的他，身处一块绿地平原上，而对面，则有一个枪手，他的背后也和江文一样，悬浮着一个小飞机。

　　“对手是机械师？”

　　江文微微眯眼，细看了下对方，对方的相貌眉眼皆平顺了点，中上之姿。

　　只是这个人，居然是……

　　“大机械！”

　　江文看着他，一时间不知道怎么说了。

　　对面的大机械显然也认出了江文，一张脸满是兴奋的。他微微上前一步，撇着嘴，叫道，“左手，这可真是冤家路窄啊。”

　　江文没接腔。

　　大机械也不生气，而是动手，一寸一寸地拔出了腰间的自动手枪，他的手枪是粉红色的，比江文的武器要好上一个档次不止。

　　“这下子，没那个卷轴帮你，我看他玛的还有谁来帮你！”他愤怒地瞪大着双眼，紧紧地盯着江文。

　　想起以前的不顺心，他发誓，这一次他要狠狠地完虐江文。

　　狠狠的。

　　江文看了眼面前的视野，发现比赛时间快到了，也不废话。手腕一抖，江文腰间的自动手枪立即如一条蛇，顺畅地滑入江文的五指间，整套动作，说不出的利索。

　　大机械微微一皱眉，旋即不屑地笑了下，“动作，蛮顺畅的嘛。”

　　江文只是看了他一眼，双眼没有半点温度。

　　大机械心中一悸，旋即掩饰性地张大眼，怒瞪回去。“比气势，谁不会啊。”大机械冷冷地抬头，看着江文。

　　只是江文却是低头，“白痴！”声音很低，只是却够大机械听得到。

　　大机械一下子火了，“偶草泥玛！”

　　江文眉一皱，抬头冰冷盯着对方。

　　只是这时，系统倒计时却是开始了。

　　三，二，一……

　　两人立即都能动弹，一时间，“机械改良！”“银弹”等状态立即加上，双方动作几乎不相上下。

　　只是接下来，江文冲向对手，而大机械则是原地放了几个小机器人，动作非常快速，可见他施放非常到位。

　　他抬头，发现江文已在身前二十码左右，当即笑了，“不错，有种过来啊……”

　　他又放了一个定时炸弹，然后有恃无恐地看着江文。

　　“真是嚣张！”江文淡淡地扫了他一眼，然后举手，“浮空弹”立即打了过去。

　　只是大机械却是身体一移，轻易地躲开。

　　子弹打空，大机械当即抬手反击，但这不可能击中江文。

　　“比射击吗？”江文身形连动，右手手枪连点，空中火药味十足，大机械被连打了几枪。

　　而这时，江文看着地上对方之前施放的一些小机器人，这些小机器人朝着江文慢慢地移动了过来。

　　“现在，该是我报复的时候了。”大机械稳住了有些僵硬的身子，冷冷地笑着，然后跟在小机器人背后，手中的枪连续朝江文射击着，江文脚步连点，一时间被逼得毫无反击之力，脸色很严峻。

　　“还死撑着吗？看我的毒蛇炮！”大机械立即一个召唤，面前一闪，然后地上多了一条毒蛇炮。

　　毒蛇炮一出现，那炮口立即红了，然后一震，一颗颗拳头大小的子弹闪电一般，轰向了江文，江文连闪了几次，差点被轰中。

　　“可恶，没想到刚开场的大技能这么快就冷却完毕，早知道，我就该用那一招了。”江文边闪，边暗恼，“归根结底，还是自己对于技能的不太熟悉，而现在要施放，又没有时间去施放。”

　　擂台比赛一些大技能，刚开场三十秒或四十五秒内并不能使用，这是防止一些职业玩家利用大技能的优势，一举定乾坤。

　　江文对此，也只能暗叹。

　　这些只能让身体慢慢地熟悉，然后慢慢练习大技能CD的敏感度。




　　第197章 我记着

　　这时，大机械却是发动了猛攻了，“机械引爆。”

　　他手指光华连闪，一个技能读条瞬放，然后指着江文，顿时，地上那几只慢吞吞的机械，直接瞬移到江文的脚下。

　　“糟了……”江文面色一变。

　　大机械狰狞地笑了，“现在，老子看你咋和我打。”

　　那几只小机器人立即一红，轰！

　　集体爆炸，产生的强大白焰立即裹上江文，立即让江文的血量去掉了五分之一，足有六千加的HP。

　　只是江文的身体却是金光焕发，没事人一样站着。

　　大机械脸色很难看，“居然用膝撞的强制霸体破去的我爆炸浮空……可恶。”最后，他只能眼睁睁地看着江文后退了一步。

　　江文退到了边上，一个“银弹”立即加上，然后朝着对方快速点射。

　　“这不可能击中我的。”大机械怒道，“就算击中我，也没多少伤害。”大机械疯狂地躲闪着。

　　“是吗？”江文想也不想，子弹朝大机械左侧点一枪，右侧点一击，然后第三颗子弹必中大机械的额头，子弹狠狠地射入，嘭，大机械头上血光一闪，身体一个不稳，差点摔倒，而头上则冒起了一个火红色的暴击，-2212

　　“可恶……”大机械惊怒交加，连续后退。现在他最大的一个技能毒蛇炮处于冷却状态，不跑，等死啊。

　　江文不是笨蛋，“想跑吗？”

　　“毒蛇炮！”

　　“空战机械-风暴！”

　　“EZ自爆者！”

　　三个技能在最短的时间内，被江文连续施出，然后江文一个滑铲，立即到了大机械的面前。

　　大机械看着天上地上一堆火力，密密麻麻，立即傻眼了，“你的等级，居然超过三十五级？这不可能？”他震惊地瞪大着双目，“我不甘心。”

　　江文无语地看了他一眼，“这小子，才知道啊。”江文可没有心慈手软，利用精准的射击能力，抬手举枪，配合着空战机械风暴的火力支持，让大机械连中数弹，身体一下子失去了控制。

　　“糟了，僵直了……”大机械面色数变。

　　江文可没有留情，“浮空弹！”一枪狠狠地打入了他的身体，嘭……他一下子被弹到天空，然后天上的空战机械风暴立即瞅准机会，手指一移，对准大机械，背后的数颗导弹，开始嗡嗡嗡地直动着。

　　大机械看到这，双眼闪过重重绝望，“输了，居然要输了……”

　　空战机械风暴身体一震，导弹离体，一动，轰——

　　空气产生强大的气流，然后导弹快速飞梭，以最狠的极限速度，连续轰入大机械的身体，轰……鲜血直飞，大机械被导弹产生的强大掀飞力，直接抛飞。

　　江文则是双眸一缩，看准他的抛飞路线，连续两个滑铲过去。一落到他的身下，“BBQ！”提膝，握枪，对着天空的大机械，江文再次扫射，子弹把大机械本来就不多的HP给打得节节下降。

　　直到大机械再次落地，被远处的毒蛇炮子弹给狠狠命中，嘭……

　　-2552

　　-2785

　　大机械化为白光，被江文给华丽KO。

　　系统：大机械死亡，本场比赛左手获胜。

　　江文一退出擂台场地，立即又回到了阿法利亚。

　　“总算是赢了一场。”江文轻吐了口气。

　　刚开始第一场比赛一输，江文接下来的比赛可就输不起了，要是这场再输，他不知道能不能进第二轮呢。

　　“和大机械的战斗，结束的比较快，先去看一下别人的比赛。”

　　江文想着，然后点开了那个时间面板上的“观看”按钮。

　　“看哪一个人的比赛呢？”江文沉吟了一下，还是决定老方法，看那第一牛人“白袍法师”的比赛。

　　只是一输入他的名字，可是结果却是显示：比赛已结束。

　　江文嘴一张，怔怔的，过了好一会才回过神，向系统比了个中指，“狗利的，这个观看按扭，咋天天没用啊？”

　　江文不信邪地又输入了“夜一”结果还是一样，“真是……”江文不知道怎么说了，心里一股无名火叠起。

　　“最后一次，要是再不行，我发誓以后不再摆弄这玩意了，什么东西嘛，这么难进……”江文发着牢骚，然后再次在房间号码中输入了“冰芸”

　　只见面前出现了一个进度条，进度条一晃而过，很快进入了一个场地，这是一个酒吧擂台场地，刚一落地，江文便听到哗哗哗的吵闹声，差点把江文的双耳给震聋了。

　　江文咽了咽口水，看了看周围，好家伙，那是一个人山人海啊。

　　“果然名人级玩家的号召力，果然强大，足矣比拟明星了。”江文望了一会，然后记起来此次的目的。

　　转头，目不转睛地看向了场下擂台，只见下面双条人影，一个大技能相互撞击，然后能量一触，轰然爆开，连地面都震荡了不少，最后下面交手的两人一起分开。

　　江文看了下，发现站在最左面的玩家是冰芸，右面冰芸的对手却是一个叫做白魂的家伙。

　　白魂？

　　江文并不认识他，可对他也不由侧目了下，“这家伙，居然能和冰芸血拼两分钟，而不弱下风。”

　　此时，离比赛时间已经只剩三分钟了。而双方的血量还有三分之二还多。

　　那个白魂，是一名45级的剑魂，而冰芸则是46级，而双方的装备和时装都相差不大。

　　场下酒吧擂台。

　　一手执着粉红色光剑的白魂，上前一步，淡然地看着冰芸，道，“你，也不过如此嘛！”

　　冰芸也不生气，而是一个“法力护盾”再次延长自身保护时间，然后清眸略掀，看着白魂，“是吗？其实，我也没觉得我很牛。”

　　白魂听到这，却是暗哼了下，“那不好意思了，我从来都不是个谦虚的人，所以……这一局，我就谢之不恭地要了，如何？”

　　说完，整个人朝着冰芸再次激射。

　　双方离得很近，他一动身，就到了冰芸的面前，“接我一记，拔刀斩！”他出手了，粉红光剑在空中吞吐不定，隔空一个划圆斩，下一刻，他的周边凭空出现两道剑气，剑气一出现，立即弹射，朝四面八方进行无差别凶猛的绞击。

　　剑气掠空产生的气流，使酒吧地板轰的一声，酒吧地板立即嘭碎。

　　远处围观的江文以及一众玩家，当即张大着嘴，“好家伙，那家伙的拔刀斩，这么凶猛啊，得加多少级拔刀斩啊。”

　　“45级的玩家，果然牛逼啊。”

　　江文他们感叹的时候，场下擂台面对这一击的冰芸，却是一个“冰墙”拔地而起。

　　冰墙刚从地上裂地而出，剑浪便过来了，剑气漫过冰墙，一时间，咯嚓的声音立即连起，冰墙嘭的一声，全部碎掉，化为满天碎屑。

　　但是白魂这招拔刀斩也被冰芸这一招冰墙给破掉。

　　看台上好多玩家一时间坐不住了，“好强！”

　　边上的江文也忍不住点了点头，“这两人都是高手啊，时机、把握，以及对技能的应对都相当的老练。”

　　场下一招不中的白魂，并不收招，而是双手擎剑，状如天神，“你以为，你就肯定能躲过我的杀招吗？”

　　伴随着这一暴喝，白魂身体化龙，龙形，龙头，龙身，“猛龙断空斩！”白魂整个人金光一烁，然后化为一条五爪金龙。

　　冰芸面色一变，“不好！”




　　第198章 水银泄地般的连招

　　可是冰芸根本就没有任何反应的机会，五爪金龙一动，这一招太快了。

　　吼！

　　整个酒吧地板嘭嘭嘭地震裂，无数的龙威以及霸道的龙形金光在四处闪烁不停，对着冰芸进行无差别的轰击。

　　一下，两下，三下……

　　最后一斩，身在五爪金龙中的白魂手中粉剑自下而上，一招劈飞冰芸，浮空……冰芸整个人被劈飞地面。

　　“不好意思，我先下一局了！”白魂一个破军技能，以瞬移般的速度落在冰芸的身前，手中的光剑在疯狂地震荡着，“幻影剑舞……”

　　只是招术还没出，冰芸却是笑了，“你以为，你必胜吗？”

　　白魂面色一变，有些不解，“胜不胜，你这不足五分之一的HP，要是能接下我这一大招，那我也白学这一招大技了。”

　　说完，手中赤剑开始频闪，一道道凌厉的剑影在剑身上荡漾个不停。

　　剑影在叠加，到某一程度的时候，白魂抬头，看着身前上方，渐渐落下的冰芸，嘴一张，暴吼，“结束吧！”

　　剑出，化为重重剑刃，经过空气，空气疯狂震颤，似在为这一招而颤抖。

　　当这一招要落在冰芸身上的时候，冰芸却是两指一并，手指一竖，指间寸寸草化，“草人！”

　　下一刻，冰芸当即嘭的一下，凭空消失。

　　全场寂然，白魂也是面色白得可怕，“这……这怎么可能，我明明算你草人的冷却时间还有两秒，怎么可能现在就能用？”

　　只是他嘶吼也没用，他手中的光剑向前斩出，然后重重剑刃疯狂地落在地板上。

　　轰轰轰！

　　酒吧地板在这万重剑刃下，化为湮粉，粉末震天，几乎要把白魂给淹没了。

　　白魂现在心里惊怒不已，这一招出，没斩够七七四十九剑，根本就不能停止。

　　冰芸此时站在白魂的身后，面色冰伶，没有一丝温度，“别忘了，我一个橙色项链，这里面有一项极品属性，可是能够减少冷却时间的。”

　　“那你刚才为什么不跑……”白魂凝怒地问道。

　　冰芸却是抿嘴，笑了，不回答。

　　白魂像是想到了什么，喉咙咕噜一下，然后轻声开口，“难道，你是在等我这一招……”

　　“是的，这下子你大招几乎全部完毕，换我攻击了！”冰芸没再说话，手一掐，“湮灭黑洞。”

　　白魂的身后立即出现了一个人形黑洞，冰芸手指一点白魂，白魂立即被黑洞给拖入其中，不能动弹。

　　-9125

　　-12012

　　-8951

　　-15011

　　连续十几道高伤害冒起，白魂的HP一下子降为三分之一，四十五级大招可见其恐怖的威力。

　　“不……”白魂悸怒地叫着。

　　只是冰芸面色不变，手中法杖连甩。

　　“极冰盛宴”

　　“陨石群”

　　“虚无之球”

　　“暗影之猫”

　　“天雷！”

　　“杰克降临！”

　　连续六个技能出手，每一个技能的杀伤都至少在七千加以上，不过一会，白魂被冰芸的冰法技能给控伤到死，连一个还手的机会，都没有。

　　比赛一结束，所有人都瞪大着双目，惊悸地盯着冰芸，“女人，果然可怕。”

　　“他们的头脑是怎么做的？敢以身犯险，要是草人的冷却时间算错了一秒，不就输了？”

　　江文也与有同感地点了点头，“这就是高手的意识和胆量，敢于挑战一切，和以前的自己几乎一样。”

　　自己并不缺乏成为高手的意识，可是要成为高手，基础也是一定要的，而自己的基础，对于各技能的熟悉还有运用，还是很欠缺。

　　这不是一朝一夕就能熟练的，而是要靠长时间的积累，熟能生巧。

　　还有，江文对于冰芸绝杀局的把握，也是相当地惊叹，她的施放速度太快了，六个技能，几乎在短短两三秒内就施放完毕，系统根本就来不及出强制保护，白魂就死了。

　　江文再次看了她那纯熟得跟流水有得一拼的施放，一下子站起，“好牛啊。”

　　旁边围观的群众听到这，这时也反应了过来，“这小妞的施放真高，什么装备啊，她！”

　　“你也不看看，她那高级一套的时装，能差吗？”另一名玩家答道。

　　江文听到这，一愣，旋即看向正渐渐化为白光，消失的冰芸，只见她身上穿着的那套时装，那一套时装衬托得她如飘飘仙女一般。

　　江文苦笑了下，“时装啊，要是自己也有一套时装，肯定也能挤身一般高手行列了……”

　　比赛结束，江文听了一下周围玩家感叹，然后就被系统给送出了观战台，回到了阿法利亚城市。

　　江文动了动嘴唇，有些意犹味尽，“太精彩了，没想到看比赛，比亲自上比赛还爽，当然了，这看比赛得看高手的比赛。”

　　江文火热地想了一会，然后又看了下自己的属性，“不知道自己成为高手，要经历多久呢。”

　　不过一想，也就释然了，两三个月，或许就可以了。

　　自己虽是特工，但是游戏界的天才，还有各行领域者的顶尖人才不在少数，这么多人同一追逐《地下城与勇士》的高手保座，可谓精彩绝伦，就算是江文也不敢自称能在这里力压所有玩家。

　　“自大，从来都是被湮灭于历史舞台的。”

　　江文想到这，便又点开了“观看”按扭。

　　“离比赛还有几分钟，先看下别人的比赛，从中吸取一些经验，也是可取的。”

　　有一分钟，就得把这一分钟用来学习。这是现在江文最为真实的心情写照。

　　手指一动，江文输入了“001521”号码，可是刚输入，面前视野一闪，弹出了一个窗口，“您输入的房间比赛已经结束。”

　　江文并没感到意外，又接连输入了好多个号码，可是结果还是一样。

　　过了一会，江文才拍了下自己的脑门，“我晕，这都过了五分钟，所有的比赛都结束了，还能找到房间看，才有鬼呢。”

　　可是不看比赛又无聊，总不能去练级吧，可要是去刷怪，离比赛也没多少分钟，要是耗费心神，可不好。

　　最后江文也只能再次打开论坛看着。

　　论坛上很多贴子，江文看了一会，顿觉索然无味，没有一些好看的贴子。

　　这些贴子千篇一律，不是歌功颂德，就是自称自己很牛逼，就差写上“劳资是天下无敌了。”

　　好在过了一会，比赛时间很快到了，第三轮比赛开始。

　　比赛的场地是一处杂草丛生的沼泽，至少，东西两边就是沼泽，中间只留一块草地，供人PK。

　　可以说，这是一个对机械师相当不利的地图。

　　“这下子可真是屋漏倒逢连夜雨了，现在希望对手不要太强势了。”江文扯嘴苦笑了下，然后抬头望向对面。

　　只是这一眼，江文的嘴一下子张得好大，“居然是……冰芸！”江文整个脸都快成苦瓜了，当下的自己，根本就没有丝毫战胜她的把握。




　　第199章 重临天空

　　没想到自己却是遇上了她。

　　十胜八进制，这下子加上这一场失利，自己可就输了两场了，以后还有七场，怎么过啊。

　　江文朝她笑了下，只是这笑容很苦，道，“是你啊？”

　　对面的冰芸显然也没有料到是江文，她双眼有些讶异，过了一会，看着江文，然后点了点头，“恩！”

　　两人在这种场面见面，气氛一时间变得有些尴尬。

　　江文右手不知道放在何处，最后只能搭在腰部的金属佩枪上，静等时间的离逝，比赛时间很快到来，随着系统三、二、一开始。

　　冰芸这时却是开口，道，“这场比赛让给你了。”说完，她身体一闪，当即主动退出了房间，直让刚刚结束完比赛，进入看台上的玩家目瞪口呆，“不会吧，这小子该不会被冰芸给看上了吧。”

　　“怎么回事，刚刚冰芸怎么输了，这家伙是哪路高手啊。”一名玩家刚刚进来，立即叫道。

　　“你刚来？”

　　“恩！”

　　“难怪……”

　　别说看台上玩家们的喧嚣四起，就是江文也是一阵发呆，“这居然就这么胜了……”

　　一秒天堂，一秒地狱，江文可真是全部给体会一遍了。

　　“玩家冰芸弃权，左手获胜。”

　　江文面前一闪，当即又回到了阿法利亚，只是他现在，满脑子都是冰芸那淡淡的一眼，“这场比赛让你了！”这是她退出房间时所说的话。

　　江文头脑满是这句话，“她为什么要这么做？”江文搞不清楚。

　　“难道，她因为之前那几件事，或者是之前她杀过自己一次？”只是想到这，江文断然地摇了摇头，“这不可能，要说是因为杀自己那件事，她早就还清自己了。”

　　“不是这个，又是为什么？难道是因为自己曾经救过她一次？”江文想了很久，最后也只能用这样的原因来告诉自己了。

　　接下来的比赛，也不知道是运气使然，还是怎么地，江文一发不可收拾，连过七关，以八胜一负的战绩，成功晋级明天的比赛，接下来则是最后一场比赛了。

　　这一场比赛根本就不重要。

　　江文的心态在这一刻，完全不一样了。

　　“名人常说的享受比赛，大概就是如此吧。”

　　江文看了一下，然后第一时间进入了第十场比赛场地，最后一场的场地，是一个类似古罗马的角斗场。

　　江文只是好奇地观察了下，四周的观众席上并没有一个人，冷冷清清的。

　　“这真不符合这偌大的角斗场。”

　　江文瞄了几眼，然后伸手弹了弹身上的袍袖，抬头看向了对面，只是看了一眼，江文却是愕然地屏住呼吸。

　　只见对面五十码外，有一个穿着火辣衣衫的少女，或者说是一个气质风情万种的少妇，该有的部位那是火暴地扬起，让人直流口水。

　　只是江文微微地从它们那扫了几眼，便移开了视线，看向这女人的面容。

　　这少妇一般的玩家，朝江文扬嘴，轻笑了下，“和你商量个事！”

　　江文点了点头。

　　“我现在的战绩是两败七胜，就差这一场了，不知道……您能不能让我。”少妇可怜戚戚地道。

　　江文听到这，却是断然地摇了摇头。

　　少妇面色并不焦急，“这样吧，我可以陪你一晚上，你加我为好友，我要是骗你，我就出门被车撞死，行不……”少妇双眼泪汪汪，祈求道。

　　江文看到这，犹豫了一下。

　　少妇见此，眼中的水花更足了，“三晚，怎么样，我现在就可以给你联系方式，真的，而且包你满意，什么姿势都可以……”

　　江文看了她一眼，“好吧！”

　　少妇一下子激动地耸了耸胸部，“谢了，我终于可以成功地晋级了啊。”

　　只是她刚眯起眼，却是听到对面一声嘭的枪响，然后整个人被一股力量给掀飞地面。

　　江文放完了浮空弹，收枪，滑铲，立即到了面前少妇的身前，然后一系列技能，接上。

　　“BBQ”

　　“踏射”

　　“EZ自爆者”

　　三个技能连续施放，把这少妇的HP给炸去了三分之二，此时，出了系统强制保护，少妇掉在地上，立即一个受身蹲伏，凭借无敌躲去了江文后面的手雷等手段攻击。

　　此时的少妇，双眼怨毒地盯着江文，“为什么这么卑鄙，偷袭一个女人算啥男人……”

　　江文耸了耸肩，一脸无所谓，“对于一个好女人，或自尊自重的女人，我自会给予对方尊重，而对于一些不自重的女人，我为什么要给予你尊重。”

　　“你……”少妇面色一沉，咬牙道，“你要是不答应，说出来就好，为什么还要偷袭。”

　　江文听到这，却是浮起一抹嗤笑，“我以为你活得很现实，可是没想到市侩如你，却也活在这梦幻之中。”

　　少妇不解地咬着牙，问道，“怎么说？”

　　“我记得我那年刚入部队那会……”江文说到这，面部肌肉一跳，便略过，“反正我老师给我上了一堂永生难忘的课程，那就是……既然决定要斗，那就没必要去和敌人讲正义。”

　　少妇听到这，一时间沉默了。

　　江文看着她，然后举起了手枪，“还有我问你，现在的社会不都是如此吗？就像你刚才使用的是色相手段，不是吗？”

　　“我……”少妇张着嘴，连说了三个我字，最后住了口，不知道说什么了。

　　接下的瞬间，江文并没有给少妇一丝机会，连续几个逼位，然后利用少妇的走位失败，轻易一个踏射，踩在少妇的头上，然后施放了银弹状态的手枪，把这少妇给终结在这场比赛里。

　　比赛完结，江文终是松了口气，总算是把今天的系列赛给打完了。就是不知道明天的比赛会是什么样的类型。

　　江文想了一会，不得其果，也就不再自寻烦恼了。

　　就在这时，江文的耳边却是叮的一声，一条信息，江文打开了好友面板，却是发现这条短信是张虎发信息过来的。

　　“这小子，有没有过今天的比赛啊？”他现在这个时候发信息过来，必定是和这场比赛有关的。

　　江文也比较关心这个，所以速度飞快地打开了他的信息，内容：“哈哈……江文，激光炮超牛啊，我爱死激光炮了。”

　　江文看着这条无头无尾的信息，张着嘴，最后才了然地合上了嘴，看他这字里行间的得意，肯定是过了无疑。

　　不过江文还是发了条信息过去问了下，果然，对方信息很快回了过来，“当然，也不看看我是谁，能不过吗？”

　　江文笑笑，然后发了个“大笑”的表情过去。

　　张虎的信息很快又过来了，“对了，江文，现在有空没，快陪我去刷一级，我马上要升级了，只要升上这一级，得十点SP，然后我就可以去点激光炮技能了，我要把它加高级，然后……哼哼，明天我的比赛，我可就能遇神杀神，遇佛杀佛了。”

　　江文看着这得意洋洋的信息，无语地摇头，过了一会，江文看了看左右，才回道，“我在阿法利亚……”

　　“我靠，你去那干嘛？回来吧你。”

　　“好。”

　　带好友升上一级，点一个技能，江文并没有多少意见，毕竟当初他也带自己刷过级。

　　两人很快会合于天空城外的庙宇废墟，这是江文第四次来这里了。




　　第200章 阿甘佐

　　“你知道吗，只要今天把这个激光炮的技能点上五级，哼哼，明天我可是神挡杀神，佛挡杀佛。”张虎这一路上，第一百零六次向江文诉说着他的喜悦。

　　只是这回，江文终于回头，看了他一眼，“想不想升级！”

　　张虎一愣，这不明摆着嘛。

　　“我不想，叫你干嘛？”张虎用看白痴的眼神，瞪了江文一眼，“这样啊。”江文听完后，却是点了点头，然后沉默着，朝前面的庙宇里面走去。

　　张虎一阵莫名其妙，“你倒是说清楚啊。”

　　“我意思很明显了啊！”江文头也未回地回道，身子继续向前走着。

　　“明显？”张虎听不明白，“啥明显啊你，倒是说啊？”张虎追到了江文的身后。

　　江文这回却是停下了身子，然后回头，直直地盯着张虎，打量了有三分钟，直接把张虎给看得一阵心虚，“我做错啥了？”

　　江文这次却是认真地摇了摇头，“没做错啥，只是我想问你，你渴不……”

　　张虎愣了下，很快明白过来，当即讪讪地摸了下鼻子，“这个……我还行，还行！”

　　江文一瞪眼，他立即改口，“还别说，你一提醒我还真就有点渴了。”

　　“渴了，就闭上你那张鸟嘴。”江文咬牙道。

　　张虎立即喜人似地，伸手贴上嘴巴，无声地作了个逢合动作。

　　“这还差不多。”江文也没再多耽搁，立即朝庙宇里面走去，一到地点，江文放出了熊猫剑仙卷轴。

　　张虎一看，立即双眼放光地站到了江文的身侧，只是他高兴归高兴，却是一句话也没说。

　　这时庙宇中，那些棍僧一发现江文他们，立即包围了过来，一个个面带杀气，“善闯神灵圣殿的人类，快快跪下，迎接伟大阿修罗的惩罚吧。”

　　他们吼叫着，然后便来到了江文他们的面前，只是熊猫剑仙却是一个踏步出剑，一招“拔刀斩”狠狠劈出，圆形剑气撞在它们的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　无数道一万加的伤害冒起，不过一会，这些棍僧立即被秒。

　　张虎在一边看到这，立即狠狠地扬了扬拳头，拍手大叫，“好家伙，这一下起码三万加的经验啊。”张虎开心地看着，差点高呼万岁。

　　只是江文这时却没多话，而是手指光华连闪，一个个技能立即放出，“EZ自爆者！”

　　“RX-78追击者！”

　　“毒蛇炮！”

　　“空战机械-风暴！”

　　……

　　“机械改良！”

　　每放一个技能，江文就重新校对着技能栏上的一些CD。

　　张虎在一边，看着江文那发疯了似地狂放技能，背着重型狙击的身子一顿，然后朝江文问道，“你这是干啥啊？”

　　江文头未抬，答道，“熟悉技能，练习基础。”

　　张虎一愣，“这有用吗？”

　　江文却是没多说，“以后你就知道了。”说完便闭着嘴，不再说了。

　　张虎讪讪地摇了摇头，“有闲福不会享，真是笨蛋一个。”

　　说着，他便席地坐了下来，然后看着江文施放好的那个空战机械风暴，飞到棍僧的头上，嘭嘭嘭地开枪着。打得棍僧嗷嗷直叫。

　　这座庙的怪很多，所以张虎并不担心这一级会有多难升，他看了下面板，“还有三个百分点升级，再过不久，我就能点激光炮这个技能了。”

　　一想到这，张虎就很开心。

　　过了一会，可能是刷级无聊吧，张虎看向了一边的江文，问道，“对了，江文，你猜这次的擂台赛第一名，会是谁？”

　　江文没答话。

　　张虎也不生气，而是继续说道，“冰芸？夜一，或者是那个牛到顶点的白袍法师？”

　　江文还是没说话，张虎继续说道，“其实前三名也不一定是他们，毕竟现在的驱魔师可是很强势，说不定就冒出一名驱魔师，来夺得第一名呢。”

　　一边，江文施放的速度手法终于是停下了一会，他转头，看了眼张虎，然后峻眉道，“再强势的职业，也有完克他的职业。”

　　“是吗？”张虎见江文回话，顿时来了兴趣，“我赌驱魔师必在前三名。”

　　江文这时却是摇了摇头，“驱魔师确实不错，可惜有几个职业可是不怕他的。”

　　“我可不信。”张虎道。

　　江文这时没再坚持练级技能，而是走到了张虎的身边，坐下，然后指了指张虎背后的重型狙击。

　　“什么意思？”张虎不解地问道。

　　江文洒然地应道，“比如说你们枪炮师，就不怕驱魔师，因为你们是远程职业，而驱魔师的速度想必你也是知道的。”

　　张虎听到这，一沉吟，可能是觉得有理，也没再坚持，“那其他职业呢？”

　　“剑魂……”

　　“这不可能，驱魔师肯定完虐剑魂！”

　　“你听我和你分析啊。”江文道。

　　遗弃之村，龙人练级地点。

　　好多低级玩家在组队与龙人撕杀着。

　　边撕杀，其中一名玩家把一只龙人给连死，然后收剑后退，休息了下，然后抱怨着，“该死的，怎么就那样呢，好羡慕那些家伙可以参加今天的比赛。”

　　他的队友听到这，却是摇头，“羡慕有啥用，还不如老老实实地打怪升级呢。”

　　“哼，我只是等级较低，要不然这次比赛我早就第一名了。”

　　“是吗？真会吹。”

　　这名玩家一怒，“不信，以后走着瞧。”

　　就在这时，他们面前的猎物龙人突然集体暴走，面色苍白地丢下玩家，转身就跑。

　　玩家们一愣，“跑个屁啊他们……”

　　就在这时，遗弃之村上方突然乌云密布，极似末日降临。

　　突然，一道声音如雷般滚滚而来，云层翻裂。

　　“我，赐予你们，毁灭！”说着，一道霸道的剑气似远古魔神降临，从高空落下，以绝对的强势，把遗弃之村笼罩，然后狠狠地撞入地面。

　　轰！

　　遗弃之村倾刻崩溃，大量数字冒起，大地、玩家、龙人全部化为碎片，庞大血雾中，一道伟暗身影，背着一柄鬼气缭绕的大剑，就这么从空中慢慢落下。

　　“我，阿甘佐，终于回来了！”

　　鬼雾中，一道凛冽的声音，淡淡地响着。




　　第201章 封闭所有传送阵

　　天空之城，庙宇废墟。

　　战况一边倒，熊猫剑仙出剑如电，每一剑下去，必有一个棍僧被劈飞。

　　而庙宇门边，江文与张虎仍在絮絮叨叨地说着，江文有时坐烦了，也起来一咕噜地放着技能，什么EZ自爆走、毒蛇炮等。

　　一边的张虎看着面前忙碌的江文，问道，“江文，你说的剑魂克驱魔师，我可不苟同，你凭什么说白手出的高手就能战胜驱魔师高手，为什么就不能反过来呢？”

　　江文听到这，却是收枪，回头看了他一眼，“我刚才不是解释了吗？”

　　“可我，还是不信！”张虎顶着头，反击道。

　　就在这时，天空突然一阵晃荡。

　　系统：由于魔神阿甘佐复临大陆，大陆所有城市正式进入一级警戒，届时所有传送阵将会关闭，玩家如果要到别的城市，只能步行，直到……魔神阿甘佐被打败。

　　系统一连公告了三次。

　　张虎听着这阵系统提示，一阵愣神，过了好一会，才站了起来，“有没搞错。”

　　一边的江文也是张着嘴，一句话也没说出个所以然来。

　　张虎这时却是走到江文的身边，道，“这是出了什么事了？传送阵关闭，那我们以后怎么练级啊？”

　　江文这回终于是回头看了他一眼，“我怎么知道，走，回城去看看。”

　　只是江文刚走，张虎便伸手拉了他一把。“先等等。”

　　江文皱眉，回头，“又怎么了？”

　　张虎指了指庙中的棍僧，“那也要让我把这级给升完再说吧，就差一百多只棍僧就升级了。”

　　江文无语地看了他一眼，“行！”

　　几分钟后，张虎身上白光一闪，终于是升到了34级。

　　只见他乐呵着一张脸，“终于升级了，快走，我们回城去看看出了什么事情，还有，那个阿甘佐，到底是怎么回事，我怎么以前从来没有听说过这件事啊。”

　　“恩！”江文把地上棍僧刚掉的一些装备收拾好，然后和张虎一起往天空之城赶去。

　　“你说，这官方是怎么回事，这才刚开始举行擂台活动，这就又生出这劳什子魔神阿甘佐事端？”张虎边走边朝江文问道。

　　江文白了他一眼，“我怎么知道，我要是知道这些是怎么回事？我还不成百事通了。”

　　两人边走边谈，好在庙宇废墟离天空之城也不太远。很快，两人就赶到了天空之城的城内，只是一路上所遇到的怪，却是少得可怜。

　　不过江文与张虎两人也只是看看，没去理会这些。

　　张虎与江文一进入城，却是发现城里好多个玩家。并且都聚在一起，互相讨论着，一名女玩家抱脸尖叫，“传送阵真的关闭了，怎么办，怎么办！”

　　“真的吗？”一名男玩家靠了上去，双眼瞟了她的胸前一眼，问道。

　　“真的！”女玩家似是找到了依靠，点头如啄米。

　　江文与张虎听到这，却是互相看了一眼，“我们去看看。”

　　说完，两人当即朝天空之城的传送阵，也就是东南方向走去。

　　一过去，却是发现面前的传送阵平时很晶亮的一些魔法柱子，全部成灰色。

　　江文当即皱眉，“传送阵真的是变成灰色，没有一点活力了。”

　　张虎也是一脸的气急败坏，“糟了，完蛋了，我们以后怎么升级？阿法利亚？我们也不知道那的路线啊，怎么跑到阿法利亚，就算是知道路线，听说那沿途的怪可是危险重重啊。”

　　张虎大呼小叫，江文则是没有回答，而是搓着下巴努力地思考着，“这系统，不会就这样断绝玩家们的传送阵，会这样做，肯定有一个很关健的隐藏任务！”

　　张虎听到这，双眼一亮，“隐藏任务？”

　　“恩！”江文点了点头。

　　“那快说……”张虎刚问完，便看到江文那无语地瞪视。“咳……你先思考……”张虎小声地说道。

　　江文这才收回了视线。

　　就在这时，四周玩家们的议论声音接踵而来，“听说了没，城主发布任务，寻求解决办法？”

　　“任务，真的假的？”

　　“当然是真的。”

　　“对了，你们知道那个阿甘佐牛逼不？”这名玩家看了看左右，问道。

　　就在这时，一名玩家却是面色余悸地说道，“这你得问我了，你们不知道那阿甘佐一剑，便秒杀了整个遗弃之村，这我可是亲眼所见呢。”

　　“真假的，有这么牛逼吗？”

　　“当然是真的，那时候很多玩家都在场呢。”

　　“那要真是这样，那我们的传送阵什么时候才能恢复啊，我再过几天可就升到35级了，到时可就只能到阿法利亚或者万年雪山去升级呢。”

　　“是啊，我也快三十五级了。”

　　玩家们一时间可谓是愁云惨罩。

　　这时，一名玩家却是叹了口气，“也不知道城主发布的任务，关于任务物品密函在哪里？要是我知道，马上就去接取任务了，可惜啊……”

　　江文本来在听着他们的牢骚，可当他听到这名玩家的一句“密函”当下抿紧了嘴。

　　“密函？”江文心中一动，“会是那张密函吗？那张密函不就在我仓库里吗？”江文想到这，扬头，看了下天上，只见上面方圆万里，乌云笼罩，跟末日一般恐怖。

　　“如果这密函跟这件事有关，那可就赚大发了……”江文想着，第一时间动身，前往艾丽丝走去。

　　“你干嘛？”张虎过了一会，才反应过来，当下紧走两步，来到了江文的身后，问道。

　　江文头也未回，答道，“去仓库。”

　　“去那干嘛……”

　　江文身子顿了顿，然后张虎收到了一条私聊信息，一看，是江文发过来的，“密函，任务务品。”张虎看到这，一张嘴差点合不上来。

　　“这……”他连说了好几个。

　　江文扭头盯了他一眼，张虎这才小心地看了下左右。

　　“好家伙，那不得发了。”张虎兴高采烈地跟紧了江文。

　　江文和张虎回城，取了密函，转眼就进了城主府，然后直接朝城主府所在的大厅走去。

　　此时，城主府所有的卫兵像是威临战场，一个个神情严肃，持枪鹤立。

　　江文与张虎一过去，便被守卫在这里的卫兵一拦，“站住，什么人？知道这是什么地方吗？”

　　江文这时却是从背包里拿出密函，朝他们扬了扬，“那你们又知道这是什么吗？”

　　士兵们看到这，面色一变，“密函？”

　　江文点了点头。

　　这时，一名好像是领头的城主亲兵，当即朝他手下呵斥道，“快让开，知道这封密函的价值吗？不知道？不知道快滚一边去，我没空和你们啰嗦！”这名亲兵嘴里噼里啪啦地朝手下说了一大堆，那些士兵很快让开了一条道。

　　江文与张虎目瞪口呆地互视了下，这可真够现实的。

　　而这时，亲兵却是满脸堆笑地看着江文，“两位勇士，跟我进来。”

　　在亲兵的带领下，江文与张虎很快进入了城主府大厅。

　　……

　　推荐一本极品书：非常好看，不看可惜：流氓帅哥泡美女（我只口花花，我只是一个正常的男人而已）




　　第202章 罗杰

　　大厅的四周布置算是庄严，并没有奢华，算是当官的还行。

　　这时，亲兵却是朝他们点了下头，满脸堆笑，“这个，请两位勇士稍等一下，我这就去请城主！”

　　江文与张虎却是点了点头。亲兵很快退了出去。

　　江文与张虎却是随意地看了下厅中的摆设，在正中间，有一幅很大的挂字，上面写着“公正”两字。

　　张虎看了一会，突然伸手指着这幅挂字，笑了，“靠，江文，这厅里的这幅字，是谁设计的啊？这不是在打人耳光吗？”

　　江文也看了那幅挂字一眼，“怎么说？”

　　“这幅字居然写公正？我利，这不是在自欺欺人吗？这世上哪来的公正公平可言？”张虎气愤地嘟囔了下。

　　江文奇异地看了他一眼，“你没发烧吧！”

　　张虎闻言，切了他一口，“你才发烧呢。”

　　“那你愤青个啥啊……”

　　张虎抿了抿嘴，一脸镇定，“你说现在的法律，哪有一点公平，强拆一大堆，命案多如牛，那些富人啥的，照样大吃大喝，而正事一点都不干，想到这，我就觉得不公，哼，为啥在这游戏大厅却挂了个公正，给玩家看吗？想到这，我就不服。”

　　江文见此，也想到了以前在部队所受的待遇，一时之间，神色有些泯然，“算了，说这些也没用，我们不都出来了。”

　　“我就是气不过……”张虎双眼发赤地吼着。

　　就在这时，一位满头黑发，头带儒巾的中年人却是快步地走了进来。

　　张虎与江文望着他，一时间均站了起来，“城主！”两人抱拳，行了个不伦不类的礼。

　　此时，中年城主却是让江文与张虎两人先坐，客气了一番，城主似乎是坐不住，然后当先开口，“不知道密函在哪位勇士的手中，是否……”说到这，他便聪明地止住，没有说下去，而是拿眼打量着江文与张虎。

　　“在我这！”江文说着，然后把密函递给了城主。

　　城主快速地接过，然后撕开，过了一会，城主看完了密函，然后抬头摸着颌下的山羊胡子，道，“原来是这样，只要找到五枚元石，就可以重新唤醒上古护龙大阵，然后再次封印阿甘佐，就行了。”

　　江文与张虎听到这，却是互望一眼，这些内容都跟他们貌似没啥关系，现在他们只关心任务以及奖励。

　　这时，城主朝他们看了过来。

　　江文与张虎立即精神一振，他们知道，奖励要来了。

　　城主把密函递给了江文，然后道，“这样吧，密函既然是你们送过来的，那我就把这件事交给你们两个处理，怎么样？”

　　系统：隐藏任务，城主的委拖，是否接受。

　　江文一愣，有些不敢相信地看着面前的提示，“真的是隐藏任务啊，而且就在自己的面前，这……”江文一时傻眼了。

　　过了一会，江文没再多想，也没跟他讨价还价，直接就接了。

　　任务面板一闪，立即多了一个任务。

　　江文看了下任务介绍：城主的委拖：寻找罗杰。

　　“罗杰？”

　　江文看到这，这才看向了城主，“对了，城主，罗杰是谁啊，要从哪方面入手啊？”

　　城主看了江文一眼，然后背负双手，望着天空之城的某一个方向，道，“我给你一个提示吧，在酒吧右边的小巷子，你就可以找到他。”城主说到这，然后回过身又拿出了三个卷轴，“未免你们路上遇到强大的敌人阻路，这三张随机卷轴就交给你吧。”

　　“找人，居然会遇到敌人？”江文怔忡了一下。

　　城主却是摇了摇头，“不会，在城内是不会！”

　　“那是为什么？”一边的张虎看了下城主手中那三张卷轴，问道。

　　只是城主却是没再说话。

　　江文从他手里经过三个卷轴，看了下品质，“居然是粉色级别的，这可是能瞬移很远的随机卷轴啊，保守估计，至少也能瞬移个三千码左右……”

　　张虎在一边，也是心热得不行，这得多少钱啊。

　　“拜托了。”城主道。

　　“那好，我们就先告辞了。”

　　江文与张虎从城主那告辞出来，当即便朝酒吧走去。

　　过了一会，两人便来到了一条阴暗的右巷子，这条巷子酒味很重。

　　一进去，里面的臭味居然罕见地减弱了不少。

　　不过即使如此，这巷子也就只一个人。

　　江文看到这，与张虎互望了一眼，然后便朝他走了过去，那个人像是喝醉了一样，摊在石巷子，嘴里低哩咕噜地说着胡话，反正江文与张虎是听不懂的。

　　来到这个醉鬼的身前，江文当即小声地开口，“大叔……”

　　只是刚说了一声，这个人却是突然暴起，江文与张虎两人视线一晃，然后便看到一柄佩剑，狠狠地抵在江文与张虎的脖子上。

　　剑刃，太过锋利与冰冷。

　　他出剑的速度太快了，快到两人都没有反应过来。

　　“这是怎么回事？”两人都搞不懂。

　　张虎冷汗淋漓，屏住呼吸，结巴地朝醉鬼低声说道，“有话，好好说嘛……”

　　这时，这名醉鬼却是上前一步，剑刃几乎一进，江文与张虎的脖子立即一凉，好在并没有痛感，而且也没有血丝出现。

　　他们两人见此，才悄悄地松了口气，“还好对方没下手，要不然下场会什么样，他们几乎能预见，毕竟这家伙的速度这么快，攻击要是不牛才怪。”

　　醉鬼身子微微上前，双眼如电，盯着江文与张虎，道，“是那个老不死的叫你们来的吧？”

　　“老不死？”江文与张虎皆是听不明白。这都哪跟哪啊。

　　“这个……前辈，哪个老不死我们真不知道，我们是城主委托我们来找你的。”江文小声地说道。

　　醉鬼听到这，剑一松，然后道，“是他？”

　　“恩恩！”张虎快速地点头，“恩，他还说你叫罗杰！”

　　醉鬼见此，这才收剑。

　　江文与张虎只觉眼前光亮一闪，然后横在脖子上的剑没了。

　　这时，醉鬼却是看了他们一眼，淡淡地道，“认错人了，刚才不好意思。”

　　江文与张虎两人哪能说什么，只得心有余悸地摸了下脖子，这才悸然地看着眼前的醉鬼。

　　醉鬼一说完，身子一坐，又靠在地面了，“他叫你们来找我，何事啊？”

　　江文当即蹲在醉鬼的身侧，语气带着些许敬意地说道，“他叫我们来找你帮忙，是这样的，这个任务可能是跟阿甘佐有关，还说有关于上古护龙……”

　　只是江文刚说没两句，罗杰却是不耐烦地摆了摆手，“不用再说了，我只有一句话！”

　　“什么话？”

　　“要帮忙也行，帮我找个发夹。”罗杰扫了江文一眼，道。

　　“发夹？”

　　江文与张虎互望了一眼，这都哪跟哪啊。

　　只是江文过了一会，却是双目一亮，“我好像在哪见过一个发夹，对了，我记得前阵子好像暴过一个女人的一件物品，那东西是一件任务属性的发夹，难道这其中有什么联系不成？”

　　“你等等，我知道发夹在哪！”江文若有所思地道。




　　第203章 不识抬举

　　这名醉鬼本来懒洋洋的样子，听到这，一下子挺直了身子，直直地盯着江文，“你见过？真的吗？”他双目赤红。

　　可见这发夹对他的重要性。

　　“当然，我马上拿给你。”说完，江文向他告辞了下，然后走向仓库。

　　这一件发夹他平时根本没用，所以也就存在了仓库里。

　　好在这里离艾丽丝那并不远，江文很快去而复返，并把发夹递给了罗杰。

　　罗杰拿着它，看了一会，双眼酸涩，“果然是它，果然是它！”他激动了一会，然后抬头，紧紧地盯着江文，“你，怎么找到它的？”

　　江文耸了耸肩，“捡到的。”

　　在一边的张虎下巴差点掉在地上，过了一会，他讪讪地摸着鼻子，“我怎么没这好运啊。”他明显是不信的。

　　罗杰则是深深地看了江文一眼，然后道，“其实，那家伙要你们去干嘛，这我清楚，只是你们要有个心里准备。”

　　“心里准备？”江文眉一挑。

　　“是的，你这一行主要是取得五枚元石，取得元石的方法我可以给你，不过……你这个发夹要给我。”罗杰道。

　　江文点了点头，“那是当然，再说我留着它也没用。”

　　罗杰听到这，这才珍惜地把发夹给小心地收入怀中，然后才抬头，看着江文，平静地道，“元石在五行元洞取得，五行元洞其中有代表五行属性的五只王者级别BOSS，只要你们打败他们，你们就可以得到五枚元石了。”说到这，他从怀中拿出了一张卷轴，“这是路线图，你们拿着。”

　　江文接过了图纸，这时，罗杰却是接着说道，“记住，你们要带好属性药水或卷轴，利用属性相生相克的道理。就这样才有可能击杀BOSS，成功取得元石。”

　　酒鬼说完，便拿着发夹走了，也不知道要去哪。

　　“属性相克的药水，这不就得买吗？”张虎咀嚼了一会，然后朝江文问道。

　　江文点了点头。

　　“靠，这还没得到毛奖励，就得花这么多钱啊。”张虎抱怨道。

　　江文扫了他一眼，“知足吧，这回是隐藏任务，有舍才有得。”

　　“这话谁都会说，可是……能做来的人可就很少了。”

　　两人说了一会，就离开了这个巷子，朝市场上走去。

　　阿法利亚主城。

　　正中间，一间华丽的酒吧。

　　里面很多人，其中在最西面一间包厢里面，却有几个紫禁的头头。

　　其中，紫禁城的会长白魂也在里面，不过他的面前正有一个人在向他诉说着什么。

　　如果江文在这里，一定会认出此人正是和他有过仇缘的紫雷。

　　紫雷会声会色地念了一会，然后就收嘴后退了一步。

　　白魂微微一沉吟，然后看着他，认真地说道，“你真的确定你手下没有看错？”

　　紫雷听此，却是重重地点了下头，“没有错，在天空之城那边的人对城主进行整天的采点，已经发现是他进入城主府的大厅，并且后来，城主也进去里面，虽然听不清他们在谈什么，但我猜想，肯定是和此次的任务有关。”

　　“这样啊！”白魂沉默了一会，然后双眼一动，“那就吩咐下去，开始对付他们。”

　　紫雷双眼一亮，“好！”他说到这，又想了一下，补充道，“对了，他还是我们以前的老仇人，抢过我们公会的一件时装。”

　　“有这样的事？”

　　“是的！”

　　白魂站了起来，“既然这样的话，那再吩咐下去，增派人手，至两百个。”

　　只是他刚说完，紫雷却是有一些犹豫。

　　“怎么了？”白魂看了他一眼。

　　紫雷听到这，终是咬牙道，“我是担心那边的人不是他的对手。”

　　“什么，两百个还不是他的对手？”白魂有一些吃惊，“这要是这样，那这次的擂台赛他就差不多稳拿第一名了。”

　　紫雷却是尴尬地摇头，“不是的……是他有一个帮手？”

　　“什么帮手，这么牛？”

　　“是一个卷轴。”紫雷说到这，微微整了下措词，然后把江文手中的熊猫剑仙卷轴给诉说了下。

　　“原来是这样啊，不过他既然在这个当口从城主府出来，很可能表示他已经接到这个隐藏任务，所以它再厉害，我们也不能手软。”白魂说到这，陡然握拳，“可恶，要是没有封锁传送阵，我将会亲自过去对付，现在，也只能增派那边的人手了。”

　　“是！”紫雷躬了躬身子，“我这就去吩咐那边的人。”

　　“恩……”白魂挥了挥手，很快，好多人慢慢地退出了包厢。

　　天空之城，往东一千码左右，江文与张虎两人正快步地朝前走着。

　　“属性药水，这也太贵了，一瓶光属性的药剂居然要价一百金币，偶利，奸商啊。”张虎边走边抱怨着。

　　江文虽心里赞同，但还是无奈地看了他一眼，道，“张虎，快一百次了，别再唠叨了，我发现你最近有向更年期发展的症状。”

　　张虎听到这一愣，“有这么明显吗？”

　　“当然！”江文肯定地点了点头。

　　“那你也更年期了。”张虎回了一句。

　　江文，“……”

　　瞪了张虎一眼，江文抬头就走，“别再唠叨了，真烦人。”

　　张虎撇了撇嘴，紧紧地跟上。

　　两人朝东一直走着，面前的怪一路不停地换着，刚才还是一只羊怪，这回是一只39级的蛤蟆怪挡路。

　　只是它刚一跳出来，便被江文一个EZ自爆者，还有连接几个技能唰唰地干掉。

　　江文抬头，望了眼前方，“这路线，可真够长的……”

　　张虎也在一边点了点头。

　　两人再次走了半个小时，终于来到一处地方，这个地方到处都是光秃秃的石岩。

　　江文看了一眼，觉得这条路线有点眼熟，走了一会，江文想起来了，这居然是以前张虎带自己过来的那个馒头山。

　　江文向张虎一说，张虎也是颇为郁闷地挠着头发，看了下四周，“我也觉得纳闷啊。”张虎庆幸地说道。

　　就在江文他们两再走出了几步，路两边的陡峭处，却是突然冒出了好多玩家，江文与张虎一下子变色，“靠，咋这么多人过来啊，刚才一个玩家也没有。”

　　就在这时，这伙玩家中，一名身背光剑的剑魂却是走了出来，来到江文他们的面前，道，“你们哪也别去了！”

　　只是他话还没说完，江文却是眉一皱，低沉地说道，“紫禁城，又是你们？”

　　这名剑魂却是笑了，“看来，我们公会的名望确实很大嘛，这样正好，你们把这次接的隐藏任务步骤给我们详细说说，到底是咋接的，关健线索是什么，我们说不定还能放你们一条生路。”

　　“狗屁！”张虎眼一张，怒道。

　　“你……”白魂剑眉一锁，“不识抬举。”




　　第204章 再遇如梦

　　张虎却是看也不看也们，有恃无恐地说道，“你们可真看得起我和我朋友啊，一下子来了五百多个……”

　　“那是，所以你们最好识相点，别逼我们动手。”剑魂说到这，又看向了场中的江文，“别拿卷轴了，虽说我们等级没一个超过三十级，可是……我们人多，即使杀不了那个卷轴的召唤兽，但干掉你们两个，我们还是有一定的自信。”

　　江文听到这，却是断然地笑了，“不好意思！”江文说完，然后拿出了粉色卷轴。

　　剑魂眉一沉，有些忌惮地说道，“我说了，那是没用的，既然你还要反抗，那就是你要找死的了，我也就成全你。”说完，他手一举，就要发动攻击。

　　可这时，江文却是抖开了粉色卷轴，然后和张虎一起凭空一闪，瞬移般地消失在他们的视线。

　　紫禁城五六百玩家当场目瞪口呆。过了好一会，这名剑魂却是上前两步，不敢置信地道，“这是怎么回事？那个明明是副会长口中的熊猫剑仙卷轴？怎么跟随机卷轴一样啊？”

　　“是啊！”好多玩家纷纷傻眼了。

　　而此时，他们口中的江文与张虎，却是瞬移到某一处山顶。

　　这处山顶不像刚才那么光秃秃的，至少周围很多草木，而在这山顶上，却有一个玩家，正确地说是一个倩影，正在机械般地打怪，她的动作没有半点的灵巧，神容非常憔悴，两眼发黑。

　　张虎看了一会，然后有些担心地道，“这姑娘的精神怕是不行吧……”

　　只是他刚说完，江文的声音却是有异，“是她？如梦！帮助过自己一次的如梦，那个身手还不错的女机械师。”

　　张虎听到这一愣，转头看向了江文，“你认识她啊？”

　　江文点了点头，“一面之交，我们过去吧。”

　　张虎高兴地点头，“好！”

　　江文无语地看了他一眼，有时候他都在想，这张虎前世不会是韦小宝吧，要不然咋一看见漂亮姑娘，就这么双目发光呢。

　　想归想，两人还是很快便来到了如梦的身前。

　　如梦显然没认出江文，双眼带着警觉，“你们是……”

　　张虎却在这时，微微抬了下下巴，自认为摆出了一幅很帅气地微笑，“我是左手的朋友，你叫我……”张虎说到这便哑口了。

　　因为他的名字是：你不是人！

　　这要是说出来，不知道的人还以为是在骂人呢。

　　此时，他有点后悔当初取名的恶搞了，这得错失多少泡MM的机会啊！

　　好在江文替他解了尴尬。

　　“这是我朋友，我是左手，在你好友面板上有我，你当初带我打过几个副本。”江文道。

　　如梦想了一会，然后又打开了好友面板，最后嘴一张。

　　这时，张虎却是率先出声，“想起来了吧。”

　　但是如梦却是报歉地摇了摇头，“不好意思，我没想起来，虽然他确实在我好友面板上。”

　　“这样啊。”张虎很尴尬地讪笑了下，早知如此，我就不该出这个洋相。

　　江文这时却是看了她一眼，担心地道，“这个，你不要紧吧。”

　　如梦扯了扯嘴，露出一抹笑容，只是这笑容满是机械。

　　江文有此不解了，“以前的她哪会这样子，整个人就像是观世音一样，心肠很好的，这会怎么就……”

　　江文想不通，想不通。

　　就在这时，如梦却是双眸一亮，朝江文说道，“对了，你也是机械师，我这正好有一件好的布甲装备，不知道你们要不？”

　　江文听到这，口一张就想拒绝，但是看着她那双如钻石的双眼，终是不忍。

　　也许，她遇到了什么困难。

　　想到这，江文改口道，“那拿来看一下。”

　　“好的，好的！”如梦飞快地点头，然后拿出了一件肩胛，“这是布甲装备，虽然等级只有30级，可是这肩甲的属性可是有加5%的回避呢！”

　　江文倒是有些意外地上前接过她手中的装备，这件装备的属性确实很好，虽然只是紫色质地，但比自己所带的还要好了。

　　“三百金币，行不？”如梦小心地看了江文一眼，道。

　　江文有些不解地看着她，“五百金币吧。”江文从背包中掏钱，与她交易。

　　“这……”如梦有些犹豫。她是机械师，自是知道这件装备的真正价值。

　　这时，张虎却是上前拍了下如梦的肩膀，“小姐，你就收下吧，我朋友难得的想泡一下你。”

　　只是他刚说完，却被江文给踢飞了，差点摔在路边。

　　“靠，我有说错吗？”张虎急恼道。

　　直把如梦给说得不敢抬头。

　　江文双眼瞪了下张虎，“再说，等下别想我带你。”

　　张虎这才低头，“敢作不敢当，不是男人。”声音虽说，但三人皆能清楚地听到。

　　江文一阵暴汗。只是有如梦在场，他也不好再去教训张虎这活宝。

　　这时，如梦与江文完成了交易，然后抬手，顺了顺胸前的直发，“谢了。”如梦朝江文道。

　　江文却是摇了摇头，然后扬了扬手中刚交易完成的肩胛，“这件装备对我正好有用，我还要谢谢你卖给我呢。”

　　与她聊了一会，江文看了一下时间，也就没多呆了。

　　“我这个有急事，这样吧，以后有好装备你就找我，行吗？”江文客气地说道。

　　“好的！”如梦点了点头。

　　江文也就没再停留，“再见。”说完，与张虎开始下山。

　　两人一下山。张虎便正色道，“那姑娘，真没事？”

　　江文闻言却是看了他一眼，道，“废话，你都能瞧出来，我能瞧不出来吗？”

　　张虎啧了啧嘴，“那你怎么不关心关心她啊？”

　　江文回身看了山上一眼，然后又回过头，继续向前走去，“我能帮的也就这一点了，毕竟这世上，好人难做啊，我也有一家子在等着我呢。”

　　张虎也是与有同感地点了点头，“谁说不是呢，现在的社会，不都是自家各扫门前雪吗？”

　　两人再次聊了一会，然后江文拿出图纸，校对了下路线，“靠，没想到歪打正着，我们离金属性元洞因为瞬移，反而更近了。”

　　张虎一愣，“真假的！”

　　“我还会骗你啊？”江文喜不自禁地收了图纸，然后加快了脚下的步伐。

　　两人很快来到了一个深洞，这深洞的四周全是能刺人皮肤的獾丛，很多，而这洞口，则是一片金黄色，像黄金，很梦幻，并且伴随着大量的金属性凌厉气场。

　　张虎看了一会，才啧了啧嘴，“真他玛的漂亮。”

　　“进去吧。”江文看了一会，然后当先走了进去。

　　一边的张虎则是紧了紧背上的重型狙击，然后紧紧地跟上江文的脚步。

　　江文与张虎一进入洞口，视线一晃，便来到了洞口内部，只见眼前，全是一片金色的世界，地是金黄色，壁是金黄色，全是一片金黄色。

　　而这里面的怪，也全是一片金色，或者说这些怪的形体，全是一片刀剑……

　　张虎退了一步，“好家伙，十八般武器都有啊。”

　　江文这时却是抖开了熊猫剑仙卷轴，召出了它，“少废话了，现在是战斗时刻！”

　　那些刀剑怪也在这时，全部看了过来，“人类……”刀剑怪个个嗡鸣了起来，“胆敢善闯金行洞，找死！”

　　说着，这些怪一个个脱离地面，悬浮了起来，然后朝着江文他们飞快地冲了过来。

　　只是这时，熊猫剑仙一个踏步，然后五指插地，“冰阵……”

　　唰，脚下地面立即雪白一片，那些怪一过来，当即被冰住。




　　第205章 名人效应

　　而这时，张虎也架好了激光泡，“吃我一记五级激光炮！”枪一亮，然后一震，嗡，激光笔直射出，然后狠狠地轰中了刀剑怪……

　　嘭嘭嘭！

　　四千加的伤害叠起，这些怪的血量一下子落了一大截。

　　而这时，江文却是双手一掐，光芒一闪，然后众人的头顶却是咻的一声，手握火箭筒的空战机械风暴出现了。

　　它一出现立即架起手中的机械，还有背后的导弹，朝着地面的怪直轰……

　　不过一会，这些怪被打得叮叮当当响，然后倒地碎开，全部被秒了，足有十几只刀剑怪。

　　而地上，除了坑坑洼洼的洞，还有一些余烟外，则是刀剑怪掉的一些装备。

　　江文走过去捡，而张虎却是大呼小叫了，“靠，这里的经验真是多啊，一只有一万的经验，刚才那一轮，我得了十几万的经验，真是丰富，不愧是隐藏任务……”

　　江文听到这，捡东西的手一滞，然后快速地打开了面板，一看，却是发现自己的经验条上果然涨了很大一截，“真的有这么多啊！”

　　只是想到这，江文却是断然地摇了摇头，“希望这不要是隐藏任务的最后奖励。”

　　“这当然不可能了，要知道五枚元石可是有五个洞呢，这要是全打下来，我草，那我不得升上37级啊。”

　　江文听到这一动，“那我是不是在这段时间也能冲上40级试试呢。”

　　两人这下子激动了，把地上的装备快速捡起，又继续进入了下一个关卡。

　　每一关足有十几只刀剑怪，但这些怪在他们三人的火力下，一个关卡也没抗住一分钟，就全部缴枪，化为江文与张虎的经验了。

　　终于，他们来到了最后一个关卡。

　　张虎的双目都开始发红了，“我草，这经验也太多了吧，我的经验条都到了百分之五十了，牛，牛……”

　　江文也看了下属性面板，“我也快升级了，这一个BOSS打完，应该能升级。”

　　张虎也是跃跃欲试，“进去吧。”

　　“恩！”江文点头，然后率先走了进去，三人一进入，却是发现这最后一个关卡是一个宫殿内部型的地图，和之前的一样，这里的地图全是一片金黄色。

　　眼前，有十几杆枪形怪，而在最里面，则有一个将军型的怪，足有五尺高，正坐在一个络龙宝座上，他双眸紧闭，但是额中间，那一个王冠标志却表明着他的身分，而且，它的等级是40级。

　　刚进来的张虎看到这，咽了咽口水，“我草，这家伙肯定忒牛逼。”

　　阿法利亚酒吧。紫禁城那间包厢。

　　白魂与紫雷两人正在谈事，紫雷说了一会，白魂陡然色变，他一下子站了起来，“什么，居然把人给弄丢了？他们怎么办事的？”白魂震怒地说道。

　　紫雷擦了擦汗，有些紧张地回道，“他们说是明明包围好了，可是……”

　　“可是怎么样？”

　　“可是他们好像用了一个随机卷轴，就瞬移开了。”

　　白魂眸一缩，“随机卷轴，量也没走多远，不会四处找找看吗？”

　　紫雷小声道，“他们用的是粉色随机卷轴。”

　　“呃……”白魂听到这，一时间闭上了嘴巴，不说话了，过了一会，摆了摆手，“算了，让他们该干嘛干嘛去，就地解散。”

　　紫雷听到这，面色虽有不甘，但也不敢再说话了，“是。”

　　他刚点头，白魂像是想到了什么，道，“对了，你说他和我们早就是敌人？”

　　“恩！”紫雷点头。

　　白魂见此，微一沉吟，过了一会，抬头，目露凌厉，“那看来不能再这样放任他成长下去了，以后，将会是个人实力与公会并存的时代。”

　　“怎么说？”紫雷听不明白。

　　白魂淡淡地扫了他一眼，“科比你知道吧？”

　　“知道。”紫雷点了点头，“那是篮球方面的天王级巨星人物，可这和游戏有关吗？”

　　白魂抬头，认真地说道，“你别小瞧了名人效应了。”

　　金元洞府，最后一个关卡，里面最后一个金枪形的怪，被张虎一个激光炮给轰成了碎片，最后，整个关卡就只剩下王者级别BOSS，那只金将BOSS了。

　　那只金将BOSS终于是站了起来，他双手一用力，立即拔出插在金座上的一柄巨形宝剑，然后上前一步，淡淡地扫了江文与张虎两个，“闯我金元府者，必死无疑！”

　　张虎听到这，陡然后退了一步，“我怕怕，我怕怕，饶了我吧！”只是刚说完，张虎却是面色一变，一个格林机枪立即扫射了过去，“装逼，劳资最恨装逼的人了！”说着，他勾动了开关，格林机枪前口装置立即疯狂弹射。

　　嗡嗡嗡……

　　子弹如蜜蜂般，向着金将BOSS疯狂射去。

　　金将BOSS却是不屑地冷笑了下，“这种如蝼蚁一般的攻击，也敢来班门弄斧！”说着，他陡然暴起，然后身子一弓，下一刻肌肉恐怖坟起，双手握剑，狠狠向前劈出。

　　“金盾！”

　　剑出，空气轰的一下，无数波纹向四周飘荡，陡然间一道巨形剑盾凝结而成，如龙卷风一般竖立在金将BOSS面前。

　　子弹扫在上面，叮叮叮被弹开……一点伤害都没有。

　　“偶草，这BOSS咋这么牛逼啊！”张虎收枪，吃惊地说道。

　　江文则是连续加好了状态，然后皱眉，盯着前面的金将BOSS。

　　这时，金将BOSS收剑，散去了剑盾技能，然后朝江文他们猛冲了过来，“我，送你们入地狱！”

　　“为什么不是天堂！”张虎刚说完。

　　那只金将BOSS俨然到了他们的面前。

　　江文、张虎以及熊猫剑仙立即各出技能。

　　“机械引爆！”江文手指光华连闪，放在地上的几个机械装置立即瞬移过去，然后轰的一下，发生连爆，强大的火焰扫在金将BOSS身上，只是打出了2000左右的伤害。

　　江文吃惊地后退了一步，“怎么伤害这么小？”

　　而这时，张虎则是抬起了下巴，“你魔法伤害真是逊，看我的！”他用了一个加农炮，加农炮产生的频震打在BOSS身上，发出铿铿铿的声响，伤害更是少得可怜，只有一千九百多点。

　　“这个……是失误！”张虎快速地退开，讪笑道。

　　而这时，游移到金将BOSS身后的熊猫剑仙则是强力出手了，“月光斩！”熊猫剑仙身随剑进，一剑带起了凌厉剑气，狠狠地劈在金将BOSS后背。

　　铿……

　　月牙形剑气碎，金将BOSS纹丝不动，他的背后只是掠出了四千多点伤害。

　　熊猫剑仙的双眉立即皱起。

　　这时三人中，被包围的金将则是火了，“真是蝼蚁，烦躁！看我的……”只见他看也不看目标，双手擎剑，高高举起，然后气一吐，剑走气落，宝剑狠狠地落往地面。

　　“它这是干嘛？抽风？”张虎一愣。

　　江文却是想到了什么，“快跳……”说完，江文第一时间向上一跃。




　　第206章 走位出错

　　只是这时，张虎想跳却是晚了，只有熊猫剑仙及时跃上空中。

　　金将BOSS的剑一落到地面，轰……

　　地面如波浪一般，朝四周疯狂涌动，离BOSS非常近的张虎立即被这股震荡波攻击到。身子一僵，立马不能动弹了。

　　“糟了，我中了晕眩状态了，要五秒，怎么办……”张虎急叫道。

　　江文一落地，立即连发技能，“空战机械风暴……”

　　“RX追击者……”

　　两个技能一发完，金将BOSS听到声音，却是转身看了眼空中的空战机械风暴，然后不屑地哼了下，“垃圾，永远是垃圾！”说完，宝剑隔空朝着这两个机械一斩，嗡……空气一阵波纹，无形中，一道金色月牙形剑刃形成，然后弹射，狠狠地劈在空战机械风暴、RX追击者身上，轰……

　　这两个机械立即爆炸，化为火焰掉在地上。

　　“有没搞错，攻击这么伤，那我完了……”张虎脸色白得可怕。

　　这时，那只金将BOSS却是转身，瞪着张虎，“蝼蚁，你先下去地狱吧！”金将看着张虐，双眸猛然一缩，手中的宝剑一动，立即朝张虎挥出一道剑气。

　　只是这时，张虎面前一闪，熊猫剑仙立即出现，然后横剑在前，“格挡！”

　　剑气扫在熊猫剑仙手中的赤剑上。

　　嘭……

　　熊猫剑仙头上掠出了九千伤害，而且整个人连带着身后的张虎一下子被砸飞。

　　张虎在空中哇哇大叫，“死BOSS，等下看小爷怎么虐你……死猫，你没事吧……”

　　在地上的江文听得一阵恶寒，这小子。

　　这时，金将BOSS却是身体一动，再次朝他们追击过去，“结束吧，你们……”

　　“太嚣张了，还有我呢。”被无视的江文手指立即连动，“毒蛇炮”“RX追击者”这两个技能一放完，江文又一个机械引爆朝那扔了过去，只是RX追击者刚瞬移过去，却被金将一脚踩得粉碎。

　　“哼！”金将BOSS继续朝张虎与熊猫剑仙赶尽杀绝。

　　江文这时却是紧紧地抿嘴，“不能让他过去！”

　　说着，江文操作着毒蛇炮，开始攻击，子弹很快打在金将BOSS身上，嘭，拳头大小的子弹打在它身上直接爆炸产生的强悍火力，终是让金将BOSS的身子微微摇晃。

　　他有些不爽地转头，看着远处那个毒蛇炮。

　　“真是碍事！”金将没再管身后的两人，而是朝着江文一个凌空下劈。

　　剑在空中一阵频闪，然后空中嗡的一下，一道金色剑气凝结在江文的上方，如大雨一般，倾泄而下。

　　江文手指一竖，“伪装！”下一刻，江文凭空消失，剑气却是落在了毒蛇炮的身上，轰的一下，毒蛇炮也立即解体，化为粉末在空中飘洒。

　　江文闪至一边，远远躲开。

　　张虎便急忙发私聊信息朝江文询问道，“现在咋办，这只BOSS这么牛，浮空弹、膝撞根本就不能够控制他啊，打在它身上，一点效果都没有……”

　　江文一时也没有办法。

　　这时，场中的熊猫剑仙却是与金将BOSS缠斗着。

　　江文想了下，似是想到了什么，快速地说道，“快点用属性药水。”

　　“靠，我咋没想到呢。”张虎说着，立即拿出了五瓶药水，什么属性的都有，金、水、木、火、土五种颜色。

　　他看了一会，然后苦着脸，“用哪一种啊……”

　　这时，江文却是拿出了一瓶药水，“不会吧你，火克金这么简单的道理，你都不知道？你忘祖啊你……”

　　“这个……”张虎说了两字，然后也没再说什么，而是手指一弹，立即拿出了火属性药水，喝掉，下一刻，身体轰的一下，张虎整个人连头发都是火焰色的。

　　而江文在这边也是一样。

　　“试试威力怎么样！”江文说着，也不加状态，就这么朝着场中的BOSS开枪，子弹一颗颗打出，在空中都带着长长的炽红色尾炎，子弹一落在金将身上，嘭……金将身体一僵，头上立即冒起了六千多的伤害。

　　“靠，翻了六倍，有没搞错！”江文惊讶地张着嘴，只是手中射击却是不停，嘭嘭嘭……每一枪必带起金将BOSS六千多的伤害。

　　而这时，金将BOSS在张虎与江文的点射下，身体有些僵直。

　　熊猫剑仙窥准机会，却是一个拔刀斩，剑气狠狠地撞在了金将BOSS的身上，嘭，金将BOSS被斩退了一步，一道高达37021的伤害从他头上冒起。

　　“真不错啊！”江文直愣愣地看着。

　　“快点打，这瓶药水可是才十分钟啊！真他妈贵。”张虎急叫着。

　　三人连续出招，轰在了金将BOSS的头上，刚才血条一直没什么动弹的金将BOSS，这时却是开始下滑，以肉眼可见的速度下降着，直至三分之一。

　　这时，金将BOSS的双眼开始发赤了。

　　江文看到这，退了一步，“小心，BOSS大招来了……”

　　只是他刚喊出，金将一个踏步，金元洞府开始摇晃。

　　“靠，像坐船一样，可惜……我受过训练，这招对我没用了。”张虎控制着身体，一脸轻松。

　　只是这时，金将却是陡然暴吼，“垃圾，下地狱去吧，巨剑裂天！”

　　招出，剑气在金元府上空快速集结着，呈扇形朝下方震压。

　　江文、张虎与熊猫剑仙开始朝最角落跑去。

　　只是剑气太快了。一落到地上，嘭……所有的地面开始崩塌、翻裂。

　　而江文他们及时避开了这些剑气的攻击，只是张虎稍微慢了一点，被地面的波纹震到，头上的血条唰的一下，掉了一半以上。

　　张虎面色当场变白，“我草，不会吧，这攻击也太牛了吧。”张虎再次退了一大步，叫道，“只是擦了一下，就去了我一万五千的血啊……这要是攻击正着，我不得被秒啊。”

　　这时，江文再次用了一瓶火属性药水，然后召出了一大堆的机械，开始对着金将BOSS进行了还击。

　　只是金将BOSS却是放了一个剑盾，把所有的伤害嘭嘭挡掉，然后看了一眼江文，怒吼，“哼，找死……”

　　他一个飞跃，立即来到江文他们的上方。

　　“靠，他以为他是飞机啊，不过这也太夸张了吧。”张虎张大着嘴，然后开始转身逃跑。

　　江文也是第一时间开枪，然后撤退。

　　“想跑？给我灭！”上空的金将BOSS双手握剑，随着身体的下落，狠狠地朝着江文劈出。

　　只是这时，熊猫剑仙又及时地瞬移过来，然后一个格挡……

　　金将BOSS一剑劈在熊猫剑仙的赤剑上，嘭……熊猫剑仙头上再次冒起了一万加的高伤，血条去了有三分之一，整个人，则被金将给强力劈飞。

　　金将BOSS一落到地面，不爽地皱眉，“真是垃圾，还敢螳臂当车，不过，谁都救不了你。”

　　想着，他再次扬剑朝着江文狠狠轰来。

　　剑如龙，咆哮而来，一下子就到了江文的面前，这一招金色的龙形剑气，把江文的脸色映得很亮。

　　“糟了……”江文的脸色一下子变得很难看。只是这时，又有一道人影冲了过来，“这是张虎……”江文张着嘴。

　　只是张虎还没什么动作，金将BOSS的龙形剑气却是一剑，狠狠地轰在张虎的头上，嘭！

　　张虎的血条直掉到底，整个人化为血雾。

　　“靠，怎么死的是我啊，江文，你可别多想，我才没那个大觉悟去为你挡掉这招技能呢，事实是我走位错误。”张虎挂掉之前，大声喊道。

　　江文却是沉默着，用力地握紧了手，盯着面前的血雾。

　　这时，金将BOSS却是怒吼，“你们这群蝼蚁，真是垃圾，三番两次地破坏我的目标，真是该死……”

　　喊着，金将BOSS再次扬起了手中的宝剑。

　　就在江文危机之际，被撞飞的熊猫剑仙却是一个破军技能，瞬移了过来，然后一个“冰霜之萨亚”“瘟疫之普罗”等四阵，把金将BOSS给冰控在地。




　　第207章 我眼花了吗

　　江文这时也暴发了，“你以为你很牛吗，给我死去吧……”江文双手连弹。

　　“RX追击者”

　　“EZ算爆者”

　　一个个技能打在金将BOSS身上，直把他的身体爆得叮当作响，BOSS的HP节节下降，一个小时后。

　　金将BOSS终于被暴发的江文与熊猫剑仙双双虐杀。哗的一下，暴出了好多物品，一件手炮，一个像是鸡蛋形状般的石头，还有一件长袍。

　　江文与熊猫剑仙呼呼喘气，过了一会，才有空闲去关注面前的地板上暴出了什么。

　　江文全部捡起，然后拿出了那个石头，看了下，“这就是……金元石！”

　　金元石，任务物品，说明：其中蕴含大量的金属性元气。

　　江文摸了一会，然后快速地放入背包，又拿出了背包里的其他两件装备，一件居然是高级时装，还有一件居然是40级粉色手炮。

　　“靠，有这么牛吗？”

　　江文震惊了好一会，才把这手炮给放在背包。

　　手炮的属性很超级，一想到张虎刚才的举动，江文眼神微闪，有了决定。

　　江文退出了副本，然后拿出了回城卷轴，一下子就回到了天空之城。

　　这时，一回到城，江文便朝张虎发了个信息过去，“我回来了，在哪？”

　　信息刚过去，一会，“靠，那只金将BOSS有没搞定啊？”张虎的信息。

　　“当然搞定了，这还用说吗？”江文回道。

　　“那你在哪？”

　　江文看了下雷达坐标，然后快速地给他回了过去。

　　张虎的信息，“你等等！”

　　江文把聊天窗口关闭，然后看着背包中的三样物品，过了一会，张虎来了，脸上喜滋滋的，只是他一过来刚要说话，便被江文一个熊抱给狠狠地抱住。

　　张虎吓了一跳，“靠，你是玻璃我可不是，这不是在传染我吗？”张虎边说边挣扎着。

　　江文满头黑线，一下子推开了他，“你再说一句，看我分你装备不……”

　　张虎当场疲软，“对不住，我说错了，呵呵，您大人有大量，不要跟我们这些小孩子计较吗？”张虎扭着身子，用屁股轻轻地撞了江文一下。

　　江文满头暴汗。一下子跳开，“靠，停，我错了，我不该抱你，现在分装备，别胡闹了，OK！”

　　“OK！”一听分装备，张虎满脸正经。

　　江文摇了摇头，然后拿出了背包中的三样物品，“这是那只BOSS暴的，有一个是金元石，任务物品，所以也就没必要分。”说着，江文把金元石给放入背包。

　　这时，张虎却是双眼发光地盯着那件手炮，“这件是几级的？”

　　“四十级！”江文答道。

　　“粉色的？”张虎的声音有些发颤。

　　“当然！”江文刚说完，手中的四十级粉炮便被张虎给抢了过去，张虎快速地欣赏了一回，然后一脸淘醉地说道，“靠，这属性绝对狂暴啊！激光炮一下子给我加三级，还有这移动，加5%，偶靠，牛，牛，不愧是传说级别的武器啊……”张虎边看边赞。

　　江文看了一眼手中的时装，“那这件时装，你不要了吗？”

　　“时装？”张虎一愣，旋即看向了江文手中的时装。

　　玄金龙袍：高级时装。

　　智力+50，精神+50，施放+10%，回避加5%

　　空战机械风暴+2级。

　　“靠，这件高级时装，怎么全是机械属性的啊。”张虎不满地抗议着。

　　江文听到这，一看，还真是。

　　“靠，那我就这件时装了。”江文可没有半点客气。

　　一边的张虎则是啧了啧嘴，一脸的心痛，“那我就勉勉强强地收了这件手炮吧……”

　　江文把时装放入背包，摇了摇头，懒得再说他。

　　“收拾一下，准备上班吧，都快到点了。”江文刚说完，张虎看了一下时间，“我靠，现在七点五十一分了，快走。”

　　说完，张虎凭空消失。显然是下线了。

　　江文也吓了一跳，没想到随口一说，时间会这么急。当下来不及再做什么，就下线。

　　一出来，江文连喝水的时间也没，就这么跑出门，把门锁上，就到楼下等张虎，过了两三分钟，江文听到了一阵脚步声，一抬头，却是发现张虎气喘吁吁地跑了过来。

　　“靠，这么久啊。”江文说了他一句，然后朝公交车站走了过去。

　　张虎跟上，“靠，你以为我神人啊。”

　　江文没说话，两人很快到了公交车站。

　　“别坐公交车了，呆会迟到可是会扣工资的，坐出租车吧……”张虎拿起手机看了下时间，道。

　　“那起步价可是三十块呢……”

　　“三十就三十，总比迟到被扣五十的强。”张虎说着，然后伸手拦了辆出租车，只是车坐到一半，道路堵车了。

　　江文双手一摊，“得了，这下子赔子夫人又折兵了。”

　　张虎听到这，面色讪讪，“这个这个……纯属意外意外……不过好在我们游戏上不是都赚回来了吗？你要这样想，不就对了！”

　　江文没说话，而是对他竖起了大拇指，“你强！”

　　两人来到天堂夜总会的时候，都已经是八点九分钟了，迟到了整整九分钟，虽然因为苏一龙的关系，没被领导批评，但是打卡还是会记录迟到的，到时会计可是会扣工资的。

　　两人兴致有点缺缺地换好了衣服，然后坐在上班岗位上。

　　张虎看着人来人往的人，然后看向了江文，“有没发现今天来夜总会的人，少了很多。”

　　“怎么说？”江文头也未回地问道。态度很随意。

　　张虎也不计较，而是伸手指着前面停车场的车辆，“恩，就那，好像今晚停车的人特少。”

　　江文一看，还真是。

　　“不过这和我们有什么关系？”江文不解地问道。

　　“没关系！”张虎道。

　　江文，“……”

　　过了一会，江文狠狠地瞪了他一眼，随即懒得理他，“你还真是无聊。”

　　“本来就无聊嘛，看你兴趣不高就逗你开心啊。”张虎一脸本该如此地说道。

　　江文一愣，然后狠狠地吸了吸鼻子，看了张虎一眼，然后抬头看了下上面的夜空，“还是别这样，你这样我可就更郁闷。”说着，江文随手拿出了烟，给了张虎一根，自己也随手点上。

　　吸了一口，江文手指轻捏了下额头。

　　张虎看到这，鄙夷地说道，“得了，你一大老爷们至于嘛，不就八十块钱，你都叹了一晚上了！”说着，张虎扭过头，不看江文。

　　江文抬头，看了他一眼，没说话。

　　过了一会，张虎回头，见江文只是盯着天上，不由问道，“你这是……干嘛？”

　　江文抽了一口烟，才答道，“抽烟。”

　　张虎无语，“我知道你在抽烟，我是问你，你在干嘛。”

　　“思考！”

　　“思考？”张虎挑眉，“你能思考什么啊……”

　　江文向前指了指。

　　张虎一愣，随即顺着江文指的方向看去，只见那里有一幢商业大厦，正座落在最为繁华的商业地段，而在这商业大厦的正面，则有一个很大的动画广告版，那画里面的人物居然是《地下城与勇士》很有名的冰芸，里面的她清冷怡人，正手捧一盒脑白金在送礼。

　　张虎看了一会，然后看向江文，道，“我眼花了吗？”

　　江文摇了摇头。




　　第208章 只是说说而已

　　“那……”张虎指着前面的广告动画，“那是咋回事，这厂商居然找游戏玩家拍广告，他以为冰芸是电视明星？”

　　江文笑了下，“这你就不懂了。”

　　“我不懂？”张虎一下子站了起来，“你倒是说说。”

　　江文看了他一眼，然后道，“明星的作用是什么？”

　　张虎白了江文一眼，“你这不废话吗？当然是众多影迷了，还有本身在群众的知名度。”

　　“那就是了。”江文手一摊，“这不是很明白的事吗？”

　　张虎眨了眨眼睛，偏头努力地想了一会，“我怎么还是不懂啊？”

　　江文看了他一眼，“白痴……”

　　张虎不服气地瞪着他，“我倒是听你说说看。”

　　“这还不简单啊，冰芸在《地下城与勇士》很有名吧。”江文吸了口烟，道。

　　张虎点了点头，“是啊？”

　　“恩哼？”江文挑了挑眉。

　　张虎一拍大腿，“我明白了，同样都是知名度？”

　　“总算是从白痴成长为菜鸟了……”江文赞道。

　　张虎听到这，看了江文一眼，然后慢慢地坐回到他的身边。用力地抽了口烟，张虎抬头，很是帅气地甩了甩头发，“我决定了，这次比赛我要争取取得好名次，然后去当明星。”

　　江文听到这，手中的烟一抖，差点掉在地上，“咳……”江文呛了好几下。

　　就在这时，一辆银色华丽的奔驰车开进了这里，车门一开，下来了一名女孩，她的手上拿着一个精致的LV手包，身材以及服装搭配，以冷淡及火辣为主。

　　张虎看得双眼发光，“哇靠，这个女孩，绝品……”

　　江文手中的烟彻底地掉在地上，看了地上的烟几许，江文抬头，看了身边的张虎一眼，“你这家伙……就不能安分点啊。”

　　只是江文瞪了几眼，张虎仍是双眼直直地盯着那女孩猛看。像是被迷了一样，江文一愣，“有这么漂亮吗？”他抬头，也顺着张虎的视线看去。

　　只见前面一个女孩，从前面的车库朝这走来，她的双腿修长有力，高跟鞋落在地上，嘭嗒嘭嗒地响着，很是响亮，极容易让人联想到床上，她会是何等的狂野。

　　江文抿了抿嘴，“这妞，真够劲，怪不得张虎这小子这么入神呢。”

　　虽好看，但是看了一会，江文也就理性地收回了目光。

　　那漂亮女人很快越过了江文与张虎的视线，朝夜总会走去。

　　江文碰了下张虎的腿，“别看了，快擦擦你的口水？”

　　张虎听到这，一愣，旋即伸手抹嘴，可是什么也没有。

　　“靠，你耍我啊？”张虎怒道。

　　江文笑了下，也不说话。

　　“哼！”张虎哼哼几声，继续朝那女人看去，只是这一看去，张虎当即皱眉。

　　江文看到这，有些不解，然后回头朝那一看，却见几个神态醉熏熏的男人正围着那名女人，双眼炽热地打量着她的双腿，“嘿，小妞，你长得可真够美的啊。”

　　说着，一名喝醉的人这时却是伸出了手，色急地搭在那女孩的肩上，“这个小美人，今晚陪哥几个爽爽，要不？哥几个有钱，包你满意，而且……会让你亦仙亦死地哦……”

　　张虎看到这，一下子站了起来。

　　江文见此，皱眉，“你干啥去？”

　　张虎耿着脖子，“靠，你白痴啊，这可是英雄救美的机会，我可不想错过了。”

　　“你来真的啊？”江文认真地问道。

　　“当然。”张虎咽了咽口水，然后开始撸袖子，“没人会介意一夜情的。”

　　就在这时，张虎眼中的那名娇滴滴女孩却是笑了，她伸手，搭在面前这名男子的肩上，“你是说，要我陪你是吗？”

　　这名男子的嘴一下子张大，“当然，当然，我们三个，你不介意吧？”

　　“3P啊？”女孩张着樱嘴，有一些吃惊，“我担心我会受不了嗳。”

　　“没事，我们哥几个会轻点的啊。”

　　“是啊，是啊。”三个男人猴急地点头，“我们快上去吧，就在夜总会随便定个包厢。”

　　“好！”女孩马上点头。

　　几人立即转身，朝前面带路了，“您可真开放啊，小姐，你放心，我们一定包……”

　　只是这时，这名女孩却是突然抬腿，狠狠地抽在中间男子的胯下，嘭……男子腰一弯，立即倒地滚爬，“我的……我的……我的小弟弟……”

　　那两名男子此时也回过神来了，“臭娘们……”两人当下朝那女孩快速扑去。

　　只是这名女孩却是一个右闪，然后撩裙，右脚一个狠踏，动作又狠又快，高根鞋那个根疾疾地落在右边男子的脚面，啪嗒……

　　右面男子身子立即一僵，整张脸抽絮个不停。

　　女孩右腿膝盖这时顺势一顶，又落在这名男子的小弟弟上，这名男子也倒在地上，起不来了，“痛……”

　　剩下最后一名男子，此时有点醒酒了，“这个，误会，误会，小姐，我们没有恶意，只是喝多了……”男子双手连摆。

　　只是这名女孩却是挽了挽肩上有点凌乱的秀发，然后伸手，朝他勾了勾食指，“过来。”

　　“咳，这个，是个误会，小姐，我们三个有眼无珠，冒犯小姐您，是我们不对……”这名男子说完，转身就跑。

　　只是女孩却是脱鞋，然后一把狠狠地砸在这名男子的后脑袋上，啪当一下，这名男子狠狠地摔倒在地。

　　女孩快步地走了过去，然后居高临下地看着他。

　　“别，别，我错了，小姐，你饶了我吧。”男子连声求饶。

　　只是这时，这名女孩却是面色冷漠地抬腿，又一脚用力地落在这名男子的小弟弟上，咯嚓……男子的裤档立即红了。“啊……”男子血红着眼睛，不过一会，就歪头晕了过去。

　　过了一会，这名小姐才收起了脚，冷淡地扫了下他们三人，才淡淡地甩了甩满头秀发，飘然离去，一点也没有管地上三人的死活。

　　在一边的张虎则是看得目瞪口呆，他望了望胯下，突然觉得有点凉凉的，忍不住微微合了下双腿。

　　这时，江文却是扫了他一眼，“怎么样，还泡不……”

　　他刚问完，没想到张虎却是快速地摇了摇头，“这个……我有老婆了，谁说要去泡了，有小雪就够了。”

　　“那刚才……”

　　“刚才啊，那是开玩笑的。”张虎摆了摆手，道。

　　江文，“……”过了一会，江文失笑地再次点了根烟，“这小子，可真会瞎掰。”

　　时间很快到了下班时间，两人吃完了宵夜，才各自回了宿舍。

　　江文一回到宿舍，戴上游戏头盔，发现张虎还没上线，就打开了背包，看着背包中枪手时装，玄金龙袍。

　　整体上，玄金龙袍为暗金色，外表华丽而又不失飘逸冷峻，江文看得心热不已，“先戴一下，如果好看，就可以卖高价了。”

　　说着，江文立即穿上了他，只见江文身上服装一闪，立即换上了一件长袍，长袍玄金色，胸前有一个大大的黑龙，很是威风与帅气。

　　就在这时，身边白光一闪，张虎出现了，他刚出现不过一秒，当即开口，“靠，这时装这么帅啊，我亏了……”

　　江文懒得理他，只是看了一会就脱下。

　　漂亮是漂亮，只是还是卖钱为主，这下子，车子好像也有着落了。

　　只是江文再次打量这件时装的属性时，却被属性最下面的“已绑定”给惊着了，“这……什么时候多的属性啊？我怎么不知道？”江文怔怔地呆了一会。




　　第209章 好热

　　张虎以为是啥事，有点懒懒地问道，“啥事？”

　　张虎连问了好几次，江文才嘴角发苦地道，“这件时装我刚才只不过想试穿下，不知道怎么回事，就自动绑定了。”

　　张虎一听，却是摆了摆手，“我还以为是什么大不了的事情呢。”

　　江文一听不服了，“我靠，这可是一百万以上的东西啊……”

　　只是张虎却是摇了摇头，“我们还有四个五行洞没打呢，你后悔也没用啊，不是……”

　　“呃……”江文一想也是，把这件时装穿上，然后道，“那快走。”

　　两人很快来到东城门，却是见到四处的玩家好多，一个个面色惊怒地讨论着。

　　“靠，还让不让人练级了啊，没传送阵，我想换个地点也不行。”

　　“谁说不是，现在出外练级都困难了。”

　　“你们说，外面集结的怪，不会真打算攻城吧？”

　　玩家们的抱怨很大声，江文与张虎听到这，却是互望了一眼，“攻城？怎么可能？昨天不是还好好的吗？”

　　想着，两人很快上了城墙，向下一看，张虎与江文当即傻眼了。

　　“草，这怪也太多了吧！”张虎过了好一会，才张嘴惊叫道。

　　江文也是点了点头，过了一会，才道，“我现在算是明白了。”

　　“明白什么？”张虎回头问道。

　　江文拿出了粉色卷轴，“明白当初城主为什么要给我们三个粉色随机卷轴了，原来是有用处的啊。”

　　张虎听到这，也想起来了，“我还以为那剩下的两张卷轴能卖钱呢，得了，这下子泡汤了。”

　　江文听到这，手腕一抖，卷轴差点掉在地上。

　　“你……”江文看了张虎一眼，最后什么也没说，就收回了想把他给推下城的心思，改口道，“抓我肩膀，我们出发。”

　　张虎点了点头，“希望你不要瞬移进怪堆中。”

　　他刚说完，却是发现江文在瞪他，也就抿了抿嘴，不说话了。

　　江文收回视线，然后抖开随机卷轴，眼前白光一闪，两人身体当即失衡，下一刻，却是出现在一块空地上。

　　张虎一恢复视线，看也不看，立即叫道，“是空地，总算是逃出来了……”

　　只是他刚说到一半，却是发现方圆一百码以外，全都是怪，密密麻麻，个个血红着双眼，在盯着他看。

　　张虎咽了咽口水，“当我没说！”

　　“你可真是乌鸦嘴！”江文没再多说，手一抖，再次用掉最后一个粉色随机卷轴。

　　两人很快又往东瞬移三千码距离。

　　一落到地面，两人仔细地看了看四周。

　　“还好，这回没在怪群里了。”张虎擦了擦汗，心有余悸地说道。

　　江文却是看了下背包，嘴一扯，“是没在怪群里了，可这下子三个随机卷轴全没有了，但愿我们这次出来，不要被BOSS给秒了，要不然想要再来这，就得自掏腰包买随机卷轴出城了……”

　　张虎听到这，立即一变，“那粉色随机卷轴可是很贵的。”

　　“恩，一卷五千金币，前些天我查了。”

　　张虎听到这，立即瞪大着眼球，“五千金币，有没搞错？抢钱啊？”

　　江文没去理会他，而且拿出了路线图，对照了下，然后把路线图放好，朝东南方出发了。

　　“这一次，我们找哪个属性的洞。”张虎跟了上来，问道。

　　江文一枪打飞了面前一只拦路的31级狼怪，然后道，“南明离火，你知道吧……”

　　“火属性的？”

　　“是的！”

　　“那这个我知道，水克火，是不！”

　　两人一路走走赶赶，很快来到了一处火山岩，火山岩一片赤红，没有一颗植物，空气很干燥。

　　江文拿出地图，然后又抬头看了下这里的地貌，最后把图给收了起来。

　　“是这里吗？”一边的张虎见此，问道。

　　江文点了点头，“是这处火山岩没错，走吧。”

　　说着，江文把地图收起，然后带路爬山，两人爬了一会，很快来到到了一片山洞，和金元洞几乎一样，只是金元洞里面全是金黄色，而这里则是火红色。

　　“是这里了。”江文看着他，说道。

　　张虎拿出了手炮，“走！”

　　江文也没多说，两人当即朝洞口进去，一进入，和之前的一样，进入了一个小天地副本，这里面像是火山岩内部，两边可见无数的滚滚岩浆，太热了。

　　一进来，两人身上像被水泡了一般，浑身冒汗。

　　“这也太热了吧。”张虎抱怨着。

　　江文则是在一边连加了好几个状态。

　　就在这时，两边的岩浆里面突然咕咕咕地响着，下一刻，一个个类似太阳形状的火红圆球，一个接一个地冒了出来，这些圆球的头上，标示着一些字，LV37火精灵。

　　张虎微微靠近江文，“火精灵，嘿嘿，肯定像之前金元洞的小怪一般，一只也是一万多经验。”

　　江文没说话，而是吸了口气，拿出紫色自动手枪。

　　张虎看了一眼，然后也拿出了水剂药水，然后用掉。

　　江文看到这，回头认真地看了他一眼。

　　“怎么了？”张虎不解地问道。

　　“你钱多啊，等下打BOSS得打半天，水属性的药水不知道还要用多少，也不知道够不够，你就在前面用了？”说完，江文一个弹指，光华一闪，江文面前读条一晃而过。

　　很快，“EZ自爆者”“RX追击者”全部出现在脚下。

　　“呃……”江文一愣“这施放加的10%，果然不一样啊，比以前的施放时间可是快了零点一秒。”零点一秒，对于别人或许没用，但对于江文来说，却是很有用。

　　江文刚加完技能。

　　张虎却是皱着眉头，“可是我的技能几乎全是火属性的啊……你看看啊，这聚焦喷火器、手雷……不用水属性能行吗？”

　　张虎说了一大堆，然后看了下自身的水蓝色状态，“而且刷快一点不好啊！”

　　江文，“……”

　　过了一会，江文狠狠地瞪了他一眼，“这些怪，就我和熊猫剑仙来打就好了，你真是败家啊你，浪费一个水属性药水。”江文说了一会，也不再说了，而是从背包中拿出了卷轴，召出了熊猫剑仙，然后开始了攻击。

　　虽然江文的火力不行，可是熊猫剑仙的大技能多，很快一路推进，又到了火元洞最后一个关卡，BOSS那。

　　一进去，和之前金元洞金将BOSS的排场一样，只是颜色不一样，而且BOSS身上的铠甲是火红色的。

　　这个BOSS一见到江文他们，当即拔出一旁的赤枪，“真是不知自重的蝼蚁，破坏我的安寂，找死……”

　　只是他还没说完，张虎却是掏了掏耳朵，“为什么BOSS都这么嚣张呢……”

　　一个小时过后。

　　张虎举起手炮，吹了吹，然后看着地下死得不能再死的火将BOSS，“真是嚣张，现在你再牛啊，牛给你小爷我看啊，牛啊，起来啊……”

　　江文却是看了他一眼。

　　“怎么了？”张虎察觉，问道。

　　江文指了指地上，火将尸体旁，那枚孤伶伶的火元石。

　　张虎一看，立即跳脚，“偶草，哥错了，火将BOSS，你多暴几件装备啊，怎么就只暴一个火元石啊，你也太过吝啬了吧。”

　　就在这时，江文、张虎的视野再次弹出一条公告。




　　第210章 会遁术的BOSS

　　系统公告：怪物攻城系统开始，被怪成功破入城市，该城所有玩家将会集体掉一个等级。

　　公告连续响了三次。

　　张虎一下子傻眼了，“我利，这啥，掉级？有没搞错，怪物成功攻城就会掉级，我利，这什么狗屁的规定啊……”张虎大呼小叫。

　　江文却是没管他，而是拿出了地图，“看来我们不能再多做耽搁了。”江文看了下地图路线，“木元洞在东方……我们快点出发。”

　　“恩！”张虎也是赞同地点了点头，“要快一点，我可不想掉级啊，一被攻城，就会掉级，希望天空之城那些家伙有用一点，把城给守好一点，别太快把天空之城给弄丢了最好。”

　　江文没说啥，弯腰把地上火元石捡起，然后与张虎退出了火元洞，再次朝东方出发。

　　天空之城的城池可谓一片惨况，到处都是刀剑相交的声音。

　　“草，那些狗利的胆小鬼怎么跑了？就这么怕死吗？不帮忙守城，可是会掉级的啊……”一名狂战士把一只刚扑上来的白狼给斩杀，然后抹了一把血，狂喊道。

　　这时他身边一名剑魂却劈飞了一只巨猿，道，“那孙子又跑了，哥，我们也走吧，这怪太多了，城池丢了就损失一级，可是再这样下去，我们可不止会损失一级，而且被挂掉，说不定还会掉装备。”

　　那名狂战士却是看了他一眼，“走个毛，人走光也好，你瞅瞅这地上的装备，一大堆啊。”

　　刚说到这，一只全身冒着熊熊火焰的赤虎却是过来了。

　　它一上城池，城池附近的几名玩家立即被他秒杀。

　　过了一会，它看到了这名狂战士，却是朝这猛扑了过来。

　　“哥，小心……”剑魂看到这，立即跑过去支援。

　　只是一到狂战士的身后，狂战士却是一让，让这名剑魂直直过去面对着这只赤虎。

　　剑魂眼一张，有些不信地喊道，“哥，你……”

　　只是他还没把口里的话吐完，就被赤虎给一爪狠狠地按在地上。

　　嘭……

　　这名剑魂的血条一下子到底，被秒杀了。

　　狂战士咽了咽口水，收剑后退，“对不住了弟弟，我刚才捡了个粉色戒指，不能挂了，我回去就分给你……”

　　说完，头也不回地跑了。

　　而这时，那名赤虎却被一个路过的一百级士兵，手枪精钢枪，一枪捅到底，秒杀了。

　　江文与张虎出了木元洞之后，又花了一个小时左右，终于是来到了北方水属性元洞，一到洞口，张虎双手擦汗，“累死我了，这也太赶了吧。”

　　江文靠在一颗大树上，也是累得不行。

　　两人休息了一会，张虎紧了紧腰中的手炮，略有担忧地说道，“不知道天空之城那些家伙守城守得怎么样了？”

　　江文听到这，也是赞同地点了点头。

　　其实，他也很担心城守不下来，要是这样的话，会不会证明他们任务失败？

　　这才是他心中最为要考虑的事，不过这些，现在说出来也没用。

　　江文想事情的时候，张虎突然大声地叫了一下，“靠，我怎么这么笨啊，看论坛不就知道了。”

　　想到这，张虎不再说话，而是全神专注地盯着身前空气。

　　江文看到这，他知道张虎在开论坛，“恩，我也看一下战况怎么样了。”想到这，江文也第一时间打开了论坛。

　　一打开综合论坛，上面密密麻麻，好多贴子：

　　“草，都他玛的是自私的人，阿法利亚的玩家你们枉为高手，一个个胆小鬼，跑个毛。”

　　“天空之城的玩家们，加油，我们要团结，不要自私自利，行不？相信我们自己，配合NPC士兵，我们一定成功守城。”

　　“天空之城，危急！”

　　江文看了一会，然后点开了第二个贴子，内容和标题一样，江文忽略了这些，然后看着下面的回复：

　　二楼：他玛的，坚持、团结？会说不会做，劳资已经连挂了三次，只看到有人在狂抢地上的装备，谁去配合？

　　三楼：对，现在的人不自私才怪，饿死的将是老实的人。

　　四楼：同意楼上的，社会如此，也不能怪我们不是。

　　江文看到这里，没再看了下去，或者说是没心情。

　　“看来，局势不是一般的坏啊。”

　　想着，江文又连续打开了几个贴子，无非就是说天空之城已经汲汲可危了，城池上好多地方都被怪给占领了。

　　江文看到这，立即退出了论坛，“不能再浪费时间了，要是守城失败，那这个隐藏任务不就没有了？”

　　江文想着，然后拉了张虎一把，“走吧，快进去，别浪费时间了。”

　　张虎过了一会才退出了论坛，“恩，快点走，那些狗利的玩家，按照现在这局势，肯定不能守多久的。”

　　江文没再多说，两人进入了水元洞府。

　　两个小时后，两人有些失望地从水元洞府出来，然后头也不回，继续向西边走去。

　　“西边厚土，最后一个属性元洞府了，希望不要再这么吝啬了。”张虎边走边恨恨地说道。

　　江文也是抿了抿嘴，张虎如此说也是有原因的，刚才他们打那只水属性BOSS，居然只暴了一个任务物品，其他啥也没有。

　　“快走吧，相信我们的运气不会这么坏的。”江文安慰了他一下，然后加快了步伐。

　　“但愿吧。”张虎啧了啧嘴，也只能如此了。

　　半小时后，两人走走跑跑，总算是赶到了最后一个地点，土元洞府，只是这里四周都是坑坑洼洼，是一片灌木丛生的沼泽。

　　“总算是赶到了，快一点，我刚才看论坛，说三面城池都被占了，差不多天空之城就要被攻破了。”张虎抹了一把汗，气喘地说道。

　　江文咽了口口水，看了他一眼，“再赶时间也得休息下，恢复下体力吧，要是体力不充足，攻击可是会降很多的，严重点可是打一枪，一点伤害也没有。”

　　张虎听到这，看了下体力条，过了一会，抬头，“还真是，我一着急就把这茬给忘了。”

　　江文摇了摇头，不想再多说他。

　　两人坐在地上，不时风吹来，加快了两人体力值的恢复。而且，这里也没什么怪打拢，很快，两人的体力值总算是到了警戒线以上了。

　　张虎第一个站了起来，把腰间的手炮提在手里，“走，灭他狗利的。”

　　江文笑了笑，也没说啥，就跟在了他的身后进入。

　　二十分钟后，两人终是来到了最后一只BOSS的关卡，和以前一样，这只BOSS的形态和那几只几乎一样，除了颜色和武器。

　　这只BOSS是土黄色，他一下子握紧腰中的关刀，“皇天厚土，好久没被鲜血滋润，你们来了，正好祭奠一下，好让我功德圆满。”说着，他手中的关刀一推，然后整个身体寸寸裂开，化为一堆粉土，呯的一下，消失在江文、张虎、熊猫剑仙三人的视线。

　　刚进来的张虎一下子瞪大着双眼，“有没搞错，这只BOSS会遁术吗？”




　　第211章 木属性药水

　　张虎身边的江文却是一句话也没说，在仔细地凝听着什么，过了一会，他一下子推开了张虎，然后自己也朝旁掠开。

　　就在他们两人离开地面的当下，一把关刀从后面化为一道光，迅猛地落地两人刚刚所站的地面。

　　嘭……

　　土地裂开，关刀击空，关刀主人的土将BOSS显现身形，然后有些意外地抬起头，看了江文一眼，“不错，居然能躲开我这一杀招。”

　　只是他刚说完，一旁的熊猫剑仙却是一招破军，带着浓浓剑光，一招狠狠地轰了过来。

　　土将BOSS看到这，不屑地撇嘴，“雕早小技！”说着，他手一沉，关刀金光闪烁，然后一刀狠狠地封在熊猫剑仙劈来的剑光上。

　　铿当！

　　土将BOSS头上掠出几百点伤害，脚下地面嘭的一声，裂开五六条道缝，但是身体却是稳丝未动。

　　远处的张虎看到这，一下子张大着嘴，“我靠，这防御也太牛了吧。”

　　江文闻言，看了他一眼，“你不知道凡是跟土有关系的怪或装备，防御一般都很的高吗？”

　　“有这回事？”张虎惊讶道。

　　江文看着他，啧了啧嘴，懒得跟他废话。而是手中手指连弹，一个个技能立即朝空地打出。

　　“EZ自暴者”

　　“RX追击者”

　　“空战机械风暴”

　　“毒蛇炮”

　　四个技能一出，用时三点五秒。

　　江文微微有些满意，“玄金龙袍这件高级时装不是白穿戴的。”

　　出完了技能，江文手指一点，“机械引爆！”脚下地面的四个技能开始瞬移到土将BOSS的身上。

　　只是这时，土将BOSS却是与熊猫剑仙再次一击，各退一步，然后嘴角一笑，“有意思，慢慢来！”说着，身体又呯的一声化为粉末，消失了。

　　张虎在一边刚刚轰出一道激光炮，因为土将BOSS地消失，又打空了，这可是第六次了。

　　张虎一下子不干地收起了巨型激光炮，“有没搞错啊，怎么每次沦到我攻击，都是失效啊，不公平。”

　　在张虎左方十六码的江文，凝神地观察着四周，道，“别太大意了，小心他又出现在你身后，要是出现，这回离得远，我可是救不了你了。”

　　张虎扁了扁嘴，然后坏坏地拿出了一瓶药水，“木克土，我用木属性药水，我看他还怎么变来变去的。”

　　说着，张虎手一捏，把木属性药水用掉。

　　下一刻，这座洞府里的地面立即步步裂开，然后一些树藤从地面开始疯狂地攀升，不过一会，这最后一个关卡地图满是树须。

　　江文看了一眼，“这木属性药水的效果居然是这样？没想到这属性药水各有各的不同啊。”

　　江文还没想多久，离张虎不远处的一个空地却是传来一声巨形的咆哮，“怎么可能是这样子，不，我讨厌这种味道，是木元素……滚出去，快从我这滚出去。”

　　随着这阵咆哮的声音，这处地面开始嗡嗡震动。

　　江文他们身体开始摇晃，有些不稳。

　　“我靠，这是干啥啊，拍戏呢……”张虎恶意地咒着。

　　这时，江文却是扫了远处的他一眼，“你就不能少说一句吗？”

　　江文还没说完，关卡中间的地面，一株树藤旁的空间，却是突然波纹连起，不过一会，土将BOSS像被绑着了一样显现身形，固定住了。

　　只是他在挣扎，树藤却是越缠越紧。

　　“靠，他出现了！”张虎看到这，双眼一亮，然后赶了过去。

　　江文也是第一时间指挥着毒蛇炮还有天上的空战机械风暴，开始对它进行了攻击。

　　一时间，土将BOSS身上无数火焰光效罩身，头上的HP在慢慢地下降着。

　　-3210

　　-7512

　　-4215

　　……

　　-8521

　　张虎满脸发光，开枪的手一点也不手软，激光炮过后，便是聚焦喷火器，“我草，我好爽啊……我叫你皇天厚土，叫你拿我们当祭祀。”边说边狠狠地打着。

　　一边的江文也是手枪连点，RX追击者或EX自爆者一到，也是手指连弹，一个施放过去。

　　“行了，少说点，这是最后一只BOSS了，动作麻利点，好收工。”江文说着，又续加了机械改良的时间状态。然后一个技能又一个技能加上。

　　一边的熊猫剑仙也是出剑如电，四个阵在脚下，把BOSS的HP给削得飞快，转眼，土将BOSS的HP掉至了三分之一。

　　土将BOSS双眼发金了，“气死我了，你们这群蝼蚁，该死，该死……”暴吼着，土将BOSS发狂了，他胳膊一扬，捆住他的树藤段段崩掉，随着手上一条树藤断掉，其余的也开始崩断。

　　“糟了，他发疯了……”张虎后退了几步，来到江文的身边，叫道。

　　江文也是满脸严峻，他并不知道当下要怎么办。只是加紧了手中的攻击输出，打掉一点血，是一点血。

　　终于，土将BOSS金刀一收，他身上所有藤条碎为粉末了，他看了一眼四周的树藤，“虽然我用不了土遁，但是，你们以为你们就能战胜我吗？”他说着，然后手一沉，关刀狠狠地插进了地面。

　　一时间他的身体以及关刀都浮起了金黄色，“你们太天真了，土生金，金石为我所用。”他双手齐扬，立即凭空打出了一个印诀，下一刻，他身上的金光更加的耀眼了，最后整个人如一个鸡蛋，被金光团包裹。

　　张虎双眼有一些惊悸，但是下一刻，却是双眼发赤地架好了激光炮，“草，劳资就不相信，你金凯有我激光炮牛逼，要知道我激光炮，连金石都能轰碎呢。”

　　说着，张虎发动了激光炮，轰……空气一阵荡漾，强烈的光束一闪即逝，狠狠地轰入了前方的金光团中。

　　轰……

　　-1

　　只是金光团只是荡漾了几下，一圈波纹都没掀起，这束激光就没了。

　　张虎看得一阵目瞪口呆，“偶草，这是咋回事？一点HP的去血量？有没搞错，天大的玩笑了吧。”

　　江文也是看得眉得紧皱，想了一会，他手指朝那凌空一点，天上的空战机械风暴双眼立即闪亮了一下，然后架起了导弹，对着金光团立即攻击了过去，只是导弹朝那打了过去，也是打出了一系列的-1、-1……-1点伤害。

　　一旁的张虎看到这，咽了咽口水，“有没搞错，最后一只土将BOSS怎么这么难打啊？”

　　就在这会，那只土将BOSS的金光团没了。

　　只是他身上的那层土黄色铠甲变为赤金色，充满着坚硬的钻石质感。

　　“这下子，他的防御肯定老高了。”张虎啧着嘴，然后一个狙击子弹打了过去，子弹打在土将BOSS身上的金凯甲上，叮的一声，冒出了一串火星，然后土将BOSS的头上也只是掠出了-101点伤害。

　　这一百零一点伤害，根本对于BOSS那动辄几十万HP来说，微不足道。

　　张虎的下巴差点掉在地上，“我利，这叫我们怎么打啊？”




　　第212章 双属性相生

　　江文也是一脸的严肃，“系统这样安排，一定有一个破解之法的，一定有的。”

　　“有个屁。”张虎气急地叫道，“一枪只打出了几十点伤害，我们还是用出了木属性药水呢……”

　　江文听到这，头脑似是捕捉到什么，却是一时也想不出个所以然来。

　　“你再说一次。”江文激动地朝张虎叫道。

　　只是这时，那只土将BOSS却是动了，一跃，朝他们快速地冲了过来，转眼即至。

　　好在熊猫剑仙也及时地回防，一个格挡拦住了土将BOSS的一刀。

　　嘭……

　　土将BOSS一刀将熊猫剑仙给劈退了一步，然后再次掠地，整个身体扬起，出现在熊猫剑仙的上方，“不错，有能力挡住我这一招，但这三刀你也能挡住吗？哈哈哈……”

　　吼叫着，他手中关刀连连挥动，一下一下无花招，就这么实打实地，狠狠落在熊猫剑仙的赤剑上。

　　熊猫剑仙的头上一道道百点伤害掠起，但是土将BOSS的力量，却是让熊猫剑仙后退了三步不止。

　　“最后一刀……”土将BOSS突然暴起，然后下落，关刀再次狂野地抽在赤剑剑面上，一下，嘭……

　　熊猫剑仙被砸飞了，露出了江文与张虎的身体。

　　“完了……”张虎一脸灰败地站着等死。

　　而江文则是不甘地后退，“即使处在绝境，我也不能认输……”

　　一招得手的土将BOSS却是哈哈大笑着，“两个蝼蚁，先送你们下地狱去。”说到这，他又看了一眼后退的江文，“别跑了，你的结果也是一样。”

　　说着，他双手一旋，关刀在头上如旋风一般旋转，转动越来越快，四周的一些树藤和尘土，立即卷起，空间一时间变得非常错乱。

　　而土将BOSS的头上一片金光大放，“给我去死，地龙翻天！”他一刀带着旋转的金光，狠狠地抽在地上，一时间，江文与张虎脚下的地面立即震动，下一刻一裂，轰……

　　无数土龙从裂缝中窜起，把江文他们两个一下子覆灭了。

　　张虎只有一句留下，“为什么这只BOSS这么难搞啊？”下一刻，他的头上HP一下子到底。

　　-100214

　　张虎被秒了。

　　而江文的头上则是冒出了一个MISS，血红色的，大大的MISS。

　　“这……”江文一时间傻眼了，他也没想到自己会这么好的运气，“那些MISS的装备，看来不是没用的。”

　　空间烟尘落下，四周树藤全部不见了。

　　场中很快只余下三人，土将BOSS、江文以及熊猫剑仙。

　　此时，土将BOSS的HP也只剩不多了，只有五万左右。显然刚才那一大招废了他不少的气血。

　　土将BOSS看着江文，一下子傻眼了，“怎么可能？你还活着？”

　　这时，熊猫剑仙也过来了，土将BOSS有些发狂，“你们都得死……土遁！”

　　说着，他凭空消失。

　　江文看到这，却是拿出了一瓶药水，“好在我背包里还有最后一瓶木属性药水！”说着，他把瓶子打碎，一分钟后，土将BOSS再次被逼了出来，这一回，他还是被树藤给捆住了。

　　只是土将BOSS的神色却是有恃无恐，“就算是你们绑住了我，又能怎么样，我身上的金凯防御，可是很高的……”

　　一边的熊猫剑仙却是过来，一套里鬼剑术狠狠地抽在他的金凯上，叮叮叮……

　　-215

　　-321

　　-189

　　三道不足五百的伤害冒起，令熊猫剑仙皱眉，停止了手中的攻击。

　　土将BOSS看到这，更加地冷笑了，“我说了，没用的，只要再过十分钟，这些木藤消失，你们给我等着。”

　　只是这时，江文却是拿出了火属性药水，“是吗？”

　　五分钟过后，土将BOSS被江文还有熊猫剑仙给狠狠地虐到死了。

　　江文看着地上土将BOSS的尸体一眼，只见土将BOSS身上的金凯已经化为浓浓的金水，流了一地，“土生金，是没错，可是木也能生火，火可是克你身上的金凯呢……”

　　再次看了几眼，江文知道现在不能浪费时间，用力一脚把土将BOSS给踢到一边，江文看了一眼地上。

　　江文眸一缩，“有没搞错，又只暴出一枚土元石，其余什么装备也没有？”

　　刚抱怨着，把地上的土元石刚刚收入背包，张虎的信息过来了，“怎么样，搞定了没？”

　　江文没回，而是拿出了回城卷轴一下子打开，回到了天空之城，才发信息给张虎。

　　张虎很快过来，一看到江文那脸色，立即知巧了，“我靠，那死系统咋这么吝啬啊……”张虎抗议着。

　　江文这时却是吸了口气，“别说了，总算是没白接隐藏任务一趟，我都升到了三十九级了，我可不抱怨。”

　　张虎听到这，立即火了，“升级，我都死了两次，掉了两级，有没有接隐藏任务，都一个样……”

　　江文，“……”过了一会，江文看着仍在愤愤不已的张虎，道，“这个你再说下去，我想你等下会掉第三级的。”

　　张虎白了江文一眼，“为什么？”

　　江文伸手指了指前面城池，“因为怪物攻城快成功了……”

　　张虎听到这，身子立即动弹了，“草，你不早说，快点过去。”说着，拉着江文就朝城主府跑。

　　城主府。

　　江文他们进去一会，两人又从城主府出来。

　　张虎看了一眼江文，道，“城主居然不在？”

　　江文走动的步伐不由一停，转头看了他一眼，“那个亲卫不是说了吗，城主在城池上。”

　　“那快点去啊……”

　　两人费了很大的劲头，终于是找到了城主。

　　城主此刻正在城池处，指挥着亲卫斩敌。他接见了江文他们。

　　江文把背包中的五枚元石拿了出来。

　　那城主一下子接了过去，过了一会，他点了点头，双手用力地握紧元石，“就是它们，对，是它们，传说中的五行元石！”

　　张虎在一边动了动嘴唇，“那……”

　　就在这时，天空乌云陡动，一道彪悍的身影从天而降，城池上好多玩家一下子暴动了：

　　“那是什么……”

　　这时，一名玩家猛然大叫，“我知道，那是，那是……阿甘佐。”

　　“是他……”

　　江文与张虎惊讶地互望了一眼。

　　这时，阿甘佐凭空而降，他背后披风飘飘，凌空而立，“这就是现在的人界吗，可笑啊可笑，如此的肮脏与罪恶的城市，就让我阿甘佐来毁灭吧，然后重建阿修罗界乐土。”

　　说着，他背后乌云密动。

　　玩家们一个个抬头，“不会吧，他要出手了……”

　　“怎么办，要失败了？”

　　“我不相信，肯定有办法的！”

　　玩家们乱了，一个个想下线，可是却是接受到一声系统提示：由于非常时期，所以您即使下线，你的游戏人物也会在线。




　　第213章 天空守卫称号

　　玩家们一个个破口大骂了，“偶草，这还有没有理了，这下子完了。”

　　“这王八蛋，谁设置的啊，想下线都不行？”

　　天空之城上，可谓骂声一片。

　　这时，城主却是猛然抓住了江文与张虎的肩膀，“跟我走。”

　　没给两人反应的时间，城主脚上六芒星一出现，立即一个闪烁，然后三人凭空消失。

　　再出现时，是在一座浩大的悬崖边，天空一片灰暗，周围满是腥味。

　　张虎看了一会，上前一步，看了看四周，“靠，这是哪啊？这也太……”

　　城主微微一笑，“这是地下城，天空之城的地下城，上古遗留下来的地下城。”

　　“地下城？”张虎与江文闻言，当即互望了一眼。这是什么东东？

　　城主并不再解释，“我带你们下去吧，现在没时间解释太多。”

　　说着，城主并不等江文他们反应过来，再次抓着两人的肩膀，然后跳下悬崖。

　　悬崖很高，张虎的头发在下落的时候，都直了，“这太夸张了！”张虎大叫道。

　　江文眯着眼，一句话也不说，过了一会，三人脚踏实地。

　　眼前，一阵浩瀚的魔法大阵迎面而来，那魔法大阵上萤光点点，形成一条巨龙，虽然光芒不是很亮，但是整体的魔法阵形状在这黑暗中还是看得清的。

　　张虎一站到地面，立即上前一步，“哇靠，华夏龙……”

　　江文也有些吃惊。

　　这时，城主走了过去，他没有去理会江文与张虎两人，而是伸手，拿出了五枚元石，然后快速地走到魔法大阵的龙头上。

　　那里，张开的龙嘴上有一枚龙珠，那枚龙珠表面有五个凹槽。

　　江文看到这，微微有些讶异，“这就是五枚元石的放置处？”

　　城主点了点头，并没有解释太多，而是把五枚元石按次放好！

　　过了一会，魔法阵一下子大亮，无数的气息扑来。

　　江文与张虎立即后退了三步。

　　“好强！”江文惊讶道。

　　而魔法阵旁边的城主，却是啥事也没有。他的披风猎猎作响。

　　这时，那龙嘴口中的龙珠开始发出光芒，这些光芒有金、水、木、火、土，五色光华流转，金为玄、水为蓝、木为绿、火为红、土为黄，一道道光芒如一条小龙，瞬间游遍整个阵型，下一刻，魔法大阵一亮，“咙……”一阵龙吟声起。

　　天空之城城池，上方，乌云仍旧如厚厚的黑布，笼罩着一切。黑压压一片。

　　好多玩家全部仰着头，“完了。”

　　阿甘佐拔出了巨剑，“你们，都去死吧……”一剑出，所有天地开始震动，天空之城的城池开始龟裂。

　　就在这时，内城一面青石嘭的一声，崩裂，然后一条五色巨龙从中飞了出来。

　　玩家们一下子呆了，“那是……”

　　“是华夏巨龙……”

　　“废话，我自己看得到，用得着你说吗？”

　　“劳资又不是说给你听……”

　　一时间，一些人开始怒视起来。

　　天上的阿甘佐却是面色巨变，“居然是它，是谁唤醒了远古巨龙大阵，是谁……”暴喝着，阿甘佐转身就逃。

　　只是五彩巨龙太快了，一飞即至阿甘佐的上方。然后直接出爪，爪如天地，一下子撕开层层云雾，到达阿甘佐的头顶。

　　阿甘佐双眼欲裂，“怎么可能，我不甘心……”

　　只是他连反应都没反应，直接被五彩巨龙一爪按入地面。

　　轰……

　　那片地面连连炸起，无数尘埃升腾而上，如一阵巨大的烟雾掩盖，让人看不见里面的一切。

　　而里面虽看不清，却接连传来轰轰轰的爆炸巨响。

　　“我不甘心，我还会回来的，你们只能封印我一时，我阿甘佐，必会回来的……”一道满是绝望而又不甘的声音破雾而出，在天空众玩家头顶层层传递。

　　过了一会，什么声音也没有了。

　　玩家们面面相觑，“偶利，那五彩巨龙也太强悍了吧，这就解决了，牛，牛，牛！”

　　“是啊，我还以为必掉一级无疑呢，没想到却是这么一回事，太爽了啊！”

　　就在众玩家高兴的当口，一人突然喊道，“快看，城外的怪也没了！”

　　“真的啊，我靠，牛逼啊，就这么退了？”

　　“对了，阿甘佐说是有人打开了远古巨龙大阵，是哪个啊？”

　　“恩，好像是那个玩家救了我们，只是是谁呢？”

　　玩家们个个面面争议。

　　就在这时，三条公告横空出世。

　　系统：天空之城由于抵抗阿甘佐的入侵成功，天空之城所有在线玩家，等级集体上升一级。

　　系统：斯顿雪城由于抵抗阿甘佐的入侵失败，斯顿雪城的所有玩家，包括不在线的玩家，等级集体掉一级。

　　系统：阿法利亚由于抵抗阿甘佐的入侵失败，阿法利亚所有玩家，包括不在线的玩家，等级集体掉一级。

　　公告在天空，在玩家的视野呆了足有一分钟，才渐渐消逝。

　　这下子，玩家们集体大论议了，“我靠，为什么我们阿法利亚的玩家就该损失啊，我利了。”

　　“哈哈哈，天空之城的玩家，牛，也不知道是哪个家伙，接了这件超级任务，肯定奖励爽歪歪的啦。”

　　“等级一级啊，牛逼了……”

　　三个城市的玩家们，个个热论个不停。

　　天空之城，地下城。

　　江文看着消失的公告，过了一会，才张嘴地说道，“这就……结束了。”

　　城主听到这，回头看了江文一眼，“结束了。”城主说完，抬头笑了下，脸上有些吹嘘。

　　而一边的张虎则是双眼直直地瞪着城主，暗道，“他怎么还不给奖励啊，这可是隐藏任务，不会就这么完了吧？”

　　张虎刚想着，这时系统又给出了一条公告：玩家“左手”与“你不是人”双双合作，共同完成了《地下城与勇士》第一个隐藏任务，特此给予他们两人宣传，并且给予他们天空之城所有NPC声望+1000。

　　张虎看到这，一愣，“我靠，我成明星了。”他惊喜地转过头，却是发现江文却是阴沉着一张脸。

　　“怎么了？这么不高兴。”张虎不解地问道。

　　江文看了他一眼，“成了被耍的猴子，谁会高兴。”

　　“可是我们现在成明星了啊，我靠，我们可是拯救了天空之城的两个人啊。”张虎道。

　　江文看了他一眼，懒得跟他多废话。

　　就在这时，个人系统面板连响。

　　江文打开一看，系统：由于您准时完成隐藏任务，系统特此奖励您天空守卫者称号一枚。

　　江文看到这，还没来得及多想，一边的张虎却是靠了过来，然后拉着江文的肩膀，道，“我靠，发了，天空守卫称号啊，你有没？”

　　江文看了他一眼，“你都有，我哪能没有。”

　　“对了，这称号是啥？有啥用？”张虎问道。

　　江文则是没理他，而是看着称号属性：

　　天空守卫：回避率+4%

　　施放速度+3%

　　攻击速度+3%

　　江文看到这，一下子站了下来，施放+3%？




　　第214章 空投支援

　　江文盯了一会，然后快速地把它带上，自身的施放立即变成了100%，江文满意地关闭了属性面板。

　　这时，张虎也是心满意足地抬头，“啧啧，这称号，我喜欢，总算是给出了一项我比较喜欢的装备，还有，我以前咋没见人带着这个称号呢？”

　　江文看了他一眼，“你不会查一下啊！”

　　“也对！”张虎道。

　　江文也和张虎一样打开了论坛，准备查。

　　可是一打开论坛，却是发现论坛上吵翻了天，有好多贴子。

　　“靠，左手是哪个王八蛋啊，居然救了我，靠，有才，我喜欢！”

　　“那个‘你不是人’也太过恶搞了吧，什么玩家啊这是，这素质取的这名字。”

　　江文看着这些贴子，笑了下，然后打开贴子搜索栏，并输入了称号两字，可是过了一会，查询结果却是为零。

　　江文退出了论坛。

　　“看来，目前玩家并没有一个称号呢。”就在江文思考的瞬间。

　　一边的城主却是道，“谢谢两位勇士出色地完成了我的委拖，我现在把你们带回去。”

　　说着，也不待江文他们反应，再次提着他们两人，脚下六芒星一转，光芒一起，三人再次凭空消失，等脚踏地面的时候，却是出现在天空之城的城主府。

　　城主与江文他们客气了一番，然后就伸手送客了。

　　张虎暗暗地骂了城主一句，然后就与江文出了城主府。

　　只是刚出来，张虎还没出声骂，却被江文拉了一把。

　　“你要干啥去？”江文道。

　　张虎看了看左右，“这个暂时还没想好，你呢。”

　　“现在我40级了，当然是去学习40级大招《空投支援》了啊。”江文道。

　　张虎听到这，立即哼哼两声，“真是不公平，我现在才37级，怎么就差这么多。”

　　江文则是笑了笑，“想好了没，算了，我还是先去点技能吧。”

　　只是他走了两步，一边的张虎却是跟了上来，“我想好了，你得带我练级。”张虎道。

　　江文听到这，则是满头大汗，“行，走吧。”

　　到凯丽那，江文点了一些技能，把EZ自爆者的等级给提升到十级，RX追者者则是提升到十四级，离满级二十级，也只差六级了，这威力，肯定很伤。

　　至于40级大技，他肯定不能忘了，把这个技能一点，江文看着了下他的属性介绍：

　　空投支援

　　属性：消耗MP300

　　空投范围：500码

　　空投机器人数量：20

　　追者击魔法攻击力：400%

　　江文快速地把技能面板关上，“去城外试下威力，看下空投支援怎么样！”

　　江文想着，然后朝天空之城的城外走去。

　　“跟上，我带你去练级。”江文朝一边等着的张虎道。

　　“好！”张虎应了一声，快速地跟上。

　　两人走了一会，却在快去城门的当口遇上了如梦。

　　江文停下子步子，“是她？”

　　如梦形色匆匆，显然没有看见江文他们。

　　江文喊了她一下，她才回过头，认出江文与张虎，“是你们啊。”她礼貌地笑着，江文点了点头，与她客气了几句，如梦就离开了，江文看了她几眼，然后转身就朝城外走去。

　　一边跟上的张虎却是笑道，“怎么，你想泡她啊？”

　　江文听到这，扬手拍了他脑门一下，“你的思想就不能干净点吗？”

　　张虎嘿嘿地笑了两下，没说什么。

　　江文看了他一眼，抿了抿嘴，不想再去和这家伙谈一些大道理。

　　一来到天空之城，庙宇练级地点，江文一连放了两个技能，一边的张虎说道，“施放有进步了？”

　　江文也是满意地点了点头，百分之百的施放果然是不一样的。

　　只是江文还没满意一会，张虎却又说道，“施放你是行了，可是你的伤害，咳，有点少……”

　　江文满头黑线，然后回道，“你的攻击现在不也一样。”

　　张虎听到这，却是双眼赤红了，“靠，我现在是37级，要是四十级，换上那把四十级粉炮，立马就不一样了，可你现在是四十级，伤害还跟三十级差不多，这就有点……”

　　张虎说到一半，江文就沉默。

　　过了一会，江文抬头，叹道，“攻击确实是低，你说得没错！”

　　目前提升攻击只有两种方法，一是换质地较好的装备，二是强化，可强化是最为耗钱的，目前也只能换装备了，可是粉色级别自动手枪忒贵了。

　　江文想来想去，还是没想出一个好办法来。

　　天空之城摆摊市场。

　　如梦摆好了摊位，设好了装备价格，然后站了起来，在市场上的频道上花了九十枚金币买了三条广告，“快来买啊，便宜的装备，五十金币至三百金币以内的小极品，尽在301号摊位！”

　　小区域广告响了三遍，很快有玩家过来了。

　　这些人看了一会摊位中的装备，然后有一些摇头走了，有一些却是留了下来，过了一会，买了一些装备也走了。

　　如梦一看，却是笑了，“太好了，终于出售了两件装备，赚到了一百金币了。”如梦擦了擦汗，笑着把背包关闭。

　　过了一个小时后，摊位上的三十件装备很快出售了大部分，只剩下五件装备，其中一件轻甲小极品要价三百金币，却是有人看，无人买。

　　这时，几名紫禁城玩家过来了，其中一名剑魂看了看摊位，然后抬头看向如梦，“靠，我还以为是什么好装备呢，就这几件，爷看不上眼，走吧走吧，别摆了。”

　　如梦却是笑了笑，什么也没说。

　　那名剑魂说了几句，就离开。

　　一群人走了一会，剑魂身边的一名胖子狂战士却是转过身，双眼发光地盯着如梦的胸部，“哟呵，这个MM的皮肤挺水灵的嘛，那两个……”

　　这时，那名剑魂却是听到这，也是转身看了远处如梦一眼，道，“怎么，你不怕她现实是恐龙啊？”

　　只是胖子却是不在意地笑了笑，“底子在这里，她现实会错吗？看我设计一下怎么钓上她，如果行，嘿嘿哥几个，现实也就不用自己在房间浪费纸巾了啊。”

　　“行啊，够义气。”几人大声赞同。

　　“当然，不过也得劳几位哥们配合一下啊。”

　　“没问题。”




　　第215章 强化卷轴

　　天空之城，庙宇练级地点。

　　江文、张虎与熊猫剑仙还有几个刚从城里出来的玩家在这里刷僧棍练级。

　　江文手起指落，一个个技能朝空地打出，并且嘴里不停地念着，“一百零一，一百零二……”嘴上不停，脚下的地面却是一个技能接一个技能轮流出现，“RX追击者”“EZ自爆者”

　　一边坐在地上的张虎把玩着手枪，听到这些，抬头看了他一眼，“你就不能休息下啊你，不累啊，练级基础也不是这样练的，小心走火入魔啊你。”

　　只是他说的话江文似是没听到。

　　江文身子退了一步，让过一只棍僧的攻击，然后一个“膝撞”过去，再一个浮空弹，击飞身前的棍僧。

　　“一百零三，一百零四……”

　　江文连念边攻击着身前的棍僧，把他的HP打得节节飞退。

　　张虎看到这，撇了撇嘴，“倔牛。”

　　可是过了一会，张虎也待不住地站了起来，“你牛，I服了YOU，我也来练习好了！”说着，张虎也学着江文一样，练习着基础技能，以及一些连招过度。

　　一个小时后，江文把一只棍僧用踏射技能解决掉，然后收枪后退，面色有些苍白，“总算是达到一千次练习，今天的目标总算是完成了！”

　　江文休息了一下，然后看了一眼身前的十几只棍僧，一个技能打出，“空投支援”。

　　天空瞬间乌黑一片。

　　庙宇棍僧们仰头，“这是什么……”

　　只是下一刻，天空无数机械还有炸弹疯狂地落在他们的身上、地上。

　　轰轰轰……

　　棍僧们大多被炸飞、秒杀，不被秒的，也被天上掉下来的一堆机器人给炸死了。

　　江文的经验条唰的一下，涨了一点点。

　　江文微微有些失望，“经验还是有点少啊。”念叨着，他看了一眼边上的张虎，“可以出发了，去阿法利亚了。”

　　“靠，现在就走啊？我才刚练得起劲呢！”张虎收枪叫道。

　　“你可以不去。”江文看了他一眼，然后转身就走。

　　张虎努了努嘴，哪能不去，最后提了提背后的重型狙击，也跟了上去。

　　两人回到了天空城，很快坐传送阵到了阿法利亚。

　　一出阿法利亚传送阵，张虎望了望左右，“阿法利亚居然是这样的啊？阴气重重？”

　　江文脸上没什么表情，只是淡淡地扫了他一眼。

　　“怎么？不喜欢？”江文道。

　　张虎听到这，“当然喜欢了，走，带我去哪练级啊。”

　　江文则是作了个跟上的手势，然后踏着青石地岩，朝城外走去。

　　张虎跟上，“先说说，打什么怪！”

　　这时，迎面一个浑身装备冒着强光的狂战士，走了过来。

　　双方擦肩而过。

　　张虎一下子张大着嘴，“偶草，这装备牛啊，怪不得人总说这里是高手的集中营呢。”

　　走在前面的江文则是笑笑，什么也没说。

　　当初他也是这样惊讶的。

　　两人很快到了一处坟墓很多的地点，随处可见无数骨髏在四处游游荡荡，鲜有玩家在练级。

　　张虎看到这，上前一步，“不会吧？这些玩家都到哪去了？”

　　江文沉吟了一会，道，“没心情练级呗！”

　　“没心情？”张虎微微有些讶异。

　　江文点头，“刚刚守城失败，被系统降了一级，谁还不到论坛里去发泄发泄才怪。”

　　张虎听到这，有些狐疑，打开论坛看了一会，然后幸灾乐祸地笑了起来，“哼哼，谁叫他们等级高啊，现在降一级，与我们这些低级的拉近一下距离，也没什么不好的，好了，现在去刷级吧。”

　　江文也不再犹豫，直接拿出了卷轴。

　　就在这时，一名机械师却是从旁边掠过，那人全套时装，身上跟着的小飞机似乎也是得意洋洋。

　　张虎看着他，“靠，全套时装的牛人啊，总算是见到了一个了。”

　　江文看了他一眼，“你以前没见过？”

　　“没有！”张虎摇头。

　　江文啧了啧嘴，刚要说话，那名机械师一过去骨髅堆中，也不加什么状态，立即就吸引了两只骨髅的注意。

　　张虎挑了挑眉，“这下子有好戏看了，真是嚣张，不加个状态就过去？来得及放技能嘛他？”

　　只是张虎刚说到这，那两只骨髅提着骨刀，一下子就到了那名机械师的身边。

　　那名机械师有恃无恐，双手连掐，很快凭空打出了一个35级空战机械风暴，不过一会，这两只骨髅被空战机械给强悍地秒杀了。

　　技能一打出，再到秒杀，总用时不过几秒的时间。

　　张虎忍不住侧目了下，“偶草，这人的施放咋这么牛啊，跟瞬发差不多了。”

　　江文看了他一眼，“人家是全套时装，你要是全套，你也能行。”

　　说完，江文不再去关注他，而是吸了口气，“这个机械师确实是个高手，不过我也能行，就算没有全套时装，但是技能熟练度出来，我也能一样，不过前提是熟能生巧。”

　　心中想到这，江文开始一个个打出技能。

　　很快，他的面前多出了一大堆的机械。

　　那些骨髅靠近过来了，“人类的鲜血……”

　　它们刚喊着，一旁的张虎却是放了个激光炮技能，强悍地击中了它们的头髅，它们的头髅一下子碎成粉末，被秒了。

　　张虎吹了吹手炮，“还以为什么了不起呢，还不是垃圾一个。”

　　另一边，江文也是用踏射解决掉一个骨髅。

　　没想到这个骨髅却是呯的一声，掉了一个卷轴。

　　江文微微侧目，一看，“这居然是个粉色卷轴？”江文弯腰，快速地把它给捡了起来，还没细看。

　　一边的张虎却是问道，“什么东东，是随机卷轴，还是啥啊？值钱不？”边说，边好奇地走了过来。

　　江文看了下卷轴，然后微微挑眉，“都不是！”

　　“那是什么？”张虎问道。

　　江文把它递给了过来的张虎，道，“是强化卷轴！”

　　“强化卷轴？什么是强化卷轴？”张虎接过看了一会，有些吃惊，“这就是强化卷轴？而且是加十的强化卷轴？有没搞错，这好像……有点值钱？”

　　江文沉吟了一会，“好像值钱，也好像不值钱。”

　　是的，说到底有钱人根本就不在乎这一点钱，把一把好武器强化加十，只要用钱砸，总会成功的，而如果这张是加十一的卷轴，那价值可就不同了。

　　毕竟装备强化十一要是失败，那装备可是会碎掉的。而强化加十一的卷轴可是百分百成功，可想而知强化加十一卷轴的价值会有多贵了。

　　江文想到这，微微有些失望，“可惜这张卷轴不是加十一。”

　　张虎也不是傻子，他看了一眼江文手中的自动手枪，“你的武器攻击不是不行吗？那现在正好，你买个四十级的紫色或粉色自动手枪，不就可以达到很强的攻击吗？反正你的攻击也是弱得可以，而这张卷轴顶天了，也就卖个一千至两千的金币，而你现在四十级，可是攻击才是三十级，说出去可真是丢脸，倒不如……”

　　江文听到这，有些意动了，“那我回城去。”

　　说完，江文取出回城卷轴，然后打开，下一刻，凭空消失。

　　“喂……”张虎在一边张着嘴叫到这，只是江文已经远去了。

　　张虎过了一会，才吐道，“我……我还没说完了，我是叫你带我升一级再去啊……”只是这些话张虎也只能在心里说说，然后撇了撇嘴，手指一弹，也打开了回城卷轴。




　　第216章 有种别跑

　　阿法利亚市场。

　　江文与张虎两人认真地逛着市场。

　　“这件装备不错。”张虎指着一件装备，道。

　　江文听到这，紧走两步，也来到张虎身前的摊位。

　　这个摊位上有一把紫色自动手枪，属性看起来不错，犹其是那个+3%攻速的属性。

　　江文点头，“是不错。”

　　然后看了下价格，下一刻，脸有一些动容，“这也太贵了吧，要三千金币？”

　　张虎听到这，一看，也有些意外，“靠，这家伙抢钱啊？”

　　这时，那名摊主听到这，却是挤出了一副笑容，“其实这把自动手枪已经很便宜的啦，相信我啦，40级的装备卖三千金币，真的不贵，要不你们去别处看看，有我便宜不？”

　　“可是……”张虎还要再说什么，这时一道娇嫩的嗓音，却是打入了江文与张虎的耳朵，“你怎么可以这样骗人家的金币呢！”这个声音离得很近，就在身边。

　　张虎与江文互望了一眼，“出了什么事？什么骗人？”

　　两人想着，朝声音处看去。

　　却是见到身侧有一个面容很是清秀的女召唤师在痛哭。

　　而她的对面却有一个摊位。

　　江文看到这，有些明白了，“敢情是与这位摊主在吵架？”

　　这时，那名MM再次大声道“我明明买的是那件+5%施放的紫色腰带，你怎么给我的是一件普通紫色腰带呢？我不干了，快把我的三百金币还给我！”

　　那名摊主却是笑了，“姑娘，青天白日之下你可不要胡说，我可是摆摊做生意呢，你明明看中的是这一件，好不？”

　　“你……”那召唤师MM瞪着清眸，气得一句话也说不出来。

　　江文看了一会，还是搞不明白发生啥事，“摆摊也会发生诈骗事件？这可能吗？”江文不信，有些好奇地走过去一看。

　　这个摊主有一个摊位名，“物美价廉，明码标价，美女玩家可与摊主联系，手动交易，价格可便宜一半！”

　　江文一下子明白过来了，“一句话，那MM贪便宜，没有直接在摊位购买，而是与被那个摊主进行手动交易，然后被骗了。”

　　江文摇了摇头，这年头啊，哪个女人不认为自己是美女，这不一上当就……

　　这时，张虎却是长吁短叹，“我现在才知道为什么现在的好男人都快死绝了，敢情是因为笨女人太多，男人也就开始自暴自弃了……”

　　江文看了他一眼，也不多说，而是淡淡地留了一句，“走吧，再到别处逛逛！”说着，提前走了。

　　一边的张虎看了那元素师MM几眼，也就跟上。

　　江文一路走走看看，有满意的准备，也有不满意的装备，可是满意自动手枪的价格，跟那个摊主说的一样，太贵了，也只比拍卖价格要少那么一点点。

　　过了一会，他们来到了364号摊位。

　　摊位名称：一概不讲价。

　　江文身边的张虎看到这，倒是走上前去，“牛逼的摊位名，我倒是看看你有何牛逼之处。”

　　说着，张虎就走了过去。

　　江文自然也跟了过去，还别说，进去一看，里面的极品装备很多，而且性价比真的是今天逛摊位遇到的最为便宜的一家。

　　江文很快看中了一把40级紫色自动手枪，“这把40级紫色自动手枪能便宜点不？”江文朝摊主问道。

　　只是摊主却是指了指摊位名，一句话也不说。

　　江文一愣，旋即再次说道，“讲一点吧，这件自动手枪也太贵了吧，要一千金币，又不是光剑什么的……”

　　只是他刚说完，张虎却是说道，“靠，一千金币，比刚才那家伙可是便宜两倍了，快买了吧，江文！”

　　江文转头，直直地盯着张虎。

　　张虎一愣，“怎么了？我没说错啊。”

　　江文吸了口气，“没什么！”说完，狠狠地掏出一千金币，把这把紫色自动手枪给购到手，然后离开。

　　张虎莫名其妙地跟上，“到底怎么了？我说错什么了啊？那把紫色自动手枪确实很便宜啊，你不是也买了吗？”

　　只是江文却是一句话也没说。

　　“无语！”张虎摸着脑袋，一脸的迷糊。

　　两人很快来到了凯丽那，江文点开了凯丽对话框，“强化装备。”

　　面前很快弹出一个强化机械装置。

　　这时，张虎却是碰了江文胳膊一下。

　　“怎么？”江文看着他。

　　张虎呵呵地笑了下，“这个你问一下，这把40级的紫色自动手枪强化一次，要多少钱？”

　　江文依言照办，很快，凯丽轻轻地瞟了张虎一眼，道，“一次一百金币。”

　　一旁的张虎听到这，一下子后退了一步，“我靠，穷疯了吧，要一百金币！这才四十级装备，要是五十级，或者是粉色紫色的装备，那不得天价强化啊，看来古人说得没错，果然是无商不奸啊，这下子我要怎么办啊，我那把40级粉色手炮难道不强化？”

　　江文也是有些吃惊，不过这些暂时都不关他的事。

　　江文拿出了强化卷轴，然后点击使用，不过一会，面前强化机械装置窗口里的自动手枪发出淡淡紫芒。

　　系统：使用+10强化卷轴，柯尔特自动手枪强化+10成功。花费金币：0枚。

　　江文看了下属性，“还不错，强化加十，使原本的攻击竟然翻了1.5倍，不错，不错。”

　　张虎这时也靠了过来，“走，去城外试下威力怎么样。”

　　江文一听，也有所意动。“那行，走！”

　　说完，江文收起了手枪，当先带头，朝城外原先的练级地点走去。

　　天空之城的市场。

　　如梦把摊位收起，嘴角始终都是上扬着，“终于把装备全部卖出去了，一千金币，也就是一千块钱啊，恩，今晚再打一个小时，然后再去睡下。”

　　说着，如梦很快离开了市场。

　　只是过了一会，却有几个人跟上，隐隐可见，他们的胸前都带着紫禁城公会标志。

　　他们跟了一会，如梦很快进了传送阵，下一刻凭空消失。

　　几个人立即皱眉，“糟了，她去哪了”

　　这时，几人中一名胖子却是举了举手，“别慌，现在她的等级也不超过四十级，这种情况也就两处去处，大家兵分两路，一路去斯顿雪城，一路去阿法利亚，我想很快就会清楚，大家到时队伍频道里联系。”

　　“好的！”其他人齐点头。

　　很快，他们分批进入了传送阵。

　　阿法利亚传送阵。

　　如梦刚刚传送进来，头也不回，一路直接朝着城外走去，只是在出城不久的时候，却是有四五个玩家从后面突然围了过来。

　　其中一个头上顶着李三的玩家，上下打量着如梦，然后嘿嘿地知道，“小MM，今晚有空不，要不过来陪陪哥几个，哥几个保证让你不空虚寂寞。”

　　“是啊，我们的QQ联系方法是12514121……”

　　只是这些人还没说完，一个胖子狂战士却是疾跑了过来，“靠，光天化日之下居然敢调戏良家妇女。”

　　说着，这名狂战士立即开了双刀，一个三十五级怒气暴发，便把他们打残血。

　　这几个玩家立即怒了，“死胖子，你等着，有种你别走，我们马上就过来。”说着，转身就向外跑。




　　第217章 是你们笨

　　这时，胖子狂战士却是举着巨剑，一脸帅气，“老子怕你啊，你们快点过来送死啊。”说着，他回过头看着如梦，一脸的关心，“你没事吧，那些流氓恶棍我帮你打跑了……”

　　只是这时，如梦却是后退了一步，道，“你们别演戏了，我还没白痴到这种程度。”

　　胖子身体一僵，然后讪笑道，“什么演戏，你说什么，我听不懂啊？”

　　如梦厌恶地转过身，然后也不说话，直直继续向练级地点走去。

　　胖子不干了，立即追了过去，“你……我好心救你，你怎么可以这样侮辱我？”

　　如梦还是不说，胖子继续紧贴了上去，“你说话啊？”

　　许是如梦火了，她豁地停住了身子，然后鄙视地看着他，“你胸前的公会标志！”

　　胖子闻言低头看了下，脸上马上变得很难看，过了一会，狠狠地吸了口气，“不错，不错，你这妞头脑不错嘛，有一点点智商，这都被你看出来了。”胖子恶狠狠地道。

　　只是他刚说完，如梦却是皱眉，“不是我聪明，是你们太蠢，太自以为事，所以……”

　　胖子的脸色陡然变成了黑色。他死死地瞪了如梦好一会，然后笑了，“你有种，很好，很好。”

　　说到这，他上前，然后拍了拍手掌，“哥几个也不用藏了，这位小姐的头脑聪明着呢，都识破我们的伎俩了。”

　　如梦微微皱眉，看来事情棘手了。

　　就在这当口，刚刚那些玩家逃跑的方向，出现了几条人影。如梦明白，那些是刚刚逃跑的那几个玩家。

　　“先动手为强，后动手遭殃！”想到这，如梦后退了一步，然后手指凭空一点，“空战机械风暴！”

　　下一刻，空中机甲立即出现。

　　只是如梦身前的胖子狂战士却是笑了，他提着发光巨剑，不屑地上前一步，“呵呵，不错，居然敢先动手？那可是你找死，怪不得我们了！”

　　他再次一步，一脚落在《空战机械风暴》的下方，然后一个技能打出，“怒气暴发！”

　　下一刻，胖子脚下地面一红，然后冲天火焰卷起，一下子烧到了空战机械风暴的机体上。

　　轰……

　　空战机械风暴一下子爆炸，碎开了。

　　如梦一下子皱眉，“这……他的攻击好高！”虽是这样想，但是她抬手举枪，“机械改良！”

　　“银弹”

　　瞬间加好，然后开始朝他射击。

　　胖子闪了几下，微微后退了几步，拉开了距离，“不错，有两下子。”

　　只是他刚说完，如梦却是朝地上打出一个技能，“EZ自爆者”然后转身就跑。

　　“想跑？”胖子可不干了，一个崩山击压了过去，把EZ自爆者打破，然后格挡挡下了定时炸弹的大部分伤害。

　　只是如梦却是一个跳跃，从空中闪开。

　　这时，胖子的同伴，那四个玩家却是过来了。

　　“小MM，往哪跑啊？”一名剑魂马上出招，一个破军强力地瞬移了过来，一下子就到了如梦的身下，然后出剑，“上挑！”

　　一剑狠狠地把如梦抽飞。

　　如梦的脸上一下子白了。

　　可是胖子他们这些人可是高兴了，“总算是抓到你了，哼哼，还敢反抗？既然被你抓到了，我们也就没有留你的必要了。”

　　说着，几人擎起武器，一个个发出技能，抽在如梦的身上。

　　嘭嘭……

　　-2154

　　-3251

　　-6211

　　没两下，如梦的HP唰的一下就要到底了。

　　就在这时，远方一道激光却是狠狠地穿破空间，凶猛地击中了他们几人，所有人的头上都冒起了6215的伤害。

　　伤害，太高了，并且这些玩家还被强力的激光给撞飞。

　　紫禁城几名玩家爬了起来，那名李三却是左顾右盼，惊道，“什么人？敢来破坏劳资的坏事？”

　　四人齐齐转头，看向激光的方向。

　　正有两名玩家朝这过来了，一个是机械师，一个是枪炮师。

　　这两人一个是刚刚出城的江文，一个自然是张虎。

　　只见张虎上前一步，笑道，“是你爷爷我！”

　　在他身边的江文则是满头黑线，这家伙。

　　紫禁城的几名玩家火了，“偶草泥玛，你是谁啊，劳资是你爷爷才对。”

　　他们对面的张虎却是笑了，“有实力才是爷爷，等下你就知道了。”说到这，他转头看了江文一眼，“哥们，拿出那个卷轴，上啊……”

　　只是他刚说到这，江文却是什么也没说，而是手指连弹，一个个技能打出：

　　“机械改良”

　　“空战机械风暴”

　　“RX追击者”

　　这些技能一打完。

　　对面的紫禁城玩家一个个笑了，“我还以为什么大不了的事呢，原来是这些技能啊，我一个怒气暴发就解决……”

　　只是这时，江文却又打出了一个技能。

　　“空投支援”

　　天空一震，似乎黑了下来。

　　紫禁城玩家们的狂笑嘎然而止，“靠，他居然有一个40级玩家，我利……”

　　“快跑……”

　　说着，紫禁城几人转身就跑，也不管一边的如梦了。

　　只是他们刚爬了没两步，天上轰炸机飞过，倾泄而下的弹药以及成堆的机械人，落在他们身边发生连爆。

　　轰！

　　地面翻裂，他们一个个被炸得灰头土面，即使有人躲过空投支援的火力，也显得很狼狈了，就在这时，江文又一个技能打出，“机械引爆！”

　　下一刻，江文刚刚放出的一些机械，还有地上空投支援扔下的机器人一下子到了这些紫禁城玩家的身边。

　　紫禁城玩家的脸当即绿了，“偶利，完蛋了！”

　　成堆的机械器一炸，轰轰轰……产生的连续伤害让这些玩家全部化为白光，被秒了。

　　张虎看到这，狠狠一扬手，“帅气。”

　　江文则是看了他一眼，笑了笑，没说啥。

　　而这时如梦却是过来了，“谢谢你们！”

　　张虎听到这，一下子扬起了下巴，“这没什么，这没什么，应该的，举手之劳。”

　　江文则是朝她点了点头，“你以前也帮过我。”

　　三人谈了一会，如梦别了别耳边的秀发，“以后再联系，我先走了！”

　　“好！”张虎喜滋滋地叫道。

　　一边的江文则是点头。

　　如梦很快离开，江文则是低头扬了扬手中散发着点点紫芒的手枪，“这+10的强化手枪，果然不一样，刚才只是一些技能就能秒杀几个不俗装备的玩家，不错。”

　　张虎则在一边望着如梦那双美腿一会，才收回了视线，“走吧，练级去，我要当明星，当英雄，然后泡尽天下MM，哈哈哈……”

　　江文看了他一眼，“尽做白日梦！”然后开始出发。

　　张虎听到这，笑声嘎止，然后追上了他，“你怎么可以打击我？你这是嫉妒，你知道吗？你嫉妒你就说嘛，我让让你，还不行吗？”

　　“闭嘴……”

　　“靠，叫我闭嘴，你还说你不嫉妒，这下子原形毕露了吧。”张虎夸张地说道。

　　江文，“……”




　　第218章 四十万

　　阿法利亚。

　　45级练级地点，一堆血红幽灵的聚集地。

　　紫禁城会长，白魂身在其中。

　　这回，谈话的仍旧是白魂与紫禁城副会长紫雷两人。

　　白魂像是听完了报告，然后沉吟了一会，道，“他又杀了我们公会的人？”

　　紫雷点了点头。

　　白魂看到这，手中的剑一紧，“可恶。”

　　光剑连抖，一声剑吟慢慢震起，过了一会，白魂长舒了口气，“现在吩咐下去，让精英级公会玩家，好好把昨天掉的一级给提升上来，至于左手，他才一个人，等这次擂台活动一结束，我们再去找他算帐，现在关健是按兵不动，打好这次活动比赛，知道吗？”

　　紫雷听到这，“可是会长？”

　　只是白魂却是伸手，阻止了他的话，“按我说的做，知道吗！”

　　紫雷见此，也只能不甘地低下头，“是！”应着，紫雷很快退了下去，自是吩咐去了。

　　白魂却是抬头，望着天上一片阴云，“天不管怎么样，都不曾变过，所以我一手创建的紫禁城，也绝不可能变，绝不可能！”

　　……

　　阿法利亚坟墓营练级区。

　　江文把身边一只骨髅用“EZ自爆者”给轰成碎片，然后收枪后退，看了下时间，下一刻朝一边的张虎道，“快三点了，我们下线吧。”

　　张虎闻声，也看了下时间，“靠，这么快啊，我还没升一级呢。”

　　“慢慢来，现在天色太晚了！”江文道。

　　张虎一时也没法子，此时他的精神也开始不剂了，“好吧，把熊猫剑仙收了，我们回城。”

　　江文也没再迟疑，拿出卷轴，把熊猫剑仙给收入背包，“走吧！”江文当先拿出了回城卷轴，一下子打开。

　　张虎也回了城，两人匆匆道别，江文就下了线。

　　宿舍还是一片乌黑。

　　江文也没说啥，直接就睡下了。

　　到了上午十一点钟，江文肚子饿了才起来。

　　草草地吃了饭，江文就打开了电脑，联上网，“房子已经买了，现在是该操心装修的事情了。”

　　总不能房子买了不管它吧，不是浪费钱。

　　江文在网上输入了百度，找了一会，看了几家装修公司，总算是把视线停在了某一家网站上，“找到了，就他们家。”

　　江文查询了下号码，然后打了过去。

　　“你好，是吴氏装修公司吗？”江文提着手机，道。

　　“你好，是的！”商家服务小姐彬彬有礼。

　　江文与她客气了一番，然后直入主题，简单扼要地表明了自己装修要的风格，以及一些材料，房子大小。然后问道，“这样的装修要多少钱啊。”

　　“四十万。”商家服务小姐甜甜地说道。

　　只是江文却是张大着嘴，一口气差点没上来，过了一会，才道，“什么，你们装修居然要四十万，你抢钱吧你。”

　　“是这样的，先生，我们的服务是周到的，其他装修公司一般也是这个价，有的甚至比我们还多，而且质量也是……”

　　江文声音不由大了，“怎么家家都是如此贵的啊，我不信。”

　　商家服务小姐却是道，“现在什么都涨，你知道吧，这白菜都能比猪肉贵，凭什么我们装修就得白干活啊。”

　　江文不知道怎么说了，“……”

　　反正到最后双方不欢而散。

　　江文挂掉了手机，又连打了好几个装修公司，可是问到的却是如此。

　　江文一时不知道怎么处置了，“现在可真是物价飞涨。”江文抱怨了一会，然后把手机一甩，也不找了。

　　再次坐了一会，江文就回到了卧房，“今天中午有擂台赛，看一下官方有没出赛制。”

　　想着，江文戴上游戏头盔，一下子进入了《地下城与勇士》

　　一进去，江文就打开了论坛，一看，官方的晋级名单出来了。

　　江文打开贴子一看，上面密密麻麻的名单，标题是：万名选手晋级成功，及七月二号的比赛规则。

　　“人可真是多！”

　　江文查了一下，很快查到自己的名单。“自己也成功晋级了。”

　　江文一行行地浏览了下去，很快也找到了几个熟悉人员的名单，西门传人、心剑、你不是人等都晋级成功！

　　人员名单的后面则是一则信息，“今天中午两点，比赛规则。”

　　内容：今天比赛采取三V三组合，分红蓝两队，地图为一个学校的场景大小，时间为十分钟，坚持下来者继续参赛，如果在比赛期间有消灭对手一人，或者自己死亡，杀了对方两人，则直接晋级明天的比赛。

　　江看到这，一下子张开眼睛，“我靠，这场比赛是硬性指标，也就是说怎么样，自己死亡，也得至少杀两人才能晋级，要不然继续比赛，或者被淘汰，这样下去这不得淘汰一半的人数啊！”

　　“还有，三V三的组队模式，这好像是对我不利，组队要是对方全是枪炮师，那我……”江文刚想到这，又看了一眼内容。

　　过了一会。

　　“对了，地图是学校大小，也就是说……我并不用怕他们人多，只要意识得当，在地图上作文章，我也不一定会输给这些人，毕竟自己是特工，对于地图的利用，可不是寻常玩家能够比拟的。”

　　想到这，江文的眼中慢慢有了一些自信。

　　江文想了一会，就退出官方论坛。

　　此时，阿法利亚好多玩家在巷子上疯狂地讨论着，“这次的赛制居然选在一个我们从来不熟悉的学校地图，有没搞错啊……”

　　一名玩家听到这，也是齐齐附和，“还有，这赛制3V3，谁想出来的，就不怕别人作弊，而且是公会玩家互相作弊？”

　　“这位朋友，您说得太有道理了。”

　　很多玩家七嘴八舌，面红耳赤地讨论着。

　　江文边听边点头，“这些人说得也不无道理，就怕是公会的玩家要是同在一场，而且是分为两队，说不定就会作弊，但愿自己不要遇到这种糟糕情况。”

　　江文想着，看了下时间面板，却是发现现在离两点的比赛时间，还有十分钟左右。

　　一时闲得无聊，江文也只能打开好友面板。

　　好友面板上有几人在线。其中有心剑、西门传人等，就是如梦没在线，“应该在第一轮被淘汰了吧，要不然她不可能不在线的。”

　　江文看了一会，然后点开了心剑头像，和他算是比较熟的。

　　“在吗？”江文发了条信息过去。

　　心剑很快回了信息过来，“在，什么事？”




　　第219章 有没搞错

　　江文发了个笑脸，“没事不能找你闲聊啊，其实是无聊，等第二轮比赛开始。”

　　对方很快也发了个大笑过来，“我也是。”过了一会，对方又补充道，“你也晋级了？”

　　“当然。”江文道。

　　江文与心剑聊了十分钟左右，比赛开始了，随着最后一秒倒数时，江文视线一晃，出现在一个特殊的场景，而周围则有五个玩家，红蓝两队。

　　江文一下子明白了，“看来，这是比赛选手入场前的站台。”

　　江文认真地观察了一会，可是下一刻，他发现周围的所有人，都盯着他。

　　江文一愣，“周围五个玩家怎么全是紫禁城公会的成员啊，糟了。”江文看了一会，又松了一口气，“好在这些人的等级没一个超过三十级的……最要注意的是己方肯定会有人放水的！”

　　可就在这时，一名玩家却是上前，这名玩家的头上顶着白魂名称。

　　他一过来，便朝江文伸出手，“非常高兴见到你，左手。”

　　江文退了一步，是他？

　　这名紫禁城玩家居然是与冰芸曾经打得难解难分的高手！江文看了下他的等级，45级，不是掉了一级吗？这才一天啊，又升回来了？这下子难打了。

　　白魂见江文一动不动，不由笑了下，“怎么，不赏个脸握下手吗？”

　　江文回过神，笑了下，“你以为，你必胜吗？”

　　白魂针锋相对地上前一步，“难道，不是吗？”

　　“呵呵！”江文抬头，然后看着他，“那到时就知道胜负了。”

　　白魂伸手摸了摸鼻子，没说什么，他回过身退了两步，然后似是想到了什么，停下步子，“有一句话我忘了说了！”

　　江文哦了一声，“请说。”

　　“你和我们公会的事情我不是不找你算帐，而是等赛后……”白魂说到这，便站在一边，养神去了。

　　江文一顿。

　　我倒忘了他是紫禁城公会的会长了，这下子可热闹了。

　　系统：比赛开始倒计时。

　　三……

　　二……

　　江文的手一下子按到了自动手枪的枪把上，“看来这下子我要杀两个对手以上的玩家，要不然……有可能被淘汰。”

　　系统：一

　　时间一到，江文眼前光芒一闪，下一刻，视线再能视物的时候，却是发现自身处在一间教室。

　　“教室？几楼的？”

　　江文看了一下周围，好多桌椅，就是没一个玩家。

　　“还好没人！”江文轻微地走到窗边，然后看了一下窗外的天边，“看这方位，应该是在三楼以上的，没错。”

　　江文看了一会，又听了一会，“周围应该没人。”

　　江文慢慢地收回了视线，“现在要怎么办？”这是摆在江文面前的一个难题。

　　目前唯一对自己有利的是，进来的玩家根据规定，是会关闭所有聊天频道的，所以除了他们大喊大叫，他们想集中在一起是很难的。

　　江文刚想到这，耳朵似是听到了什么，一动，“楼下好像有声音？是蓝队还是己方队友？不过不管是哪方人马，都是敌人！”

　　江文想到这，然后出了教室，“先看下对方是谁？”

　　走出教室的瞬间，江文第一时间弯下腰，猫步行走，走动之间无声无息，就像是一只真正的猫，一沾即走。

　　很快，他到了楼梯口，从楼梯扶兰望去，只见下面正好有一个玩家。

　　只是那名玩家的队标却是蓝的，是自己的一号队友。

　　“是自己人？”江文有些失望。

　　过了一会，江文重新打起精神，“先看一下他在干嘛？”

　　江文悄悄地跟在身后。

　　那名蓝队一号一路向楼下直走。

　　江文跟了一会，然后停在了三楼拐道，“看样子，他是有目的地的举动，只是他这是要去哪呢？”江文想了一下，最终还是没有跟上去。

　　因为他发现这人是直往操场走去的。

　　“这人不会是……糟糕，他们赛前肯定是约定在操场集合。”

　　江文想到这，抓墙壁的手不由一紧，“这下子，他们似乎赛前就讲好了的……”

　　想到这，江文快速地到走廊，通过扶栏墙壁小心地看向操场，只见操场那，红蓝两队的紫禁城五名玩家已经集合在一起了。

　　他们好像在说什么，过了一会，那个白魂手中光剑一出，把一名蓝队玩家给灭了，那人并没有反抗。

　　然后剩下的那名蓝队队友一号玩家，又出手灭了红队两人，一下子，只剩下白魂和那个蓝队队友一号。

　　江文眼一瞪，一下子明白过来了，“果然是这样，那个蓝队一号居然杀了两个红队的，这下子，自己除了杀白魂却是别无他途了，可是杀白魂谈何简单啊，只能等下一局，他们的算计真毒，现在只能祈祷他们找不到自己，要不然……”

　　江文在想事情的时候，场中的两个玩家，白魂和蓝队一号朝这里走了过来。

　　江文悄悄地退到楼梯口，“看样子，他们是在找自己了，自己千万不能出去，要不然……”江文开始向上一层跑，只是跑到一半的时候，江文却是停了下来，“不能逃到太高层了，越是高层说不定他们越是会认真地果找……”

　　江文又看了下二楼，“二楼，也不能去藏！太低了，说不定他们会从二楼开始搜，每当开始，他们反而会认真，而三楼……就不会了。”

　　想到这，江文快速地进入了三楼的某一间教室。

　　刚进去藏不久，江文就听到楼梯方向传来一阵脚步声，脚步声很密集，江文的呼吸一下子屏住。

　　只是过了一会，脚小声渐渐向楼上远去。

　　江文才松了口气，然后看了一眼门口，“看来他们这是从最高一层开始搜索的。”

　　想到这，江文看了一下时间面板，“还剩下九分钟，但愿我的运气不要那么糟。”

　　时间，一分一秒地过去，周围非常的安静，寻常人在这种气氛，肯定会发疯的，但是江文连呼吸都没有乱。

　　江文看了一下时间面板，“还有五分钟，最后关头了。”

　　时间又滑过，教室周围还是一样安寂。

　　三分过去了，很快只剩下两分钟，终于，脚步声从楼上传了过来了，这些脚步声有点凌乱。

　　江文按住枪把的手不由收紧，“来了！”江文深吸了口的气，然后开始放缓呼吸，一切，似乎归于沉静。

　　这时，那阵脚步声踏入了隔壁的教室，然后开始破坏，桌椅哗啦啦地响，显然，他们在破坏桌椅找人。

　　过了一会，脚步声又朝这里移了过来，江文所处的教室门一下子被破开。

　　嘭……

　　两个玩家快速地踹门而入，江文的吸呼不由一紧。

　　这时，刚进门口的蓝队一号拿出手雷，一下子扔在教室的中间。

　　轰……

　　桌围的椅子一下子碎开，爆炸的余波一下子席卷四方，桌椅东倒西歪。

　　过了一会，蓝队一号向边上的白魂道，“会长，没有！”

　　白魂点了点头，然后上前一步，却是突然弯下腰，向两边的桌椅底下扫去，可是啥也没看到。

　　“到底藏在哪呢？”白魂直起腰。

　　蓝队一号这时却是走向白魂的身后，“会长，还要找吗？只剩下一分钟了……”

　　白魂看了下时间，最后又走到门边，“还有三楼，来不及了。”白魂收紧了手，有些生气，“可恶，好好的算计却是没了，都怪这个地图也太大了，好几幢教学楼，肯定在别幢。”

　　想到这，他不由提着剑向楼下走去，“我们走，反正也不来及了，不用再找了。”

　　蓝队一号收枪跟上，“好！”

　　两人很快下去。刚刚出了这幢教学楼，头上突然传来一声嗤笑。




　　第220章 与鬼泣撕杀

　　白魂闻言，脸色一变，抬头看去。

　　却是见到那名可恶的机械师靠在三楼走廊那，他不由皱眉，“你……”

　　蓝队一号这时却是突然叫道，“会长，他在三楼！”

　　只是他刚喊到这，却是接受到白魂警告的目光，一下子住了嘴，退后了一步。

　　白魂收回了目光，然后看向头上的江文，“没想到你在三楼，失算了。”

　　江文站在三楼，向下摆了摆手，“不好意思，我要晋级了。”

　　白魂笑了笑，“那恭喜啊，对了，你在三楼哪一间教室啊，我刚才怎么没找到你啊？”

　　江文笑了一会，然后道，“不好意思，我利用一次视角而已，其实你们刚才也进过我所藏匿的教室的，也就是你们搜查的那最后一间教室。”

　　只是江文刚说完，那名蓝队一号却是陡然尖叫，“这不可能，我们刚才明明去过那的，可是上下都找遍，可没有你。”

　　“你确定你真的把整间教室都找过了？”江文挑了挑眉。

　　蓝队一号上前一步，“当然确定，你不要再耍我们了，反正比赛只剩下最后十几秒了。”

　　江文听到这，然后看了一边的白魂，却见到他也是一幅好奇的神色。

　　“那我和你们说好了。”江文笑着说道。

　　白魂抿了抿嘴，“请说。”

　　江文张了张嘴，然后说道，“不好意思，时间到了。”

　　说完，江文消失在蓝队一号还有白魂的视线内。

　　白魂还有蓝队一号一怔，下一刻，还来不及有所反应，就被传送出比赛场地，出现在阿法利亚的城市里。

　　蓝队一号咬牙，“会长，那个左手，肯定在撒谎……”

　　白魂看了他一眼。

　　蓝队一号一下子垂头，不再说话了。

　　白魂这才把手上的剑，插入后面的剑鞘，“他没撒谎。”

　　“那他藏在哪啊……”

　　另一边，江文却是出现在比赛选手台上。“居然没休息，就直接下一场？”江文好奇地看了下左右。

　　此时，比赛选手还没集齐，连自己在内也只有四个人，还差两名玩家。

　　四人分别是两个蓝队外加一个红队一号，自己这次是属于红队二号。

　　那两个蓝队一个是剑魂，一个是刺客，这名刺客的装备很烂，带二十一级的白版匕首，基本上，这货是属于可以随意虐杀的角色。

　　至于那名剑魂，背后的光剑却是发出血红色的光芒。

　　江文的双眸一下子缩紧，“这剑魂是个高手，至少是一个危险的家伙，这种强化武器至少加十三以上的有钱人，一剑差不多能去自己半条血……”

　　而己方的红队一号却是一个三十七级的狂战士，属于散人一派。

　　江文观察他们的时候，那三个人也在四处谨慎地观察着。

　　江文见此，则是闭上了眼睛，思绪不由回到了刚才那一战。

　　过了一会，似是想到了什么，江文的嘴角不由一扬，“想必白魂肯定没有想到，自己躲在黑板边的墙壁倚角，最危险的地方就是最安全的地方，躲在桌椅下，虽然有一些桌椅挡着，但这种和驼鸟把头插在沙滩上，露出屁股让人发现，没什么区别，而躲在墙壁上虽然一目了然，但是没人会去抬头观察头上墙角，所以出奇兵，才是自己坚持下来的主要作用。”

　　“还有，时间紧迫，也让他们的心情非常的烦燥，而当一个人的心情处于烦躁之际，他们要是做事，总会忽略掉一些寻常的线索。”

　　就在江文思考的瞬间，选手台上白光连闪两下，出现了两名选手。

　　一个是枪炮师，是自己队友，红队三号，一个则是鬼泣，43级，身后的太刀散着一些诡异的残影。

　　江文眉一缩，“这是传承装备！又见到一件了。”想着，江文看了一眼手上的蜘蛛戒，“自己这一件也有淡淡的残影追随，只是没有他那么明显罢了。”

　　系统：倒数计时，三，二……

　　所有人的呼吸不由紧凑了起来。

　　江文抬头再次看了那一名鬼泣一眼，“传承装备……”

　　系统：一……

　　江文的视线一晃，再出现时是一间教室。

　　“还是教室！”

　　江文转头，随意地扫向周围，可是下一刻，江文的整个身体一僵，“居然有人……”

　　只见江文的左侧有一名鬼泣，蓝队三号。

　　这名鬼泣显然也没想到会在此种情况遇到对手。

　　不过看到是江文时，嘴角一咧，“嘿嘿，正好是个布甲，而且是鬼泣专克的机械师！”

　　说着，一个上挑朝江文飞斩过来。

　　刀很快，如遁入风中的影子一触即到。

　　江文想要躲避的时候，根本就来不及了。

　　“膝撞！”江文危机时刻，一个膝撞硬抗，双方的攻击都落到对方的身上，两个人都退了一步。

　　江文的头上冒出-2101的伤害，而鬼泣则是冒出-751点伤害。

　　鬼泣刀口一转，“不错嘛！”

　　说着，刀随身走，“月光斩”朝着近在一步远的江文旋转着过来，月牙形剑气出现，碾过教室地板，嘭……地板碎成五六块，一下子就到了江文的身边。

　　“这一下，看你怎么跳……”鬼泣吼着，手中的传承太刀出手更猛了。

　　但江文却是一个退步，让开对方的攻击，鬼泣一招月光斩落在地板，轰……地板震崩了一下，斩出一个窟窿。

　　鬼泣的刀一转，更快了，“不错，不过你以为你逃得了吗？”说着，手腕一抖，收刀，“噬灵鬼斩！”

　　刀向前一指，精准地锁定着江文。

　　刀在颤，无数黑气如丝茧般缠绕在太刀的刀身上，吟……刀在轻鸣。

　　江文怎么躲也躲不开它的锁定，“这一招，无论如何也不能中，要不然……”

　　只是江文刚想到这，鬼泣手中的刀似拉紧的弓一放，嗡……整个人化为白虎形态，如箭般一下子从江文身体洞穿而过。

　　噗……

　　江文整个人被击飞，头上的HP一下子降了三分之一。

　　“伤害，爽！”鬼泣双眸更加的血红了，“只是可惜这一招噬灵鬼斩没能出冰冻效果，要不然就更好了……”

　　江文则是惊心，可是人在空中却是无能为力，“可恶，要是双方一开始出现不是这么近，或许就不是现在这种局面了。”

　　好在这时，出了系统强制保护，江文一下子落到了地面，立即一个“受身蹲伏”打出。

　　鬼泣后面追击过来的上挑一下子落空，“可恶，慢了一步！”鬼泣收刀后退了一步，然后盯着蹲着的江文，“他应该不会这么早起来，恩，到他后面，然后加状态技能。”

　　想着，他快速地绕到了江文的后面，视线死角，然后手指一竖，“残影之凯贾”“鬼影步”两人技能连续打出。

　　只是技能读条刚加完，鬼泣眼前一闪，再一细看，却是发现对手已从空中，换手炮逃到教室角落了。

　　“糟了，不能让他跑了，好不容易遇到一个相克的职业，而且都打了三分之一了！”没有多想，鬼泣一招鬼影闪当瞬移，直接落在教室门口。

　　可抬头，却是发现对面的江文却并没有逃跑的意思。

　　教室最角落的江文，手中印诀连打，“空战机械风暴”“EZ自爆者”两个技能打完。

　　鬼泣却是不想让他再出什么鬼招了，“看来你很镇定，不过我不会让你多打一的机会，看我的四十级大招，墓碑！”

　　说着，他手中的太刀一旋，然后五指松开，太刀笔直向上弹飞，到教室屋顶的时候，却是化为一片乌云，笼罩着整间教室。

　　鬼泣低头，看着江文，“这下子，我看你往哪躲？”

　　只是江文却是没说话，而是一个“银弹”“机械改良”上身，然后一个“机械引爆”，手指一点鬼泣。

　　下一刻，空中地上所有的机械火力一下子到了鬼泣的身边。

　　只是鬼泣却是有恃无恐，“哼，没用的。”

　　说着，他的脚重重一踏地面，地面剧烈地震撼了一下，然后空中下起了条形墓碑。




　　第221章 扮猪吃老虎

　　一条条墓碑上从教室屋顶中凭空出现，然后下落。

　　每一条都带着无上的速度与凶猛，而且一下落，墓碑上的神秘符纹更加的幽幽了，四周的桌椅一被砸到，嘭……桌椅碎开，然后化为了粉末。

　　空中的机械被墓碑砸到，嘭……全部升起一万加以上的伤害，然后也全部化为火焰，在空中爆炸开来。

　　江文的那些攻击全部落空。

　　鬼泣的头一下子抬高了，“不自量力，说了没用，你还来攻击……”

　　此时的江文身体连闪，条条墓碑攻击被他闪了十几条，终于，一条墓碑又疾又猛，江文一下子被砸到。

　　头上的HP一下子掉了一半左右。

　　“一万加的伤害，有没搞错！”江文努力稳住身子，步伐连连后退。

　　终于，天上的阴云全部散开，一柄太刀咻的一下，落在鬼泣的身前，被他伸手，轻易接过。

　　鬼泣抬头，看着HP为数不多的江文，“这下子，我看你怎么办？你，还是不要反抗了，没用的，乖乖让我送你回去吧。”

　　说着，他手中的刀一震，一阵阴气又开始附加了，只是他身体一动。

　　江文这时却是伸手，手上的光华如灯泡一般，连续闪烁。

　　鬼泣的身子不由一僵，“那是……”

　　只是他还没说完，江文却是替他说出口了，“空投支援！”

　　鬼泣的脸一下子阴了。

　　这是报应。

　　屋顶似乎一沉，轰……轰炸机过来了。

　　鬼泣抬头，便看到无数拳头大小的炸弹过来了，“快跑！”鬼泣转身，向教室门口冲去，“可恶，要是鬼影步再多几秒就好了，偏偏刚才鬼影步的时间到了，没有无敌时间。”

　　鬼泣的步伐更快了，只剩下三步就能出了教室。

　　只是这时，轰炸机的炸弹也全落在了教室里。

　　轰轰轰……

　　地板疯狂震翻，所有的桌椅全部跌往楼下，鬼泣也跌入下面一间教室，身在空中的他，连续被轰炸机给炸到。

　　嘭嘭嘭……

　　-9851

　　-15121

　　-9854

　　鬼泣头上HP节节直降，一下子就到了三分之一，和江文头上的HP差不多。

　　“他的伤害，怎么这么高？”鬼泣惊愕之极，他刚落到地面，要出系统强制的瞬间，江文却是第一时间赶到。

　　然后“踏射”打出，一下子把鬼泣给踩在脚下。

　　“我日！”鬼泣那张脸立即黑了。

　　江文可不管，手中枪口连点。银弹伤害下，鬼泣的HP一下子又去了一万五千多。

　　“他武器肯定是加十左右的。”鬼泣咽了咽口水。

　　江文踏射完毕，然后退开一步，一个手雷过来。

　　此时的鬼泣看到，一下子笑了，“白痴，我的受身蹲伏还没用呢。”

　　鬼泣一下子使用了受身蹲伏，手雷在他身边炸开。

　　轰……

　　可是鬼泣却是毫发无伤，“看到没，你浪费一个手雷了。”

　　可是江文却是有恃无恐。

　　鬼泣的脸一下子愣住了，“怎么回事？”他心里有些不妙。

　　就在这时，江文退后两步，然后手指一点，“机械引爆”

　　地上刚刚空投支援的二十只机器人一下子集中在鬼泣的脚下。

　　鬼泣的脸一下子黑了，“你他玛的真阴险……”

　　鬼泣的受身蹲伏时间一到，所有的机械也在这时全部爆开了。

　　轰……

　　鬼泣被炸飞，整个人化为白光，被江文给秒杀了。

　　江文看了天空中无数血肉一眼，“唉，又是一个打输就骂人的。”

　　江文抬头，看了一下面前的现场，“还是现在走为妙，刚才的打斗肯定吸引很多人了。”

　　想着，江文快速地离开了这里。

　　等到了四楼一间教室，离那边战斗处隔着两层，江文才算是松了口气。

　　过了一会，江文看了一下自身的HP，眉一下子皱起，“这点血要是被人发现，特别是被那个剑魂发现，可就危险了，所以现在保险一点，就是躲，要不就是抓个机会把那个刺客给杀了，那自己也可以不用躲了，再怎么样都能晋级不是。”

　　想到那名白板装备刺客，江文就开始心动，“杀那个人肯定忒简单。”

　　这时，一阵脚步从楼梯口传来。

　　江文身子快速地贴在墙壁，“有人过来了……会是谁，是自己队友还是敌人？是敌人，会是那名刺客，还是那名拿着一把+13以上的光剑剑魂？”

　　江文看了一眼门口，眉深深皱起，“现在怎么办？”

　　这时，一道人影从窗户边一晃而过，率先过来。

　　江文小心地看了一眼，眼中一下子锐利起来，“是他，那名刺客！”

　　江文再次弯腰，然后轻盈地走到靠近走廊那一面墙壁。

　　“现在他送上来，自己只要杀了他，那么……自己就算是被人挂了，也没啥，反正是铁定晋级的。”

　　江文很快隐到墙壁边。

　　隔壁外面的走廊这时传来清晰的脚步声，脚步声没有半点隐藏，与江文只是一墙之隔。

　　“这个人，果然是新手，脚步声都不知道放缓一点！”

　　江文两指一并，就在他要发技能的时候。

　　走廊另一边，似有一阵脚步声传了过来，声音很大。

　　江文刚要发出的技能一下子停住，“是谁，是敌人还是……不管怎么样，现在只能先隐藏起来再说。”

　　江文蹲在墙角边，如一尊石像，一动不动。

　　这时，外面的两个人显然是相遇了。

　　一道声音从走廊别一边传了过来，“居然是你这个白板刺客，哈哈哈，这下子，可不是便宜我了？爽啊！”

　　江文听到这，心中一动，“看来这个新出现的人，是自己队友无疑了。不能让他抢先了，自己也出手！”

　　想着，江文手指一拢，光华一闪，刚要打出技能的瞬间，墙壁边上的那名刺客这时却是开口，“呵呵，你把我当菜了？”

　　他的声音听得出来，很冷。

　　江文的技能读条出到一半，不由又撤掉，“好像有点半大对劲？”江文沉吟了一会，“还是先等等再说吧。”

　　江文相信自己的直觉，“反正多等等也没坏事。”

　　走廊另一头，自己的另一个队友可没有那么大的警觉，他脚步声很大，很快就过来靠近江文他们这一边。

　　“你一个白痴刺客，装什么逼啊？你不是菜是什么？要是说你是高手？我可不信……”这人的声音非常不屑。

　　只是他话刚完，江文便听到他惊怒的叫声，“这……你的装备怎么回事？怎么不是白板了，而是传说级别的武器？”




　　第222章 老天没长眼

　　这时，那名刺客却是道，“怎么，你没有听过一句话，叫做扮猪吃老虎的吗？我上一局就是不懂得隐藏装备，所以那些叨毛见了我就跑得远远的，害我找了半天，没找到一个人，所以这一局……”

　　教室里的江文面色一沉，这时，走廊很快发生了异变，那名刺客的声音一下子拉低，“怎么，你现在想跑？你跑得了吗？”

　　过了一会，双方交上手了。

　　江文的队友又惊又怒，“别，饶了我吧，大哥，我想晋级，你是……”

　　“我怎么可能饶得了你呢，饶了你，我怎么晋级啊……”

　　剩下的没说多久，外面的战斗似乎结束了。

　　江文的鼻子滚下了一粒汗珠，“偶草，现在的人咋这么阴险，我以为只要在特工的世界，才会发生这种事？没想到这小小的游戏里面，也是阴谋喋出？看来不能小看任何一个玩家了，要不然以后怎么死的，都不知道了？”

　　江文沉思着。

　　过了五分钟后，江文才敢动弹，他小心地伸出头去，看向窗外，外面空无一人。

　　江文手中的枪不由一松，“看来那名刺客是走了。”

　　江文降低了身子，“现在蓝队二人，一个是那个装备强到变态的剑魂，一个则是扮猪吃老虎的刺客，好在自己之前一出现在这里，没遇上这两个主，要不然……”

　　江文想到这，身子一颤，“要不然，自己能否敌得过这两个对手，还得两说呢。不过现在想这些也没用，现在唯一要想的就是保持住这个杀一人的晋胜效果，而且自己一定不要被杀。”

　　江文安心地躲在这间教室。

　　时间一秒一秒过去，很快，只剩下最后的一分钟了。

　　可是江文的身子仍旧像石像一动不动，这时，有些杂乱的脚步声朝这边快速地走了过来。

　　江文眸眼一缩，“脚步乱，看节奏似是两个人，只是这两个人是己方还是敌方……”江文身子一弯，“不对，是敌方两个，己方有一个人很明显被杀了，所以可以肯定的是……外面那两个人是敌方的那个剑魂和刺客……”

　　脚步声近了，来到这间教室的走廊外，江文的五指一下子变得铁青，“他们知道我在这里？”江文想到这，却又收紧了五指，“这是不可能的，不可能的，他们只是路过……”

　　这时，外面的脚步声一下子停在了这段走廊。

　　江文的双眸也一下子缩致极限，“他们停下来了，那意思是……”

　　这时，外面传来交谈的声音，“别找了，时间快到了，反正你我两人都杀了一人，杀不杀对方都一个样，我们反正都是晋级。”

　　这时，另一道声音也响了起来，“好吧，不找就不找，说不定那个留下来的人会是我们的队友鬼泣呢，只是他不知道我们占优势，所以躲起来……”

　　“但愿吧，反正无论哪一种，都不关我事。”

　　江文听到这，差点翻白眼，“偶草，这也行！吓死我了，我还以为他们发现我呢，敢情是因为这个啊……”

　　这时，时间即将到了，只剩一秒。

　　江文站了起来朝窗外看去，果然看到两个敌人。

　　“HI！”江文朝对方打招呼。

　　“你玛鬼啊……”那两个退了一步，差点摔倒。

　　只是江文没来得及看清对方的反应，时间到。

　　江文视线一晃，被传送到阿法利亚。

　　个人信息系统：恭喜你，晋级成功。

　　江文的拳头紧紧握住，“OK，我成功了，下一轮！”

　　江文快速地打开了好友面板，很快，看到了好多在线好友。

　　江文第一个打开了张虎头像，朝他发了个信息过去，“小子，你过关了没？”

　　张虎的信息没回。只是不过三秒，对方的信息很快过来了，先是一个愤怒的头像，然后道，“别提了，我和一个变态的刺客在一起，然后被秒了……一个反击的机会都没有，我草他玛的，我怎么这么衰啊我。”

　　江文发了个可怜的表情过去。

　　这时，张虎似是清醒过来，又回了信息，“你呢，怎么样，过关了没？”

　　江文发了个微笑的表情。

　　张虎的信息叮的一声，很快过来了，“我草，这老天没长眼啊。”

　　江文的脸一下子黑了，“偶草，我过关，咋是老天没长眼啊？你说清楚一点！”江文气冲冲地道。

　　张虎的信息很快过来了，“没空，我陪我老婆，再见，别打拢，就这样。”

　　临到最后，张虎又发了一个88的表情。

　　江文嘴一颤，“这什么人啊这是……靠，误交损友了。”

　　江文恨恨地关上聊天窗口，一会又笑了下，“这小子总这样，哈……”江文想着，然后按了按腰部的配枪，“现在没事，去刷级了。”

　　江文转身就走，只是刚走没两步，他前面一闪，出现了一个身体非常熊壮的狂战士，只见他一出现，立即高高地举起了手中的巨剑，“我靠，我晋级了，哈哈哈……”

　　惹得好多玩家看过来。

　　“这家伙，脑子有病，哈哈哈……”

　　“是啊，这家伙八成是疯子……”

　　周围玩家们说到这，那名狂战士听到，立即沉下头，“草泥木的，老子晋级，吼两声不行啊？不爽过来，我们单挑？敢不……”

　　那些玩家看了一眼他手中那把巨大的长剑，咽了咽口水，嘴里叽哩咕噜几句，就转身散开了。

　　江文看到这，没去多管闲事，而是绕过他，准备出城。

　　只是这时，却有一个香风扑鼻，紧接着一个穿黑色丝袜的女枪手过来了，两人差点撞上。

　　那名女枪手只是看了江文一眼，然后走到那个狂战士的身边，拍了拍他的肩膀道，“哥，你成功了？”

　　狂战士看了女枪手一眼，高兴地点了点头。

　　这时，这个女枪手听到这，提着重型格林机枪的手一震，吼道，“好，太好了，你总算是成功晋级了，走，晚上酒吧，我请客！”

　　狂战士听到这，大手拍在他妹妹的肩膀上，“行，没问题，只是你晚上可不要让你嫂子知道！”

　　“OK！”

　　他们两人说了会话，就走了。

　　江文擦了擦额头上的汗，然后朝城外走去。

　　“这年头，真是千奇百怪的人都有啊！”

　　江文摇了摇头，“不过，也从此可以预见这次的活动，官方举办得有多么的成功，说是万众瞩目也不为过啊。”

　　出了城，江文看了眼前方的路，很长很长，路上，有一些玩家在走来走去，只是不多，“看来，现在大部分的玩家都没啥心情练级啊。”

　　江文看了一下等级，“只是不知道现在自己40级，到哪练级呢？那些四十级左右的怪，是不能再打的，经验太少。”

　　江文过了一会，“到论坛上看看再说。”

　　想着，江文动手，打开了论坛，论坛上好多贴子，全是讨论关于这次活动，以及活动第一名的投票，投票上面共有十个选项。

　　第一个选项是以九千五百多万高居第一，这人赫然是白袍法师。




　　第223章 卷轴升级

　　而第二名则是那个鬼泣，夜一。

　　第三名当然是冰芸，第四名江文则不熟悉了，是一个叫做无冕枪神的玩家。

　　第五名则白魂，第六名是……

　　江文看了一会，则是略过，他现在来主要是找一些适合现在自己练级的地方。江文在论坛上输入了“阿法利亚四十四级练级地点”

　　输入完毕，江文眼前一晃。再次看见的贴子全是关于四十四级的怪所在地域，以及路线图，还有简介的贴子。

　　江文挑了一会，“就它了！”

　　选中好怪，江文开始按照贴子上的标示路线朝那出发。

　　一路上，真的没什么玩家。

　　江文走了十分钟左右，终于是来到地点了。

　　眼前，是一片草地，但这些草全是长得奇形怪壮，草叶上全是尖刺，不过江文主要的目标并不是它们，而是前方的一些怪。

　　那些怪全身都冒着黑烟，形如人，但是双眼却是血红的，双爪很是尖利。

　　江文一过来，方圆视线内的十几只怪一下子看了过来。

　　“哇嘲大旱在……”这些怪爪一紧，哇哇大叫。

　　只是他们叫什么，江文却是不懂。

　　“熊猫剑仙！”

　　江文拿出卷轴，一下子打开了它，不过一刻，身背赤剑的熊猫剑仙却是出现在江文的身前，他刚一出现，那些怪很快围了过来，动如猛虎，一个个凶猛地扑了过来，只怪右爪前伸，爪尖寒光暴闪，一下子抓向熊猫剑仙的面部。

　　“找死！”熊猫剑仙手一动，手中赤剑在空中拉出一条赤红的匹练，然后化为重重剑影。

　　“拔刀斩”

　　剑画圆，重重剑影化为一道剑气，向四周如水波般荡开，剑气斩在血红怪物的身上，嘭！

　　这些怪的头上一下子冒出-7210左右的伤害，下一瞬间，这些怪一下子被斩飞。

　　怪还没落到地上，熊猫剑仙却是上前一步踏出，“鬼泣四阵，冰霜之萨亚、瘟疫之……”双手连甩，四阵打出，红蓝绿紫四个阵型出现在这些怪的脚下，群怪一个个被冰冻，下一刻，四阵齐发威。

　　唰……

　　-5121

　　-4585

　　-7512

　　-6852

　　群怪头上的HP节节下降，五秒钟过后，全被秒杀，地上暴出了一堆银币，还有三件装备。

　　江文走过去，全部捡了起来，“银币数起来共几十枚，算是不错的收入，只是装备全是白板的，没什么用，只能卖钱用……”

　　江文关上背包，然后看了一下经验条，“还不错，每一只怪有七千多经验，算是很多的了，只是感觉有点不大一样？是哪里呢？”

　　江文抬头，看了一眼正前方出剑愤杀的熊猫剑仙一眼。

　　想不出来。

　　最后江文手诀连打，“EZ自爆者”“空战机械风暴”“毒蛇炮”几个技能打出，江文刷怪的动作不由快了一两分。

　　“对了，我知道哪里不一样了。”

　　江文收住手势，看向前方的熊猫剑仙，“看来熊猫剑仙的卷轴该升级了，刷四十四级的怪居然不比从前快了。”

　　江文微微凝思，“只是熊猫剑仙升级要天晶石，可是天晶石到哪去找啊？”

　　江文想不出来，也只能继续刷怪，“以后再说吧。”

　　想着，江文双指并拢，无数的光芒一凝，“空投支援！”

　　天上一沉，轰炸机飞过，下方的怪一下子被炸得惨叫不已。

　　一个小时后，江文后退一步，喘了口气，然后打开面板，“靠，离升级居然还要87%，这经验涨得真慢，也不知道双倍经验的卷轴贵不……”

　　江文有些怀念以前那个李少了。

　　休息了一会，江文手枪一提，“还是先刷级再说吧。”

　　想着，江文上前几步，来到怪的攻击距离，然后举枪。

　　这时耳朵却是叮的一声，好友面板响了。

　　江文手枪一顿，“是谁？”江文打开好友面板，瞬间眸一凝，“居然是心剑？”江文打开了信息，心剑：有空没，来帮我个忙，可以不……

　　江文当然不可能犹豫，“你说。”

　　信息过去，对方很快就回复过来了，“帮我抢回BOSS，那些狗杂种的紫禁城公会，抢了我一只BOSS，偶草。”

　　紫禁城？

　　江文立即收枪，“OK，在哪里，我马上过来！”

　　对方的信息很快过来。

　　阿法利亚，西坟山，阴气重重，其中半山腰一块空地，传来阵阵嚎叫。

　　“胆敢擅闯本王地盘的人，都给我下地狱去吧。”

　　声音一落，轰……

　　一声巨响震破半边天，伴随着BOSS一击，在场的三名紫禁城玩家的身体，轰然碎开，头上的HP自然也全部化为零。

　　远处，剩下的十一名紫禁城玩家个个后退了一步，“这BOSS，也太猛了吧。”

　　“是啊……”

　　“还要打不？”

　　一名剑魂，却是看向了人群中的小队长。

　　小队长面有犹豫，“叫人吧，现在想单吃也不行的了，现在也只能把这只BOSS充公了……”

　　“这样啊，可是……”

　　只是这时，那只BOSS却是五指一张，“尸毒诅咒”

　　紫禁城所有玩家的头上立即浮起一个黑泡，并且，每一个人的HP，以每秒5000+的去血量直掉。

　　紫禁城的玩家开始后退了，“靠，快，快，圣骑士，快，快加血……”

　　他们一退，可是这只BOSS却是猛然一个踏地，嗡……地面如海浪般震起，十一名玩家中被震飞，其中五人的HP直接在空中化为零，被秒。

　　场中，一下子只剩下六名玩家了。

　　“靠，队长，现在怎么办？”这名玩家喊着，灌下了一个血瓶。

　　小队长是一名狂战士，他嘴角动了动，只是还没说完，头上的诅咒一红，他的HP直接没了。

　　这时，紫禁城玩家其余人看到这，“靠，队长挂了，我们也快闪，要不然怎么死的，都不知道。”

　　只是他刚喊到这，BOSS却是闪现在他的身边，然后BOSS手中的骨髅法杖一转，一道黑色闪电如梦般出现在这名玩家的头顶。

　　这名玩家的脸当即绿了，“我草，怎么这个样子。”

　　闪电落下。

　　轰……

　　如狂猛的巨兽，把他连剑带人轰入地面。

　　白光一闪，这名玩家被秒了。




　　第224章 单挑BOSS的牛逼刺客

　　其他玩家惊怒大叫，“靠，那个傻逼队长害我们，练级不练级，抢人家的BOSS干啥子，现在怎么办？”

　　只是刚说完的当口，他面前一闪，BOSS那两米高的身躯以及那臭不可闻的体味一下子侵入他的鼻官。

　　“靠！”他转身就逃。

　　只是BOSS却是嘴角一扬，“冥神在上，赐予我无上法力。”他身上一阵阵光华交烁，“冥神之怒！”

　　BOSS双手齐扬，无数的印诀凭空打出，下一刻，空中轰隆隆一片，乌云翻动，然后下一刻，一只大手出现在所有紫禁城玩家头上。

　　紫禁城玩家们个个绝望着了。

　　“完蛋了，我草他玛的，那个死傻逼队长……”

　　“掉一级了，我明天还要比赛呢……”

　　“呆会，劳资可不管其他，要在会里直接开骂，那个傻逼。”

　　玩家们呆若木鸡。

　　这时，乌云大手下压。

　　轰……

　　地面一沉，大手一下狠狠地把紫禁城所有玩家轰入地面。

　　山头上，一片伤害数字冒起，全都是一万五千加的伤害冒起。

　　紫禁城所有玩家全灭了。

　　BOSS那高傲的头骰一下子高高扬起，“哼，卑微的人类，自找黄泉路，冥神之怒，并不是所有人都挡得了的，死了，也好！”

　　只是下一刻，场中，一道身影却是笔直地站了起来。

　　BOSS的双眸一下子缩起，“你……”

　　这人拍了拍肩膀上的灰尘，笑道，“你，了不起，替我把这些碍事的家伙给解决了，谢了，不然，我还不知道怎么让这些同公会成员死掉呢，不过……呵呵，不说了，反正你呆会所掉的物品，将会全是我的……哈哈哈……”

　　他的笑疯狂。

　　BOSS法杖一柱，“你利用我……”

　　只是这人却是双手齐甩，两朵光华在手中连闪，“谈不上谁利用谁，现在，你下地狱去吧。”

　　说着，这人一招“影袭”出手，一闪，便到了BOSS的身前，然后双手的光华停滞，露出了两柄纯刃匕首。

　　“剑刃风暴”

　　“绝杀斩”

　　双技能打出，空中传来锐利的尖啸。

　　BOSS怒吼，“想得美。”他空着的左手打出技能，“盾，冥神之力！”

　　嗡，空气一阵波纹，瞬间，他的身前凝结出一面巨盾，盾牌上充满符纹，并且阴云直冒。

　　紫禁城这名刺客攻击一落到BOSS冥盾上，却是叮的一声，两声火花响起。

　　BOSS的嘴角很是轻蔑，“你很了不起吗？你也不过如此嘛！”

　　只是刺客却是收招连续几个空翻，躲过BOSS几个小招术，然后笑道，“老巫师，别小瞧人，呆会，你就知道了……”说着，他身上一闪，出现了一套银月色长袍。

　　BOSS上前一步，“你这是……”

　　刺客身子一伏，如猎豹一般，“你不懂的，这是时装，我一般不穿戴的，因为我不想让人知道我的底牌。”

　　“你很卑鄙。”老巫师BOSS不动声色。

　　只是他话一出，刺客并不生气，“谢了，我卑不卑鄙只是一些行事而已，你骂我，我也无所谓，有一句话不是说得好吗？懂于藏拙的人才会笑到最后。”

　　老巫师笑了，“是吗……”他手一提，“尸毒诅咒……”身上技能光效一闪。

　　这时，刺客右手却是捏碎了一瓶药水，“你那一招，已经没用了。”

　　下一刻，药水用掉，刺客身上却是如火焰一般，轰，全身通红。如火神一般，再加上全身银牙色时装，整个人说不出的冷酷无情。

　　老巫师的攻击一到刺客的身上，一个MISS闪闪发光地冒起。

　　老巫师手中的法杖不由一紧，“攻击无效？”

　　“不错，是攻击无效！因为我用的是免疫一切负面效果的药水。”刺客自信地微笑着，“现在，换我来攻击了。”

　　“是吗？”老巫师刚说到这。

　　刺客身体一闪，“弧光闪”

　　哗……

　　刺客身体化为一道影子，在场中如闪电一般，电射至老巫师的身侧。

　　老巫师惊吼连连，“可恶，这么快……”

　　只是刺客并不回话了，手起刀落。

　　“旋刃”

　　“翔击”

　　“螺旋穿刺”

　　连续三招，把老巫师给击退了两步。

　　老巫师血条不动，但是头上的伤害却是连续冒起，-4120，-5712，-15210

　　刺客右手匕首一旋，“防御蛮高的嘛！”说着，眼中一冷，匕首又疯狂地刺入老巫师那庞大的身体上。

　　嘭……

　　-4512

　　老巫师又退了一步。

　　“我长生不死，没用的……”老巫师一点也不惊慌。

　　刺客双手连续输出，匕如电，双手连下，唰唰唰，-7851

　　-4215

　　-5211

　　刺客攻击过后。老巫师头上的HP终于肉眼可见地掉了一点点，虽然不显眼。

　　刺客冷笑了，“血很多嘛，你不死，我让你死。”

　　说着，刺客双匕一收，“疾风乱舞”

　　双手匕首连刺飞斩，道道迅猛的刀光直接打在了老巫师的身上。

　　老巫师身上血光连闪，一下子虚弱到了极点，“这……”

　　刺客这时，却是闪到了老巫师的身后，“哼，你以为你很牛吗？绝杀刺！”

　　空中连续出刀，三刀狠狠地落在老巫师的背后……

　　-5211

　　-7512

　　-6521

　　老巫师这回真的是惊怒了，“可恶，你一个小小的垃圾，怎么能伤害我的冥神之体呢，可恶……”

　　西坟山山脚下，却是迎来了两个人，这两个人，一个是江文，一个则是心剑。

　　“他们在上面。”心剑把背后的光剑拔出，双眼血红。

　　江文看了一眼山上。

　　那山上到这里还有千百码以上的距离。上面乌云密布，并不能看清楚。

　　“他们有多少人啊？”江文朝身侧的心剑问道。

　　心剑沉吟一会，“三十个人以上。”

　　江文有些意外，“他们三十个人上，看来是有准备抢你BOSS的。”

　　心剑没说话。

　　江文朝山上出发，“走吧，我们先看下对方打BOSS的进度。”

　　心剑似乎也冷静下来了，“恩。”

　　走到一半的时候。心剑的身子一顿。

　　江文回头，“怎么了？”

　　“如果……”心剑犹豫了一下，“如果他们人多，就算了吧，刚开始我没考虑清楚，反正，那一只BOSS是一只四十五级的野外王者级别BOSS，不是皇者级别的，被抢也无所谓，从头到尾，我就是气不过。”

　　江文拍了下他的肩膀。

　　心剑抬头看了他一眼。

　　江文在他眼中笑了笑，“这还用你说啊，我可不想送死，不过该教训也得出手，到时我可不会手软。”

　　心剑不懂，可过了一会，却是坚定地握住手中的粉色光剑，“好！”

　　两人继续朝山上出发，快到西坟山山顶的时候，山上一阵阵怒鸣声传来，“我不会输的，你去死吧……”然后一阵轰隆，晴天霹雳。

　　紧接着江文与心剑脚下的地面一晃。两边不少碎石都滚了下来。

　　好在地动山摇很快平静了下来。

　　江文微微拔出了手枪，“看来，上面的BOSS发威了。”

　　心剑也点了点头，“走，我们上去。”

　　“好！”

　　江文与心剑快速地向上爬行。




　　第225章 老巫师发狂

　　西坟山上，紫禁城那名刺客与老巫师惊战连连。

　　老巫师头上的HP已经降了一半以上。

　　这时，刺客一刀刺飞它，然后拿出了一个卷轴，“哼，为了杀你，这是我今晚使用的第三张双倍攻击卷轴了……为了杀你，我可是下足了成本，你呆会可不要让我失望啊！”

　　老巫师面色一红，“可恶，你……你会后悔的，你惹怒了我，你给我去死……”吼着，老巫师身上火焰一起，火焰是幽蓝色的，很是诡异。

　　他双手连掐，一连窜的法诀过后，天空的乌云更盛了。

　　刺客面色一变，“糟了，不能让他发招，要不然……”

　　想到这，他手中卷轴一变，换成了另一张粉色卷轴，“守护，水龙！”

　　卷轴一打开，嗡，一条水龙出现，迷你型态，在刺客周身环绕。

　　可对面的老巫师却是不管不顾，无视一般，只是仰头，双手高举，“冥神，降下你的灭世之咒吧。”

　　说着，他收手，把手指递入嘴巴。

　　“以吾之指，立誓。”

　　下一刻，他嘴一合，咯嚓。指断，血，一下子渗出，只是老巫师却是面色如常。

　　他用流血的右指然后在空中凭凭作法。

　　血，在空中凝结，不过一会，就成了一个冥神光像，这个冥神光像如太阳一般，无数光华流转。

　　老巫师双手再次高举，“冥神啊，你的子民请求你，请赐予这名亵渎你的人类，于死亡！”

　　天空一变。

　　轰！

　　无数的乌云开始汇聚，西坟山上狂风大作。

　　而老巫师身前的冥神光像则似活了一般，手持冥神之矛，一步跨出，就到了紫禁城刺客面前。

　　刺客面色开始大变，“糟了，不对，这是老巫师BOSS的大招，可是我的卷轴也是传说级别的守护水盾至高级别，我不相信你能打破……”

　　吼着，刺客周围的水龙似乎受到了挑战一般，也开始光华大作，咻咻咻……白色的迷你小龙开始向琉璃色的蓝龙靠边。

　　只是手持冥神之矛的冥神却是双眸冰冷，他嘴一张，“破！”说着，他手中的矛向前一刺，笔直地刺在水龙上。

　　轰……

　　水龙一滞，冥神之矛不能瞬进丝毫。

　　紫禁城刺客的脸上一舒，旋即狂喜，“我还以为冥神是什么了不起的人物呢，可没想到，也是这么垃圾，哈哈哈……冥神，狗屁，狗屁……”

　　只是这时，一声咯嚓的声音却是清楚地响起，所有人都能清楚地听到，刺客脸上的狂笑嘎止，然后看向身前。

　　只见身前，琉璃般的水龙正在节节碎裂，直至全部化为碎片。

　　轰……

　　水龙盾消失了。

　　冥神之矛长驱直入，一下子在刺客面前绽放。

　　“不……”刺客连退，“不可能，我的传说级别守护卷轴，怎么会……”

　　只是冥神之矛太快了，从他的身体洞穿而过。

　　噗……

　　-100000

　　高达十万的满伤，让他的HP一下子到底。

　　“怎么可能……”他不甘地化为白光，被秒回城了。

　　西坟山山顶一下子静了，冥神之像化为黑光，冲天而起，转瞬消失。

　　老巫师双手合十，“冥神，果然无所不能，万能的冥神！”

　　这里不远处，一片密丛坟墓上，有两个人小心地扒在那。

　　这两个人是刚从山上爬来的江文与心剑。

　　“那个紫禁城的刺客，死了。”江文小声地道。

　　心剑点了点头，“那我们……还打吗？”

　　江文看了眼场中BOSS那缓慢恢复的HP，“刚才那一招显然耗费他很大的气血，所在现在他的HP不足五万，你说，我们打不打。”

　　心剑一听，嘴一紧，“那废话，当然打了。”

　　“好！”

　　两人一下子冲了出来。

　　场中，老巫师听到动静，一下子抬起了头，看到了冲过来的江文与心剑。

　　眉一下子竖起，“两人蝼蚁，你们比刚才那个刺客更可恶，居然作起了渔翁！”

　　只是江文却是不管他，而是边跑边拿出了卷轴，“熊猫剑仙”

　　光华一闪，熊猫剑仙出来了，然后和心剑一左一右，朝老巫师逼近。

　　老巫师也是火了，“哼，鼠辈，给我死去。”他手中技能连打，“尸毒之……”

　　老巫师的技能读条到一半。

　　熊猫剑仙一招破军瞬移过来了，然后出剑上挑，把老巫师给击退了一步，并且打断了他的尸毒诅咒技能。

　　“可恶！”老巫师怒了。

　　只是心剑也过来了，“你乖乖躺下吧，呆会，那些混蛋肻定会带人过来的。”说着，心剑剑画圆，“拔刀斩”击在老巫师的背后。

　　嘭……

　　-12011

　　老巫师手中的技能又破了。

　　“你们敢亵渎我……我要你们死……”老巫师身体发怒了。

　　江文也上前一步，“快点加快输出，别让他再出大招了，还有，紫禁城那些混蛋也快过来，不要再留力了，BOSS只剩下五万多HP了……”

　　说着，江文手中技能连出，“空战机械风暴”

　　“EZ自爆者”

　　“空投支援”

　　三分钟过后，老巫师的五万HP，在三人的虐杀下，掉地令。

　　老巫师不甘地抬头，“不……我不甘心，怎么可能……”下一刻，身体一挺，倒下了。

　　哗！

　　地上大爆，尸体旁金光闪烁，一堆金币还有两件装备以及两张卷轴在闪烁。

　　江文与心剑一起捡起，然后朝山下急走。

　　心剑脚尖一点，朝山下一跃，一下子就跨了十码距离，很快。

　　“希望那些紫禁城的混蛋，不要这么早到来。”心剑道。

　　江文也是滑铲连开，“恩，应该不会这么快的。”

　　直到下山，什么事也没有。

　　江文与心剑互视了一眼。

　　“看来，他们不知道我们会过来，所以在慢吞吞地集结人马……”心剑道。

　　江文也同意地点了点头。

　　两人很快回到了阿法利亚。

　　“总算是安全了。”心剑看了看左右，道。

　　江文则是看了下背包，背包中有一件45级法杖，还有一张粉色随机卷轴！

　　而那件法杖也是粉色的。

　　“靠，赚大发了。”江文朝心剑快速说了所得物品。

　　“不会吧，粉色级别装备，那我也看下我捡的是什么。”心剑低头查看。

　　过了一会，心剑抬头，“靠，我捡的是40级的粉色靴子，还有一张三倍经验卷轴。”

　　江文听到这，然后把背包中45级法杖提了出来，“那件四十级靴子给我吧，我用得着，这件给你。”

　　江文没有客气和扭捏，这正对心剑的脾气。




　　第226章 带你找BOSS

　　45级传说级别法杖可比40级传说级别靴子值钱多了。

　　心剑与江文互换交易。

　　“这可是你吃亏哦。”交易完毕，心剑打趣道。

　　江文拍了下对方的肩膀，“吃啥亏啊，这次要是没有你，我哪能打到这些，你说是不。”

　　心剑笑笑，没说啥。

　　江文则是把精神主要集中在装备上。

　　巫师之靴，传说级别。

　　40级。

　　属性：智力+35

　　精神+40

　　双防+850

　　移动+10%

　　江文看完了属性，一下子张大着嘴，“靠，这最后一项属性也太逆天了吧，居然是+10%移动速度。”

　　江文发呆地看着。

　　过了一会，心剑推了江文一两下，江文才回过神来。

　　“你不会吧你，你身上那件长袍，还有时装，可是比这一件传说级别靴子好很多呢，值得这样吗？”心剑很鄙视地看着江文。

　　江文有些尴尬，“对了，看你神色，你这一回叫上我，主要为的不是BOSS吧。”

　　心剑一愣，旋即用力地握紧了拳头，“不错，我最主要是报复，现在我只要一想到他们辛辛苦苦打的BOSS，到最后却是便宜了我们，我就爽得不得了，哈哈……”

　　江文，“……”

　　过了一会，江文发现周围的玩家有向这里指指点点的倾向，顿时伸手推了他一下，“低调，低调。”

　　心剑这才回过神来，并看了下四周，发现四周的玩家指指点点，面色一红。

　　江文可不管他，而是穿上了那件传说级别巫师之靴，然后身体一动，如风，唰的一下，一下子到了五码处。

　　江文不由惊叹，“好快，不愧是+10%移动速度，这下子跟漫游比速度，我也不怕了。”

　　心剑这时也走到江文的身侧，“你……”

　　“我……”江文不解地问道，“我干嘛？哦，你是说速度，我把那件装备穿上了。”

　　“哦！”心剑点头，“我还以为你吃伟哥呢。”

　　江文的脸一下子拉黑。

　　西坟山，山脚下。

　　紫禁城那名小队长与一批玩家浩浩荡荡地开往西坟山山顶。

　　“哥们，那只老巫师BOSS就在上面。”紫禁城小队长边带路，边阿媚地朝身侧的人笑道。

　　只是他身侧的人并不笑，这个人是一名狂战士，也是这批玩家的领头人。

　　“希望你不要耍我！”狂战士淡淡地说道。

　　小队长连连点头，“我哪敢啊，上面真有一只王者级别BOSS，你放心，肯定在。”

　　只是他刚说完，这名狂战士却是冷笑道，“呵，希望你说的是真的，不过我很奇怪，你干嘛不叫你公会的人啊？却叫我们猛虎王朝的帮忙，要知道，我们可不是一个公会，虽然是一个联盟！”

　　小队长笑笑，不说。

　　“哼！”狂战士见此，也不再追问，“反正要是到山上没有BOSS，那到时，你可别怪我……”

　　紫禁城小队长立即应道，“怎么可能？BOSS肯定有，相信我，没错的。”

　　这批玩家没再说话，一路往前，很快到了西坟山山顶处。

　　他们上来一看，那个紫禁城小队长的脸当即垮了下来，“怎么可能？刚刚BOSS还在呢，怎么可能不在啊？”

　　狂战士这时却是过来了，一手把这个小队长给提了起来，“BOSS呢？你耍我？”

　　小队长这时却是满脸堆笑，“这个找找，说不定这只老巫师藏起来呢……”

　　狂战士眉一沉，似乎有些意动。

　　小队长见此，更是加重语气，“你放心，一定在周围，不可能不在的。”

　　狂战士这才把小队长的领口给松开，然后看向四周的手下，“你们，去找找。”

　　“是！”

　　三分钟过后。

　　全场寂然。

　　在场所有人的目光全都盯着紫禁城小队长。

　　小队长呆若木鸡，而狂战士却是铁青着脸，看着小队长，“整个山头都找遍了，可没有你说的老巫师BOSS，你说你现在该怎么办？”

　　小队长连连后退，“这……”

　　“还想跑？”狂战士慢慢拔出了发光巨剑。

　　“不是，不是……”

　　“不是你木的……”狂战士一剑把他给结果了。

　　看着地上的尸体一眼，狂战士呸了一口口水，“草，垃圾！”

　　阿法利亚。

　　江文与心剑聊了会，然后看了下时间，发现现在已经是晚上七点多了，该上班的时间了。

　　“有空再聊，我上班去了。”

　　和心剑说了会，江文便下线。然后第一时间打电话给张虎，没想到张虎却是迷迷糊糊的，似乎刚睡醒。

　　“靠，时间快到了，你还在睡啊你？”江文吼道。

　　张虎，“哦！”

　　江文一愣，“这小子，该不会睡傻了吧。”

　　刚想到这，手机里：“什么，七点多了，草，你怎么不早点叫我啊你……”张虎吼完，便挂断了手机。

　　手机“嘟嘟”声，一阵忙音。

　　直让江文呆了一分钟，才把手机给合上，这小子，敢情还不知道时间啊。

　　江文匆匆喝了杯开水，然后就跑着下楼。

　　一到楼下，远处张虎以每秒九米的速度直奔过来，一到江文的身边，也不停下，“快，上班，时间快到了。”

　　江文快速跟上，“你干啥啊，现在才醒过来。”

　　张虎脚步一趄，“这个……我没干啥啊，我没干坏事，真的没有。”

　　江文满头黑线，这不是此地无银三百两吗？

　　五分钟后，江文与张虎总算是及时地赶到了天堂夜总会。

　　两人换好了衣服，到停车场值班。

　　江文与张虎各自抽了一根烟。

　　张虎看了江文一眼，“你这是咋了，愁啥啊？”

　　江文笑笑，没回答。

　　张虎切了一声，“靠，你就装高深吧你。”

　　张虎刚说完，江文这回终于是回头看了他一眼。

　　“怎么，想通了，要和我说说？”张虎露出感兴趣的笑容。

　　只是江文却是摇了摇头。

　　“那你看我干啥？”张虎不高兴地抿嘴，江文则是手指前方，“那有个MM，快看吧你，大人的事，小孩少管……”

　　“哪有MM啊？”张虎快速顺着江文手指的方向看去，一看，还真有两个大波妹过来。

　　张虎张着嘴，流口水。

　　可是过了一会，却是怒道，“靠，有没搞错，你说谁小孩呢……”

　　江文吸了口烟。

　　张虎靠近过来，一扬拳头，“快回答哦！”

　　江文吐出香烟，“口误！”

　　“口误……”张虎，“……”

　　两人值班，十一点钟的时候，小雪送宵夜过来了，可是与她同行的还有小玲。

　　江文一下子站了起来，迎了上去，“你怎么过来了啊……”

　　小玲扬了扬手中的盒饭，“来陪你的。”

　　“你父母……”江文迟疑着。




　　第227章 死要面子

　　小玲却是把盒饭放好，然后直起身子，“我父母？我们今天店里有事，所以加班到现在呢。”

　　张虎这时却是拿着一个红烧猪蹄，边啃边过来，“别聊了，吃，要不然宵夜都凉了。”

　　“好！”

　　四人很快吃着，而小雪吃了一块红烧排骨，就回旁边的天堂酒店，继续上班了。

　　而三人吃完了饭，小玲替江文他们把这些垃圾扔到垃圾桶，然后再替江文与张虎买了两瓶益力矿泉水。

　　三人聊了一会，小玲拿出了一张卡，递给了江文，“给你。”

　　江文看了小玲手中的卡一眼，“银行卡？给我干嘛！”

　　小玲却是笑道，“我以前不是和你说了吗？”

　　江文一下子想起来了，“装修的钱？”

　　“恩！”小玲点头。

　　江文却是别过身去，“你拿回去吧，我不用女人的钱。”

　　小玲一急，“江文，你别这样。”她走到江文的身侧，然后再次递给了江文。

　　江文有些生气了，“我说过，我不用女人的钱，你听不懂吗？”

　　小玲急道，“可是……可是这个家我也有分啊？你怎么可以……”

　　江文没作声。

　　小玲见江文不接，也不说话，而是走到一旁张虎身侧，然后把银行卡递给了张虎，“你替我交给他。”

　　张虎很为难地看着小玲，“这……”

　　这时，江文却是狠狠地瞪了张虎一眼。

　　张虎手一收，立即讪笑着，朝小玲说道，“这个，不能接！”

　　小玲的声音有些发颤了，但仍是透着执着，“张虎，你拿给他吧，我和他从交往到现在，没红过脸，我不想为此事吵架。”

　　张虎听到这，抬头看了一眼江文。

　　只是江文还是一无所动。

　　张虎又看了一眼身前的小玲，她还是一脸的执着。

　　张虎无语了，“这个我有事，去WC一下，你们先聊。”说完，人就闪了。

　　“张虎，你……”小玲想要去追。

　　可是张虎三下五除二，就跑没影了。

　　这里人很多，地形很乱，小玲想要去追，也不能追着。

　　她一时沉默地站在场中，不说话了。

　　江文看了她一眼，发现她的肩膀有些纤瘦了。

　　江文不由一软，上前几步，到她的身后，“你别再这样了，快回去吧，我说过不会用的。”

　　小玲转过头，盯着江文，“你就不能听我一次吗？”

　　“别的可以，可这件事不行。”江文坚决地说道。

　　小玲张着嘴，想说什么，最后无力地合上。

　　双方一时间沉默着。

　　过了一会，小玲把银行卡收了，然后提着LV包走了。

　　江文看着她，那穿着OL职业装的身子一会，然后收回视线，“我也不想的，可是……”江文低咕到这，长长地叹了口气。

　　这时，张虎回来了。

　　“她……走了？”张虎问道。

　　江文笑了下，“走了。”

　　“哦！”张虎点头，眼里动了下，最后却是什么也没说。

　　凌晨下班。

　　江文与张虎坐出租车回家。

　　在车里，江文的心情很不好。所以一路上，张虎都不敢说话。

　　下了出租车。

　　张虎终是拍了拍江文的肩膀，“开心点，你是个男人。”

　　江文看了他一眼，“我知道！”

　　“这就好！你这样回答我才放心。”张虎说完，直接朝宿舍走去。

　　江文看了张虎的背影一会，才收回视线，回到了宿舍。

　　“装修要四十万，可是再怎么困难，也不能用小玲的钱，虽然现在还不知道上哪弄这些钱，可是原则就是原则……”

　　江文摇头叹道，“现在身上只有十二万，离四十万，还差好远。”

　　锁好了门，江文喝了杯开水，然后回到了卧房，戴上头盔上线。

　　地下城与勇士，阿法利亚。

　　酒吧某包厢。六派会盟。

　　紫禁城公会会长白魂在场中发言，“这次我提义我们上次的计划提前执行！”说到这，白魂环视了在场的首脑人物一眼，“你们大家，怎么看？”

　　坐在西面无冕枪神直接摊手，“我没有意见。”

　　其他人也齐点头。

　　白魂接着说道，“这样的话，就按我们以前的计划那样动手。”

　　这时，最强军团长方位，一名最为默默无闻的人站了起来。

　　白魂看到这，微微一颔首，“不知道最强军团团长夜一，你有什么看法？”

　　夜一，赫然就是最强军团团长。

　　夜一面上神色淡淡，“既然你们都通过，那么我只有一句话。”

　　“什么话？”白魂问出了在场所有人的心声。

　　夜一背后的太刀一动，“寸草不留，以强势逼溃对手，要杀，就得快，就得豪不留情，一下子打压，绝不能给对手半点喘息的机会。”

　　“好，说得太好了。”在场所有人鼓掌。

　　白魂上前一步，“那就从现在开始，吩咐那些被淘汰的弟兄们，动手！”

　　“OK！”

　　六大公会首脑人物再次谈了一会，很快场中各人物一一退去，很快，包厢中只有两个人，一个紫雷，一个白魂。

　　这时，紫雷走到白魂的身后，“会长，我现在就去召集人手！”

　　只是他刚说到这，白魂却是举手，“你，我还有另一件任务要交给你。”

　　紫雷眸一掀，“什么任务？”

　　白魂转过身，盯着紫雷，冷淡地说道，“你这次除了要负责打压其他公会的任务外，最主要的是，把那个左手直接杀回新手村！”

　　“左手？”紫雷目中一凝，“这件事，我一定办好。”

　　“这就好。”白魂似是想到了什么，又补充道，“你要小心这个人，他，不简单。”

　　紫雷一下子撇嘴，这个人，也没什么。

　　当然，他并不会说出口。

　　“那我现在就下去吩咐。”紫雷说完，就要退下。

　　可白魂在他快要出包厢门口的时候，却是叫道，“对了，你呆会就在公会频道出赏金，杀左手一次，截视频为证，可到我们的公会物资长老堂领赏，杀一次得五万金币。”

　　“知道！”紫雷兴奋地退了下去。

　　白魂这时却是拿起了桌上一杯酒，“左手，这次你一定不会再这么顺利地成长下去。”

　　江文上了线，就打开了论坛。

　　刷级，打BOSS，赚钱。

　　现在他的头脑只有这些念头，其他什么的，都没有。

　　江文现在第一目标是在论坛里找关于40级副本的位置，以及行走路线贴子。

　　找了一会，江文很快找到了自己想要的贴子。

　　“幽冥蜘蛛洞！”

　　江文记住了路线图，很快朝阿法利亚北门出发。

　　幽暗的森林四处，游荡着一些鬼火。

　　这座森林中，有一颗巨大如古堡的巨树。这颗巨树身躯有一个门，黑黑的，四周满是蜘蛛网。

　　而在这巨树的前方则有很多玩家，到处在邀喝着组队。

　　“四十四级狂战士带队，快点过来，组上。”

　　“蜘蛛洞一起开王者级别地图，快过来哦，我有勇士级别地图。”

　　“我是刺客，找一名高手带队，只带我，包三次副本，三万金币，快！”

　　好多玩家七呐八喊。

　　江文过来见到的就是这样一幅景色。

　　“这里的玩家可真是多啊，个个都是精装高手。”江文赞道。

　　观察了一会，江文就收回了视线，“还是快点做正事要紧，找一个队伍刷经验。”

　　江文想着查找了下队伍，然后看到一个队名：“本人有王者图，速度一起组队，人满即开车。”

　　江文看到这，“就这个了。”江文点击申请，没想到不过一秒，江文就加入了进去。

　　可是刚加入，就听到一号队长骂道，“草，加错了，居然加了一个四十级机械，这他玛的，机械师还来组我，我草，真他玛的没一点自觉心。”

　　江文不知道怎么说了。说不愤怒那是假的。江文嘴一动，刚要反击。

　　这时，队长一号惊道，“靠，这个机械师蛮不错的啊，装备居然有两件传说级别的，可以进，对了，这个机械师，你呆会进副本的时候可不要不舍得无色啊。”说到这，又顿了顿，“三号剑魂，你光剑强化十二，可以随便打，不用无色也行。”

　　江文，“……”江文心里暗呸了一声，“这个队长可真是势力眼。”




　　第228章 放屁大招

　　队伍成员人数很快集齐，清一色男玩家，有圣骑士，驱魔师，剑魂，以及队长狂战士，加上江文五个人。

　　“准备好，要出发了！”狂战士队长说到这，便朝幽冥蜘蛛洞副本入口走去。

　　江文看到这，手指一弹，把腰中配枪握在手中。枪刚滑入五指，下一刻，眼前一晃。

　　再出现时，是一片荒凉的地穴。

　　四周很潮湿，壁穴处可见丝丝晶莹水珠。

　　而前面则有十几只蜘蛛怪，似在嬉戏。

　　这些蜘蛛怪的颜色却是与江文以前所见的不大一样。

　　蜘蛛体形如脸盆大小，肤色却为红、蓝、绿、紫，都有。

　　江文他们刚一出现，这些蜘蛛怪一下子全部集中了过来，并且一只个头特别大的蜘蛛朝这一吼，“男人……”声音居然是女的。

　　狂战士与剑魂齐齐退后一步，“我靠，这声音真他玛的恶心啊。”喊着，他们一个个拔出武器，“破军”

　　“崩山击”

　　两个人一个个招术压了过去，把这些蜘蛛怪给击飞。

　　蜘蛛怪在浮空的瞬间，却是一个个怒了，“敢打劳娘的主意？老娘还是黄花大闺女呢，不知道怜惜点吗？”

　　所有人的脸一下子绿了。

　　这时，浮空的蜘蛛怪一个个口吐蜘蛛丝，唰唰……蜘蛛丝一到洞、穴顶上，即定在穴、壁上，蜘蛛们牙口一收，一个个飞到洞、穴上，脱险了。身体像是粘在了洞、穴表面，一动不动。

　　狂战士与剑魂没辙了。

　　蜘蛛们大叫，“真是一群可恶的混蛋，偷袭老娘，现在让你们也尝尝被偷袭的滋味。”喊着，蜘蛛怪一个个翘起屁股，然后连续放屁。

　　嘭嘭嘭……

　　空中连炸五响，紧接着五颜六色的浓雾开始出现。

　　浓雾很快散开，一下子弥漫整个关卡地图。

　　江文他们很快闻到一股恶臭，立即陷入了“中毒状态”“虚弱状态”，头上的HP以每秒一百点伤害下跌着。

　　那个狂战士队长火了，“机械师，你玛的站着像块木头啊，还不用无色技能大招。”

　　江文看了狂战士一眼。

　　狂战士瞪回去，“看毛，快用无色技能啊。”

　　江文握紧拳头，然后“空投支援”技能一打，轰……

　　空中轰炸机飞过，那些蜘蛛怪一个个被炸了下来，并且它们头上的HP一段一段掉，不过三秒，十几只蜘蛛怪全被江文一招秒杀。

　　全场寂静。

　　狂战士多看了江文几眼，“你玛啊，这攻击好伤……咳，这个左手，呵呵，刚才不好意思，我说错话了。”

　　江文看了他一眼，没说什么，继续向下一个关卡走去。

　　“现在最主要的是赚钱练级，其他的，一切等刷完副本之后，再算帐。”江文握着+10紫色自动手枪，很快进入了下一个关卡。

　　紧随其后的是剑魂、圣骑士、驱魔师，最后面的则是狂战士。

　　只是此时狂战士一张脸很是难看，“草，不就是攻击牛逼点吗？还不是败家子，乱挥霍家里的钱，要是我家里也有两钱，劳资肯定玩得比你还牛逼，还无视我，劳资他玛的无视你才对！”

　　心里狂骂着，狂战士不甘不愿地走入了下一个关卡。

　　阿法利亚，西坟山练级地点。

　　今天这里玩家比往常增加了许多。

　　只是此时，西坟山山脚下出现了一股玩家，这些玩家差不多上千名，抱成团，齐往这集中而来。

　　这些玩家是紫禁城、猛虎王朝、最强军团、大大公会等六大公会成员联合而成的。

　　山道上很多刷怪的玩家看到这，一下子停住了手中的攻击，“这是干啥子？出啥事了？”

　　“俺哪知道啊？”

　　“靠，能不能不要用东北音，我不习惯。”

　　玩家们议论归议论，还是自动地为他们让开了一条路。

　　六大公会玩家开路，一下子挤开他们，“让开，快让开。”

　　“快点滚，六大公会联盟办事，你们不滚，呆会可别怪老子顺手挂掉你们。”

　　周围的玩家听到这，怒了，可是看着这上千名六大公会成员，一下子又止住了步子。

　　“真是欺人太甚啊。”

　　“哼，这些垃圾公会，只会欺负我们这些散人，算什么鸟人，有种去打国外的公会啊？”

　　玩家们低声咒骂，“走，跟上去看看，看看这些垃圾又在打什么主意。”

　　“好！”

　　散人玩家一下子群雄涌动，跟在六大公会玩家后面。

　　六大公会玩家很快到了西坟山山顶。

　　散人玩家一下子笑了，“呵，这下子热闹了，上面的练级地点听说是被子扬公会给包场了。”

　　“是吗？”

　　“当然！”

　　“哈，那公会也不是什么好鸟，狗咬狗，看来是一嘴毛了，爽！”

　　所有玩家站在后面看热闹了。

　　这时，六大公会联盟玩家一逼入西坟山山顶。

　　山顶上，自有一伙玩家出来阻拦了，足有上百人，“你们干嘛？我们是子扬公会，你们……”

　　只是这些人刚喊到这。

　　六大公会联盟成员却是挥着刀上去了，“干你木，劳资是来收你们命的。”

　　一涌过去，子扬公会那伙人便连挂数十名玩家。

　　子扬公会玩家火了，“跟他们拼了。”

　　双方火力一下子集中。

　　围观玩家开始笑了，“爽，真是爽，狗咬狗了啊，哈哈哈……”

　　“这下子变天了。”一些理性玩家面有担忧。

　　“六大联盟，不是好东西。”

　　“那子扬公会也不是什么好人。”

　　玩家七嘴八舌，婆说婆有理。

　　而现场，子扬公会玩家被打得节节败退。场中的数百人包场，很快只剩下几十名玩家了，终于，一名子扬公会玩家收刀后退，“我退出子扬公会，你们别杀我。”

　　只是一名猛虎王朝玩家却是一个大招“墓碑”把他给秒杀了。

　　“你玛的，现在退，晚了，回城再去退吧。不退也没事，反正你们子扬公会，我们六大公会联盟是见一次杀一次，绝无二话，除非是退出公会的。”

　　围观玩家一下子哗然了，“偶草，太霸道了，我喜欢，我要加入猛虎王朝。”

　　“草，别他玛恶心人了，你要加入，劳资第一个灭你！”

　　“你敢……”

　　围观玩家越来越多，不乏其他公会的玩家，现场一下子充满火药味。

　　而在这些玩家群中，就有刚刚上线的心剑。

　　只见他看了眼场中那疯狂的玩家群，“人太多了，我现在才知道一个人的力量终究是太小了，他们一人一口口水，偶草，我还不得挂掉，这样下去混个屁，看来我要改变思路，要是再一个人，以后肯定会被这些垃圾公会欺负，而且没有半点反击能力，所以现在，只能自强、团结朋友，才能抵抗这些人的霸道，草，我不想被人欺负，所以，我现在决定，我要组团。”




　　第229章 心剑的来信

　　幽冥蜘蛛副本，最后一个关卡。

　　江文与队友四人一起合力，各出大招，艰难地把蜘蛛巨王给秒杀了。

　　打完了副本，江文得到了六万经验。可是翻牌，却是什么也没得到。

　　“这运气……”江文不由得苦笑。

　　队伍退出副本，又出现在副本外面的幽暗森林。

　　那个队长狂战士这时却是朝江文走了过来。

　　“这个左手啊，不好意思，我妹妹来了，这个你能不能离开一下啊！不好意思啊！”狂战士说话很客气。

　　江文一愣。

　　他妹妹来？他家人来玩，那肯定得踢一个人。

　　自己运气可真够糟了，队伍这么多人，他就踢自己。

　　“没事，我退。”

　　江文说完，就退出了队伍。

　　那名狂战士见此笑了笑，然后便收回视线，不再理江文了。

　　江文也不再计较，准备找队伍。

　　这时，一名枪手MM却是朝那个狂战士走了过去，“谢谢你加我。”

　　那个狂战士笑得眉眼全开，“欢迎你加入，咳，这个，你有QQ吗？有啊，那快加我，你放心，我这队是强队，没事的。”

　　江文嘴一紧，“这……他说他妹妹要来？可这说的是什么啊……”江文一下子明白过来了，右拳一握，江文再次看了他一眼，眉一竖，“行，这社会上啥时变得这么现实了，这些男人怎么一点骨气都没有。”

　　说归说，江文还是有两次副本机会，不会不去刷的。

　　“队伍这么多，我还不信找不着了。”

　　江文快速地找队伍，可是这些玩家无不是说，“不好意思，机械师很猥琐，我们不要。”就是说，“你是机械师？那不要了！”

　　还有的玩家甚至开骂，“你玛哦，滚，机械师还有脸加队伍啊。”

　　很多人骂，其中一名刺客更是过分，伸手不屑地推了江文一把，“滚开，挡着我路了，机械狗。”

　　他说完，更是用一种鄙视的目光上下打量着江文。

　　江文笑了。

　　那名刺客看到这，火了，“笑你玛屁哦，别来加我队伍。”

　　只是他刚说完，江文却是一个膝撞把他击上空，然后双手技能打出，“浮空弹”“EZ自爆者”“RX追击者”

　　三连击，把这个刺客打残。

　　这时，刺客惊愕了，“这么多人，你敢出手？”

　　只是江文却是一个踏射，把他给踩在脚底下，“为什么不能？”

　　“为什么是我？”这名刺客慌了，因为对手要是再攻击，他就会被秒杀了，他的HP只剩下三千HP左右。

　　江文笑了，“因为我已经忍无可忍了，所以就杀你了，而且，你运气也差。”

　　说完，江文踏射技能发动，嘭嘭嘭……

　　-1500

　　-1200

　　-1400

　　+10的强化紫色自动手枪，连连打出高伤，三枪，把这名刺客一下子秒杀了。

　　江文的名字一下子亮起，红名状态。

　　周围玩家全场寂然。

　　“牛逼啊，众目睽睽之下，敢当众杀人。”

　　“是个强人，我服了。”

　　玩家一个个双目发光地盯着江文，“红名啊，杀了他，他手上的武器貌似强化不少吧。”

　　“是，据我估计，是加10！”

　　“杀，快点暴了他装备。”

　　玩家们一个个连发技能。

　　可是这时，江文却是从背包中掏出一个卷轴，“不好意思，让你们失望了。”说完，江文打开了不久前所暴的粉色随机卷轴。

　　嗡……

　　空气一阵透明波纹，江文凭空消失在所有人的视线。

　　玩家们，“……”

　　“跑了？就这样跑了？”

　　“靠，怪不得敢当众杀人呢，嘿嘿，以后我也学着点，去买个随机卷轴，然后杀人，拍拍屁股走人，哈哈……这一招强！”

　　“我也要这样，哈……”

　　玩家们各各开始不怀好意地打量着周围的人，甚至是那一些队长级别狗眼看人低的家伙。

　　那些队长级玩家接受到周围的目光，面色一凛，不由转过头，看向他处。

　　离幽冥蜘蛛洞副本三千码处，北方，一座小山头。

　　空气波纹突然漾起，瞬间光华一闪，江文凭空出现。

　　他的名字仍然是红的。

　　江文一出现，立即打量四周。

　　四周荒芜，并没有什么玩家，只有几只游荡，不知道要朝哪去的骨髅。

　　这些骨髅45级。

　　江文拿出了熊猫剑仙卷轴，然后摊开，准备召出了熊猫剑仙来刷怪。

　　可这边的动静自然惹来了那几只骨髅的注意，只是他们一看到江文，双目一亮，然后转身哈溜地跑了。

　　江文一怔，“这……也太过恶搞了吧。”

　　那些骨髅怪很快跑得精光，速度奇快。

　　江文不由郁闷地收起卷轴，“得，现在还是老老实实地找一些精英级别的怪，把红名刷掉，然后练级，顺便找一些低级一点的BOSS，比如四十级的BOSS来赚钱，这要是太高级的BOSS……”

　　想到这，江文看了一眼手上的熊猫剑仙，然后叹息了一下。

　　“论坛上也没有关于天晶石的消息，真是愁人。”

　　江文想着，朝前方走去。

　　所踏地面，全是泥石，散发着一股黑臭味道，很令人难闻。

　　“这是什么地方？”江文看了看左右，眼中有一些警惕。

　　突然，江文脖子一凉，心中一惊，立即回头，可是看到的，除了空荡荡的四周幽暗，以及静立不动的树木，却是什么也没有。

　　江文当即皱眉，“错觉吗？”江文果然地摇头，“不会是错觉的，而且，也不是突然起的风，要是风，四周的树木根本就没动。”

　　江文想了一会，不得其法，又看了看左右，然后朝前走去。

　　而江文的后面隔一步远，却有一个影子，那个影子虚无非常的淡，与夜色相融，就算是认真看，也看不到。

　　它看了一眼前行的江文，然后继续轻轻地跟了上去。

　　前面走着的江文突然停了下来。

　　后面的影子也在这时停下，影子一动不动。

　　江文并没有回头，而是打开了好友面板，只见上面，有一个头像在跳动。

　　江文看了一眼，“心剑发来的信息？”

　　江文打开信息。

　　信息：“我们建个帮，咋样？”

　　一开头就是这句话，把江文给吓了一跳。

　　“建帮？”他根本就没有想过这个问题。

　　“为什么？”江文问道。

　　他很奇怪，心剑为什么会突然问出这句话。




　　第230章 白痴怪

　　信息发过去，不过一秒，心剑就回了过来，“我只问你一些问题，你有没被人追杀过，你有没在找队伍下副本的时候，被人踢出队伍，有没找不到队伍一起练级打BOSS，有没有，有没有，有吧，这就是了，所以我们自己找一些可靠的人，建个团队，以后，谁他玛的欺负我们，我们干他丫的，行不。”

　　江文看到这，五指一紧，刚才屈辱的一幕一下子回过味来。

　　“我同意！”江文抬头，立即回复过去。

　　“好，就等你一句话，好样的，哈哈哈……”他高兴地回复，“我需要你的帮助，帮会，我们两个一起弄起来，你当帮主，或我当帮主，无所谓。”

　　江文回了个好字。

　　两人再次聊了会，定了个时间相见，江文便开始朝前方急走。

　　帮会！

　　只要一想到刷个级下副本都困难，江文就火得不行。

　　江文边走，边双眼发光，“凭什么别的机械师能找到队伍，我就不行，一句话，自己没个家，没个帮派，要不然，他们敢这样不客气？”

　　江文紧紧地咬住牙，“靠别人的施舍，还不如靠自己打下事业！”

　　这时，江文后面跟着的影子却是突然向前，一步到了江文的身后，无声无息。

　　影子的面色有一张黑布蒙着，双眼冰冷。

　　“弧光闪”

　　他一个技能打出，匕首一闪，狠狠地斩在江文的背后。

　　江文一下子被挑上天，头上冒出四千加的伤害。

　　“这是……”江文面色一变，“被人偷袭了，是谁……”

　　刺客一动技能，立即显现身形，黑衣黑裤，似华夏古代的刺客，他的右手执着一柄发光匕首，绿蒙蒙的，“双手毒匕！”

　　他又一个技能打出，江文身体再次被挑飞，身体一绿。

　　系统：您中了芭蔓毒素，每秒掉500点HP，持续十秒。

　　江文的脸立即绿了，“这是谁啊？是怪还是玩家？”江文现在还搞不清楚状况，“而且这毒也太狠了吧，十秒后，我就得少五千以上的HP。”

　　江文的HP也才三万多。

　　这个黑衣人连续打出几招，江文的HP一下滑到三分之一。

　　不过这时，江文出了强制保护。

　　“爱身蹲伏”

　　江文一到地面，立即使用无敌技能。然后抬头看向对手。

　　只是对手却是后退一步，然后双臂交加，身体化为虚无，遁入空中，不见了。

　　江文立即一愣，旋即大皱眉头，“这……看来他是隐身在周围，还有，他一路追随我而来，是要干嘛，和我有仇？”江文似是想到了什么，“我靠，我忘了我现在是红名状态，人人得而诛之！”

　　想到这，江文呸了一口，然后提起精神，“我不能死，要是死了，明天的比赛咋办，好不容易熬到40级，学了空投支援大招，要是再让人打回原型，我还有希望不……想要杀我，想得美。”

　　江文认真地竖着耳朵，“这回要是被他连上，我可就惨了，所以，我一定要小心。”

　　四周，静得诡异。一点风也没有。

　　这时，一道透明涟漪又出现在江文的身后。

　　只是江文却是发现了什么，一下子转过身，然后一颗子弹打过去。

　　子弹打在空气，那里，却是什么也没有。

　　“糟了……”

　　江文立即发动强制膝提，整个身体金光一闪。

　　这时，江文的面前金光一闪，影子刺客出现并攻击，一匕首狠狠地斩在江文的身上，江文的HP少了两千五百点。

　　影子有些吃惊，然后连续后退了几步远。

　　江文却是看着他，“别以为，就你会隐身。”

　　江文一个技能打出，“伪装……”

　　下一刻，江文身体如水波般融入周身的黑夜，消失在影子的视线。

　　影子连退数步，一句话也没有。手中的匕首，被他执在掌中，绿油油的。

　　四周的环境，超静的。

　　影子一刻不停地移动。

　　而在影子前方一百码处，江文正隐身在那，看到这，江文一下子退后，并且逃出此处。

　　“这个刺客很强，而且知道怎么对付隐身的人，再执着下去，对自己也没好处，而且即使是召出熊猫剑仙，对手一定会再度逃跑，直至用隐身技能，再度来对付自己，所以……”

　　江文没再想，伪装技能一到，现出身形，江文为了以防万一，从背包中掏出了粉色卷轴。

　　白光一闪，熊猫剑仙出现。

　　江文这才舒了口气，辨了下南方方向，江文朝那出发，远离影子刺客。

　　而影子刺客那里，影子似乎知道江文离开一样，收刀，然后看了一眼四周，“又少了一只猎物，只能再找其他红名了。”

　　他低低地呢喃了一会，然后步子一跨，又无声般地融入虚空。

　　而这片山头的南方方向。

　　江文再次走了五分钟左右，才停了下来。

　　四周很安静。

　　江文回头看了看，“那人，应该不会再跟来了。”

　　后面，连地上的尘土都安静地躺着。

　　江文收回了视线，然后看了下自身的HP。HP只剩下三分之一。

　　“那人的手法好猛，攻击也太高了，一个普通攻击居然达到两千五……”

　　江文心有余悸的摇头，“这一次的擂台赛，看来会有很多强人啊！想要取得好成绩，看来很难。”

　　江文想着，然后朝前走。

　　过一会，江文坚定地抬头，“不过我不会放弃的。”

　　再次走了一会。江文便来到了一处阴气极重的地方，四周很凉，除了前方的烟雾。

　　而在烟雾中，有几只幽灵。

　　这些幽灵身穿实体一般的凯甲，手执大枪，似西方那种三米长的大枪，个个悬浮地面。

　　它们所有人的目光全都盯着江文，以及江文身侧的熊猫剑仙。

　　“咕噜……”

　　幽灵上前一步，手中的长枪斜指江文与熊猫剑仙。

　　他们对面的江文却是面色一变，“这是什么怪？似幽灵，又似……”只是江文刚想到这。

　　前方的五只幽灵怪一个个朝江文飘了过来。

　　“来了……”江文手一动，立即拔枪在手。

　　一边的熊猫剑仙也是唰的一声，拔出赤剑。

　　只是下一刻，江文却是愣住了，前方的幽灵怪身体在移动中，一个个遁入空气，不见了。

　　江文的眉一竖，“隐身？隐身怪？这是最难打的了，这……”

　　只是江文刚想到这，双眼立即一亮，“刚才那个刺客不也是隐身好手，要知道一般人靠近我，即使是隐身我也能察觉，可是刚才我却没发觉……”

　　“那，我就拿这些幽灵试一下我的反应能力。”江文想到这，便对熊猫剑仙下了命令，“在一边待命。”

　　“明白！”熊猫剑仙很快收剑，然后走到一边。

　　江文深吸了口气，然后开始观察四周。

　　四周很安静，只有触觉能感觉到空气的温底很低。

　　只是江文似是想到了什么，然后抬手，朝前面开枪。

　　嘭！

　　子弹飞空，前方空间泛起丝丝渐涟。紧接着，一只幽灵怪从中出现了，他身体趔趄了一步。

　　“咦，你居然能看透我的隐身？”幽灵怪稳住身子，不可思议地说道。

　　江文没回答，再次朝前方连开数枪，嘭嘭嘭……

　　前方四只幽灵怪前后不一地出现，有一只，甚至离江文只有十五码左右。

　　“这不可能？”所有幽灵怪握紧手中的长枪。

　　江文却是鄙夷一笑。

　　这些怪也太白痴了，隐身居然直线朝自己过来。自己照着直线方位打，要是打不中，那才有鬼。

　　江文没了兴趣，“动手！”




　　第231章 我叫小青

　　一边的熊猫剑仙身子一动，“明白！”

　　身体化无，一个破军化为一道流光，出现在那些幽灵怪的身前。

　　“上挑”

　　“里鬼剑术”

　　“月光斩”

　　几个技能连续打出。

　　这些怪哇哇大叫，“不……”

　　熊猫剑仙飞快秒杀了它们。

　　呯，幽灵怪暴出了几枚银币。

　　江文把它们捡了起来，“这些幽灵怪太差劲了，根本就没有练习的效果。”江文有一些为难了，“那要到哪去练习我的反应能力呢？”

　　江文看了看左右。

　　周围远处，有几只幽灵怪。

　　“这些幽灵怪，根本对自己没有效果，对于刷红名也没有效果。”

　　江文看了下左右，“还是先在周围找一些精英怪刷红名，这么大的山头，相信会有精英怪的。”

　　江文一想到这，便开始找，三分钟后，走的路倒是不少，幽灵怪也遇到了几批，每一批都是五六只，不过都没能威胁到江文。

　　“居然没找到一只精英怪？”江文有一些意外，“不可能啊？”

　　江文抬头，看了下左右。

　　突然前方一块地，却是引起了江文的注意，说是地，还不如说是山坡。有五米那样高。

　　“站在上面，说不定能找着精英怪。”

　　江文快步地走了过去。

　　只是刚到山坡脚下，脚下的地面一震，出现了五六道裂纹。

　　江文第一时间退开数步，“这是……”

　　在江文视线中，那块地面轰的一声巨响，然后一只血红的影子却是突然从中窜出，直飞天空。

　　“是BOSS？”江文仰头，猜测着。

　　这时，那只影子下落，很快便稳稳地落在地面。

　　影子外面穿着一件战甲，血红的战甲上流淌着一丝丝流光，充满着血腥。

　　这只怪的头上，顶着“幽灵将LV49精英级”字符，手是提着一柄关刀。

　　江文看到这，一愣，“靠，这声势，我还以为是BOSS，没想到却是精英怪。”

　　那只幽灵将一紧手中的刀把，看着江文，“回去，这里是女王的地盘，谁也不准进入。”

　　只是他刚说到这，眼前一闪，熊猫剑仙手中的赤剑却是直直地刺向他。

　　幽灵将冷笑了，“蝼蚁一般的东西，也敢在我面前动手动脚！”说着，他手一推，“遁！”

　　整个身体咻的一声，没影了。

　　熊猫剑仙的剑一斩，却是斩在了空处。

　　“嗯……”熊猫剑仙连退数步。

　　江文眼中一亮，“吔？他正好陪我练下反应力……”

　　可是过了一会，这只幽灵将却是再没出现了。

　　江文等了三分钟，汗都下来了。

　　“我草，这死哪去了。”江文转了转身子。

　　可是四周，愣是没看见半点动静。

　　而一边的熊猫剑仙身子也是赤步亦趋地戒备着。

　　“我在这呢。”声音是后面传来的。

　　江文与熊猫剑仙立即转身，却是见到幽灵将好整以暇的拄着关刀，打着哈欠。

　　“你们，找我啊……”幽灵将懒懒地说道。

　　江文与对熊猫剑仙一时间不知道说什么了。

　　敢情，他刚才在玩捉迷藏啊。

　　江文怒了，“空战机械风暴”

　　“EZ自爆者”

　　“毒蛇炮”

　　连续三个技能读条，在面前一闪而过。

　　瞬间，江文的身边出现了三个机械装置。

　　幽灵怪一下子缩眸，“既然这样的话，我也要认认真真了……”说着，“遁！”他又消失了。

　　江文张着嘴，非常无语。

　　“靠，这怪的IQ现在咋这么高啊？”江文认真地查看着四周。

　　这时，江文身侧的熊猫剑仙却是手指连按，“鬼泣四阵”

　　唰唰唰唰！

　　地面被四个阵符覆盖，而江文他们就身在其中。

　　这时，阵型外面，也就是江文的对面，幽灵将出现了，“你们……怎么这么无耻，居然用这种……”他一出现，立即大叫。

　　可是这时，江文却是手指一点，“机械引爆。”

　　下一刻，江文身边的三个机械立即把火力锁定在幽灵将的身边。

　　幽灵将的脸色一下子变了，“你们真卑鄙哦……我变……再遁。”

　　他又消失了。

　　江文与熊猫剑仙，“……”

　　过了一会，两人面面相觑，“这是精英怪吗？”江文咽了咽口水。

　　只是他刚说完，左侧一道声音却是响起，“谁和你说我是精英怪啊……你不知道有伪装这个技能吗？”

　　江文与熊猫剑仙听到这，立即顺声看去，只是那，除了地上的沙子外，什么都没有。

　　“别找了，我在这里呢。”

　　声音在后面。

　　江文与熊猫剑仙再次转身。却是见到阵型边缘外，站着一只美猴王，手提金箍棒。

　　江文的嘴一下子张大到极限，“我不会是在做梦吧……”

　　只是这时，美猴王再次摇身一变，再次出现的是一个身穿古装的少女，少女皮肤非常的白，不健康的白。

　　她的双眸，很亮。

　　“我说了，我会伪装的嘛，这你也相信？”少女晓笑道。

　　江文，“……”

　　擦了擦眼睛，江文看着她头上。

　　只见她头上的名字信息全是：？

　　江文后退了一步。而一边的熊猫剑仙却是如遇大敌，毛骨悚然地立着。

　　江文看了身侧的熊猫剑仙一眼。

　　她的等级绝对非常的高。并且肯定高出自己十级以上。当然，这是保守估计。

　　甚至，她有可能是皇者级别……

　　江文不敢再想下去。

　　“你，你还杀我吗？”少女仍旧是笑着，说道。

　　江文摇头。

　　“那我要走了？”少女退了一步。

　　江文点头。

　　敢紧走吧。

　　少女却是突然站住，然后拿出了一张卷轴，“你来……”

　　江文愣住了，“我来？干嘛？”

　　少女却是笑道，“你放心，我不会杀你的。”

　　江文面色一拉。

　　怪说不杀我？

　　江文抬头看了下天下，“天没下红雨啊？”

　　少女有些无语，“我要交给你任务，你放心吧，我对你，绝对……绝对没有半分恶意的。”

　　她说完，便挥手。

　　江文的面前立即弹出了一个方框，“小青的委托，玩家左手是否接受？任务说明：超级任务！”

　　江文的双眼一下子瞪大到极限，“超级任务？”

　　江文咽了咽口水。然后几步就到了少女的面前。

　　“请说，只要能帮助到你的，我一定在所不辞。”江文严肃道。

　　少女眨了眨眼睛，“呃……”她愣了好一会，然后才忙乱地点头，“少侠，你真令我……”

　　“失望？”江文想起了刚才对她地打杀。

　　少女却是眯着眼，“没有，是意外，意外！”

　　说着，她把卷轴交给了江文。

　　江文接过。卷轴是红色级别的。

　　“红色……”

　　江文夸张地裂着眼。过了好一会，江文才算是反应过来。

　　他抬头，看了一眼少女，“这……”

　　少女仍旧是笑着，“我要走了，记住，我等你哦，还是在这里，对了，我叫做……小青。”说完，身体一闪，唰的一下，又不见了。

　　四周，超安静的。




　　第232章 渔人之利

　　江文看了看左右，没人。

　　然后才低头，盯着手中的卷轴。“红色卷轴……超级任务……”

　　江文有些失措，过了好一会，江文拇指一扣，立即打开了卷轴，下一刻，江文任务面板上一闪。一道血红的任务标志立即出现。

　　江文打开了它：超级任务：小青的委拖（一）

　　江文看到这，眼神一闪，“看来……这还真是超级连环任务啊。”江文继续看了下去。任务说明：收取一百枚幽魂。（幽魂可在幽灵将身上取得。）

　　江文看到这，一愣，“幽灵将，这不是刚刚遇到她时变幻的形态吗？”江文想了一会，然后提枪，随意地朝一个方向走去。“她刚才幻作那样的相貌，原来的目的是这样的啊……”

　　江文有些明白了。可是江文找了三分钟，一只幽灵将也没在这山头遇到。

　　江文有些不耐烦了。“就在论坛里看下有没。”

　　想到这，江文打开了论坛，然后输入了幽灵将三个字眼。面前的虚拟论坛一变，显示结果：0

　　江文，“……”

　　过了一会，江文再次输入搜查，可是结果还是一样。

　　“这怎么可能？”江文一连输了数遍，可是关于幽灵将的贴子却是一个也没有。

　　江文闭着眼，过了一会，烦躁地退出了论坛。

　　“怎么可能？还是没找到。那这件超级任务怎么办？”江文看了下任务面板，“要是放弃这件任务，那连老天都不会答应，这么好的机会，怎么能让它悄悄溜走呢。”

　　江文狠狠地握着拳头，过了一会，江文松开拳头，“算了，这件任务显然不是一时半会能完成的，就……慢慢来吧，而且这件任务也没有半点时间限制！”

　　想到这，江文握枪，“还是到格斗场去找高手练一下现在这个身体对隐身的反应能力，当然，要选一些自由练习场，免得格斗等级掉下一段。”

　　想到这，江文便打开格斗面板，只是手伸到那，又停下了，“我忘了，我现在是红名状态，要是一进去被击杀，虽然不会掉级，可是，也会被送进监狱坐牢，所以……我得先把红名刷掉。”

　　江文想到这，又看了下周围，“这里没有精英怪，也不适乱跑，就在周围刷怪，等时间自动退去好了。”

　　阿法利亚西边，有一座死城。

　　而在这死城里阴气极重，街上除了玩家，一个怪也没有。

　　而在这死城的东边，则有一座将军府。

　　将军府的大厅，则有几个猛虎王朝的玩家。

　　他们个个身手敏锐，在刷一只二人高的将军级打扮的BOSS。

　　而这些人头上的红名红得耀眼。

　　这些人中，有一个叫小红的女玩家，是一名元素师，只见她连发技能，把BOSS打得节节败退。

　　“这抢BOSS真爽啊，那个子扬公会应该快散会了吧！”小红边说，又一道《天雷击》三道雷电，打在BOSS的头上。

　　唰唰唰……

　　-3521

　　-3695

　　-4850

　　BOSS哇哇大叫，“可恶……”

　　这时，小红身边一名狂战士看了她胸脯一眼，然后收回视线，一个格挡替小红拦下BOSS的一刀，道，“是啊，那公会不中用，我们没打几下就没影了，肯定是退了。”

　　小红一听，满意地抿嘴，“好了，我们快把这只BOSS刷掉，免得那些子扬公会疯狗过来反扑！”

　　“好！”其他人热烈地应着。

　　一时间，BOSS的头上出现了好多道牛逼技能，技能一落，嘭嘭嘭……

　　BOSS被打得退步连连，双眼血红，却又毫无办法。

　　而在这群人的后面，却有一个影子慢慢出现，影子是虚无的。

　　他静静地站在空地，一动不动，就好像是一粒尘，没人注意到他的存在。

　　没人。

　　在影子的眼中——

　　猛虎王朝的玩家依旧杀得非常的爽。BOSS的HP很快到了最底边，要挂了。

　　所有人的双眼更加的血红了。

　　“爽，快，加快输出，别让这只该死的BOSS狂化！”狂战士连连呐喊。

　　可是BOSS终是狂化了，他的身上嗡的一声，一阵红光炸起，红光中，他的凯甲一下子变为赤红色，周围有丝丝火焰流转。

　　猛虎王朝玩家一下子散开了。

　　人群中，狂战士却是出刀，不退反进，“别退，要不然我们可就危险了。”

　　只是他刚过去。那只完成狂化的BOSS却是双眸一掀，两道火焰从中喷出，呈扇形，一下子把他笼罩。

　　狂战士大变，想要退开的时候，他头上的HP却在火焰的狂烧下，以每秒5000+的伤害，持续掉着。

　　不过五秒，狂战士呯的一声，掉出了三件装备，然后挂掉了。

　　四周，其余玩家一下子退开。

　　“怎么办？”所有玩家看向了小红。

　　小红抿嘴，没出声。

　　所有玩家一下子明白过来了。

　　这时，BOSS收起火焰，再次看向其余玩家。

　　玩家们个个大退。

　　这时，小红却是叫道，“别退了，到手的鸭子要是让他飞了，看我怎么跟你们算帐。”

　　其余玩家一怒。可是最后却是舍着武器，狠狠地朝BOSS攻去，“拼了！”

　　“拼了！”

　　“拼了！”

　　七名玩家一下子围到BOSS的身边。

　　只是BOSS却是笑了，“荒野之宅，诸魔助我！”他双手打出一个印诀，“震……”

　　他一个踏地，轰！

　　地面立即四分五裂，数只黑手从中挣脱，五指一抓，立即扣在七名玩家的脚下。

　　玩家们的面色一白，拔腿，可是纹丝不动，“糟了……”

　　BOSS双眸一掀，“冥炎！”

　　刚才的一招再次重现，火焰把七名玩家笼罩。

　　轰……

　　七名玩家全部被秒，地上暴出数件装备，闪闪发光。

　　古宅大厅。

　　一下子只余小红还有一名鬼泣了。

　　只是他们两人面色却是不怕。

　　那个鬼泣双手一掐，打出《鬼影步》技能，然后朝BOSS一步跨出。

　　身子虚无透明，一闪子免疫了BOSS的冥炎攻击。

　　BOSS的脸立即愣了，“怎么可能？”

　　鬼泣一到BOSS身前五码处，手中太刀阴气陡冒，“鬼影闪”

　　身体化无，两道剑气无情地从BOSS身上一划而过。

　　“铿铿”

　　金铁交击声起。

　　BOSS头上冒出5100的伤害，它的移动也嘎然而止。BOSS的身后唰的一声，鬼泣出现，并且四指连捏印诀。

　　“冰霜之萨亚”

　　“侵蚀之普戾罗”

　　“瘟疫之罗刹”

　　“刀魂之卡赞”

　　BOSS的脚下立即出现了红蓝绿紫四阵，阵中的BOSS，头上的HP一下子滑到底。

　　轰！

　　BOSS倒下，轰然大爆。

　　一边的小红立即上前，“太好了！”

　　那名鬼泣没说话，但是脸上却是笑了笑。

　　只是这时——

　　他的身后突然出现了一道白光，白光如刀，狠狠地落在他的背上。

　　嘭……

　　鬼泣一下子被白光击飞。




　　第233章 不打脸

　　鬼泣面色大变，“糟了……”

　　这时，鬼泣的身后空间却是掀起数道透明波纹。波纹中，一道影子出现。

　　这个影子一出现，手腕一转，五指间陡间出现绿色匕首。

　　“弧光闪”

　　“切割”

　　“雷光刃影”

　　“剑刃风暴”

　　一个小招，三个大招在两秒内完成。可见影子的攻速有多快。

　　鬼泣的HP一下子没了。

　　被秒，唰，地上多了一件发红的粉红色太刀。

　　小红这时才反应过来。

　　刚才影子的攻击实在是太快了。

　　小红立即结印，一个天雷击闪现过去。

　　只是刺客却是后退一步，然后遁入虚空，不见了。

　　天雷击击地，把古宅的地板裂成数块，击空。

　　小红的脸一白，“这……”

　　她手指一动，没有犹豫，一个冰墙技能拔地而起。

　　可是四周，还是没有动静。

　　“他没来偷袭……”小红这回真的急了。

　　她急急看向四面。

　　大厅桌椅、装备都安静地呆着，没那个人。

　　她咽了口气，“朋友，我们是猛虎王朝的人，请不要和我们作对，要不然……”

　　她说完，等了一会，却是没人回答。

　　这时，她似有所感，立即回身，可是后面什么也没有。

　　三分钟过后，还是没有动静。

　　周围静得在实在是过分了。

　　小红有点发狂了，“朋友，你别太过分了哦？”

　　这时，小红四周的冰墙嘭的一声，化为碎片，没了。

　　小红的神经一崩，一个草人技能打出，身体出现在大厅一角。然后抬头望向前方。

　　前方，那里除了一地的冰屑，什么也没有。

　　小红松了口气，“原来是冰墙的技能时间到了。”

　　可是这时，唰——

　　那道影子出现在小红的身后，“我等的，就是这一刻。”

　　小红听到声音，想要回头，可是回过头，看到的是一道绿光，然后整个人被击飞。

　　影子没有留情，技能一个接一个打出，不过一会。小红被秒杀了。

　　“记住，我叫影子！”影子收招，看着空中慢慢化为白光的小红。

　　然后走向厅中的装备。

　　幽冥蜘蛛洞府北方三千码处。

　　江文手中技能连发，很快，面前布满银色机械。

　　“机械引爆”江文双手一打技能。

　　一堆的机械所发的蓝色火力把周围的幽暗夜色都给印蓝了，而四周的怪也在这时，全部湮灭。

　　半个小时后。

　　江文名字变成了白色。

　　当他发现这个状态的时候，一下子惊煞了，“这……怎么可能？不是要一个小时才会白名吗？这还提前了？”

　　江文想不通。低头一连看了几次，可是面板上的白名状态确实没变。

　　“这怎么可能？”江文皱眉深思，身子停在一边。

　　一边的熊猫剑仙只是看了江文一眼，手中的剑一挥，把过来冒犯的一名幽灵怪给腰斩秒杀。

　　三秒后，江文眼一动，然后打开了论坛，“就在论坛里找一下，看下是怎么回事？不是说刷精英怪才会消去红名吗？难道……”

　　想到这，江文看了一眼与熊猫剑仙撕杀的幽灵怪。

　　一秒后，江文快速收回视线。打开了论坛。

　　论坛上好多贴子，五花八门，江文输入“PK罪恶值”，一按确定。

　　唰！

　　论坛上贴子一变。出现了好多贴子。

　　江文有心理准备，一行行细查，很快，眼前一个《消耗PK罪恶值心得》的贴子，印入江文的眼帘。

　　江文看去——

　　贴子的内容：

　　众所周知，消红名的方法有很多，大众一点的我就不多说了，我发现一个秘密，其实刷同等级普通怪，也能消去红名。

　　每刷一百只怪，就能消去一点罪恶值。

　　江文看到这，一下子恍然大悟，“怪不得我提前白名呢，原来刷普通怪也行啊。”

　　江文继续看下去，很快把贴子的内容看完。

　　江文抬头看了一眼前方。

　　五码外，五六只幽灵怪在熊猫剑仙的拔刀术下，纷纷被斩飞，秒杀。

　　嘭嘭嘭……

　　尸体掏飞，摔在地上，暴出了十几枚银币。

　　江文走过去，把地上的银币全部捡起。

　　“现在红名状态刷完了，该去格斗世界练习技术了。”

　　呢喃着，江文朝阿法利亚走去。

　　一到城里，江文点击格斗空间面板，一下子消失在城里，进入了格斗世界中去。

　　格斗世界。玩家络绎不绝。

　　江文身体一落地，立即看向四周。

　　远处，一名玩家大声吼叫，“哇哇哇，快来购买啊，刚出炉的加13巨剑，45级蓝色的。”

　　一听到这，好多玩家一下子围了过去。

　　“真的假的？”

　　其中一名女玩家提着手中的太刀，上去看。

　　过了一会，她退了出来，“可惜巨剑是蓝色的，不是紫色的，品质太低了，没有升值空间，而且，不是我的专属武器，不要了。”

　　她很快退出人群。

　　江文也上去看了一会，那把巨剑确实是强化十三的，而且整把武器发出的光芒，是深红色的，非常帅气，加的攻击是12000，超猛的。

　　江文摇头退出，“可惜……不是自己的料。”

　　周围，很多玩家闻言挤入了摊位。

　　江文没再观察，而是打开了PK房间选项，然后自建了个房间。

　　标题：“自由PK，无经验损失，只限盗贼职业。”

　　江文选好了房间属性，然后点击一进去。

　　下一刻，江文身处在PK酒吧擂台。

　　只是江文刚站定。他身侧却是白光一闪，出现了一名女刺客。

　　这名女刺客一看到江文，皱眉，“机械师？打个毛？”说着，退了出去。

　　江文一愣，“机械师怎么了？怎么最近机械师的风评这么差劲？”江文不明白。

　　下一刻，江文身边再次白光一闪，这回出现的是一名体如棕熊的刺客。

　　头发是板寸的，像刚刺一样，笔直向上。

　　他一出现，便打量着江文，“是你在挑战刺客？”

　　江文看了他一眼，点了点头，“没错，打吗？”

　　刺客甩了甩手中的匕首，“当然，打！”

　　“好！”江文立即点击了开始。

　　系统：比赛开始倒计时，三……

　　时间一到。

　　双方立刻出现在擂台上。

　　刺客这时却是伸手，“等一等！”

　　江文刚刚发出的技能读条顿时一滞。抬头，看着他，“怎么？”

　　刺客好整以暇地整了整头发，“PK不能乱发型，所以你等下出招，一定不要打我头发，要不然，我会发脾气的。”

　　江文的额头上一下子拉下三根黑线。




　　第234章 再牛逼一点

　　“这……”江文吸了口气，双手连续凭空打出技能：

　　“EZ自爆者”

　　“机械改良”

　　“银弹”

　　三个技能一出，江文立即后退一步，等着对手。

　　只是对方却是没过来，他站在十五码外看着江文，“你还没回答我的问题呢。”

　　江文吸了口气，立即又打出了个技能，“RX追击者”

　　没想到，脚下RX追击者的运气暴出，地上一下子多出两个小机器人。

　　刺客不耐烦了，“喂，我叫你呢，你说啊，你聋子啊你？”

　　江文抬头看了他一眼，“你废话真多。”

　　没等他反应。

　　“机械引爆”

　　江文面前技能读条一闪而过。

　　地上三个机械立即瞬移到对方的脚下。

　　刺客面色一变，退后一步，可是三个机械立即震动，轰……爆炸的冲击波一下子震退了刺客几步。

　　刺客HP一下子下落一大截。

　　-12511

　　刺客火了，“草你木的，跟你好好说话，你就不会等下再打吗？争急着投胎啊你？”他一下子朝江文冲了过来，“潜行！”

　　他身体遁入空中。

　　江文满意地点头，“就怕你不隐身。”

　　而一边。

　　隐身的刺客一到江文的身侧，手中的匕首一闪，又迟疑地盯着江文，“他……干嘛不出那些技能，机械师不是有个伪装隐身技能？”

　　刺客脚步一提，来到了江文的身后。

　　江文还是一无反应。

　　“不管了！”刺客提着匕首向江文冲了过去。

　　一分钟过后，那名刺客一句话也不说，就退出了房间。

　　江文收了枪，“这个刺客都不行！走动的动静也太大了……”

　　五分钟过后，江文又完虐三个对手，“还是不行……”

　　江文收枪，“这样下去不行，没一个高手，看样子得出猛料，要不然，找不出高手出来练习思路。”

　　江文想了一会，然后双目一亮，“有了！”

　　他立即上前，把房间名更改为“机械师，踩尽一切刺客，不服进来，只限高端刺客，低手就算了，没兴趣！”

　　房间名刚改不久。江文的面前立即多出了一名刺客。

　　这名刺客的双眼透着一股冷意，“你，很了不起吗？敢称踩尽天下刺客？呵，可笑。”

　　江文拔出了手枪，“手底下见真章，来吧。”

　　说完，开始了比赛。

　　双方一出现在擂台。

　　“哼！”刺客上前一步，“潜行！”

　　身体一下子消失在江文的眼前。

　　周围，非常的安静。

　　江文静气凝神，没去管他。

　　“空战机械风暴”

　　“EZ自爆者”

　　“毒蛇炮”

　　三个技能一出，江文又加了个银弹状态。然后观察四周。

　　左中右后，所有方位，江文都认真地听着。

　　十秒过后。

　　“没有动静？”江文上前一步。又仔细地听了一会。

　　这时，江文的身侧却有一道刀光飞来。

　　紧接着，刺客出现，“你以为，你很强吗？”

　　刀光，太快了。

　　刺客的攻速太快了，除了一些菜鸟刺客，要不然目标被刺客锁定，很难逃脱。

　　嘭……

　　江文被挑飞，头上冒出2510的伤害。

　　刺客一步跨出，来到江文身前，“不好意思，我不会让你有机会的。”

　　“雷光刃影！”

　　刺客身体化为一道跳纵的刀光，刀光飞舞，唰唰唰，刀光在江文与机械间来回穿梭。

　　每一次攻击，江文与头上的空战机械风暴等机械，一下子冒出3210+的伤害。

　　空战机械风暴等机械在闪电刀光的绞杀下，轰的一声，在空中爆炸碎开。

　　场中只余江文。

　　江文一落地，立即一个受身蹲伏。

　　然后抬头，“刺激！”江文盯着刺客。

　　刺客冷笑退开三步，“刺激啊？看来我还不够强，等下，你就会知道什么是真正的刺激了。”

　　刺客说完，身子一伏。双手匕一扣，向内紧握刀柄。

　　江文没说话。

　　这个人确实很强。但是自己也不能太过示弱了。

　　要不然，等下要是自己轻易输掉，说不定他反而没了兴趣，就退出房间呢。

　　受身蹲伏时间要到了。

　　场中，刺客的双眸开始发光，双手更加的用力。

　　而江文也是满脸严肃。

　　酒吧一时间变得很严肃。

　　这时——

　　“对了，有一个问题，我想问你？”江文抬头，看向对方。

　　刺客一愣，抬头，“什么问题？”

　　只是他刚说完，这时，江文却是突然跃起，然后手炮一换，开枪。

　　嘭……

　　江文身体如箭一般，抛射到后方三十码左右。

　　刺客的脸立即绿了，“你……卑鄙！”

　　江文笑着看着他，然后悠闲地连放几个技能。

　　放完技能。

　　“就算……我卑鄙好了！”江文笑着看向他。

　　刺客深吸了口气，“很好，很好，很好！”

　　他连说了三个好字，然后身体一动，快速地俯冲向江文。

　　速度奇怪无比。身如风，所经之处，地板崩崩裂开。

　　不过几秒，就到了江文的面前。

　　“就算是计谋，在绝对的实力面前，都将粉碎！”

　　刺客说着，手中匕首一扬，“弧光闪”

　　身体化为一道残影，一下子到了江文的身后。

　　只是江文却是笑了，“是吗？”江文身体及时地避开他的技能，然后双手一捏，“机械引爆！”

　　轰……

　　刚才施放的五只机械一下子轰开，爆炸形成一股强大的冲击波，一下子便撞上刺客。

　　刺客一下子少了两万加的伤害。

　　刺客身体连退数步，“这……”

　　江文却是一个滑铲过来了。

　　“膝撞”

　　“浮空弹”

　　“银弹”

　　“踏射”

　　“手雷”

　　“EZ自爆者”

　　“机械引爆”

　　一连串的技能打出。

　　紧接着所有的机械与手雷全部爆开。

　　轰！

　　刺客面色一变，“糟了。”

　　一堆机械爆炸产生庞大的火焰，火焰如魔鬼一般把刺客给吞噬了。

　　一下了，刺客的HP被秒了一半。然后退开数步。

　　双方距离暂为安全距离。

　　刺客火了，他上前一步，手中的匕首一翻，在酒吧的灯光下，反射着丝丝冷酷。

　　“你……必死！”刺客一说，“潜行”，身体再度消失在江文的视线。

　　江文连续后退，“这才有趣，就怕你不用潜行，我主要练的就是找出对付这种隐身的办法。”

　　闭上眼睛。江文开始认真倾听。

　　时间一秒一秒滑丢，周围的桌椅地板一点动静都也没有。静静地呆着。

　　“在哪？”江文后退了一步。

　　这时，江文后面空间却是陡然异变。

　　刺客出现，并且一匕首狠狠地挑飞江文。

　　“你再牛逼啊，今儿个，我教你怎么做人。”

　　刺客双手连出。刀刀匕首化为流光，疯狂地斩击在江文的身体。




　　第235章 你让我骂的

　　江文HP节节下降，本来就不多的HP一下子到底。

　　刺客冷笑，双手一扬，“哟，怎么不牛啊？”

　　说着，他身随手动，“螺旋穿刺”匕首在这一刻，连续斩出七七四十九刀，双刀产生风暴，如龙卷风一般，全力地抽射在江文的身上。

　　嘭！

　　江文被抽飞，在空中直接化为白光，被秒杀。

　　很快，两人回到了选手台上。

　　刺客上前几步，就来到江文的面前，看着江文，头，高高地扬起，“怎么样，垃圾机械师，你再牛啊？”

　　江文看了他一眼，“再来。”语气没有半点的生气。

　　刺客一愣，“这……他不是该生气吗？怎么？”

　　“你……”刺客指着江文，不知道说什么。

　　江文却是笑道，“你在奇怪我为什么不生气吗？”

　　刺客点头，“当然？你这么狂，被我灭了，你一点情绪也没有？呵？这很可笑。”

　　“我应该哭吗？”江文问道。

　　刺客不知道说什么。

　　江文又问道，“要不然，那我应该骂你一句草你木，是吗？”

　　刺客肯定地点了点头，“当然！你气急败坏，才是理所当然。”

　　江文听到这，却是摇头。

　　刺客不解，“怎么？”

　　江文笑道，“我草你木！”

　　刺客怒了，“我才草你木，敢骂劳资，你真垃圾，打不过就骂人。”

　　江文摊着手，“你骂我干嘛，不是你叫我骂的吗？”

　　刺客的表情一下子变得相当的精彩。

　　“我……”他指着江文，不知道说什么了。

　　江文望着他，“现在可以打了吧。”

　　刺客过了好一会，才回过神，破口大骂，“你神经病啊你？”

　　江文眉一皱，“好了，我没兴趣打嘴仗，开始准备吧，这一回我要认真了。”

　　“哼？认真，就算是你认真，又能怎么样？垃圾就是垃圾，改变不了的。”说着，刺客开始了比赛。

　　系统：比赛倒计时，三、二、一……

　　很快，江文与对手进入了比赛场地。

　　刺客一扬匕首，“这一回，看我怎么秒杀你。”

　　江文却是没答话，而是皱眉深思。

　　刚才的战斗，也就是对方隐身下，自己在察觉不到对手的情况下，连续两次中招。

　　潜行，威胁真的很大，要怎么办才好？

　　江文摇头，“可恶，对方的潜行好高明，怎么也找不到破解的办法。”

　　这时，刺客快速地冲了过来，一下子接近江文面前十码处。

　　“你真嚣张，什么状态也不加。”刺客冷笑着，脚步一踏地面，地面哒的一声，刺客借力，双匕一绞。

　　“影袭”

　　唰！

　　刺客的身体如梦般地闪到江文的背后。

　　“对了！”江文突然喊到。

　　在江文后面的刺客听到这，手中刀一抖，差点掉下。

　　他的脸相当的绿，“这小子，这么看不起我吗？居然不躲，要让我？”

　　他收招后退，绕到江文的前面。

　　“你要不要打啊？”他朝江文吼道。

　　太气了，有这么欺负人的吗？

　　江文听到这，抬头，“当然要打啊？”

　　“那你……”刺客握紧匕首，“那你不动？”

　　江文听到这，后退了一步，“谁说我不动的，我现在不是动了吗？”

　　刺客，“……”

　　江文看到这，也不再走神，双手印诀一动。

　　“EX自爆者”

　　“RX追击者”

　　“空战机械风暴”

　　“毒蛇炮”

　　江文的周身立即浮现了一堆机械，护身技“G2雷旋者”也第一时间上身。四个光芒雷旋机械，立即围绕江文旋转。

　　每一个雷旋机械装置，上面布满森蓝色的电力，肉眼可见，异常强大。

　　在他前面，刺客看到这，却是冷笑了，“以多欺少吗？没用的！”

　　他收招，“潜行”身体又重新隐进周边的空气中，不见踪影。

　　可是江文听到他的话，却是双眉一沉，“以多欺少？”

　　江文低头，看着下面一堆机械。

　　空战机械风暴提着导弹以及机关枪飞悬在空中，还有定时炸弹EZ自爆者、RX追击者、毒蛇炮。

　　过了两秒，江文扯嘴，“呵，这不正是以多欺少吗？”江文双手一扬，“银弹”技能打出，立即拔枪，“对了，我是机械师，就是要以多欺少，何必以弱对敌人的长处呢？我陷入了一个死胡同。”

　　江文笑了，然后提枪，子弹朝前方胡乱打出。

　　嘭嘭嘭！

　　子弹全方位走射。

　　酒吧擂台的桌、椅、酒桶嘭的一下，化为碎片。

　　可是刺客却是一点也看不到。

　　“可真会藏的！”江文伸手，五指一扣，红红的手雷立即出现在掌心。

　　然后看了下左右，立即扔在脚下。

　　脚下地板轰的一声，被炸出一个沉坑，一股浓雾扬起。

　　可是四周，还是没出现刺客的身影。

　　江文皱眉，“还是没有，躲哪去了？”

　　江文又放了一个追击者，一时间，酒吧地板随处可见七八个追击者。

　　江文看了一眼，笑了，“既然你不出来，那我逼你。”

　　江文又移动了下，然后“机械引爆”打出。

　　四周的定时炸弹和小机械人一震，轰轰轰……

　　无数的冲击波布满大半个酒吧。

　　酒吧西面墙角。

　　“咳！”刺客身形踉跄出现。

　　头上的HP血条少了三分之一还多。

　　刺客一出现，当即朝江文冲来，“不错，这一局你不像上回那样损了，可是结果，我还是会赢的。”

　　刺客脚步如影子，唰唰唰一跃，便跨过三码左右，不过几秒，便出现在江文的面前。

　　可是江文却是一个技能，“伪装”下一刻，消失在他的视线。

　　刺客的身体一僵，“你……”他没话说了。

　　他身体连退，表情非常戒备。

　　“在哪……”他手中的刀向转一斩，向右一划，可是并没攻击到江文。

　　攻击不到对方。

　　刺客退得更疾了，一连退到了酒吧后面。

　　然后提着匕首，一个弧光闪，朝前方打出。

　　攻击落空，打中空气，刺客却借此又加速移动。

　　“你隐身，又能耐我何！”刺客有恃无恐地说着。

　　酒吧东面墙壁，隐身的江文就站在那，“这人，可真是……谨慎。”

　　刚说到这，江文眼一亮，“嗯？他这一种打法对付刺客的隐身也不错，用技能连续开路，还有不规则的移动，避免被对手锁定。这种打法，很好，对了，我刚才好像也是用这种，只是没他牛逼熟练而已。”

　　江文双眼隐隐发光。

　　“是时候解决对手了。”江文提着枪，悄悄地走了过去。

　　四十分钟后……

　　江文把对手虐得连连后退，然后一个机械引爆，七个机械立即爆炸，轰，产生超强的冲击波。

　　冲击波把刺客本就不多的HP直接虐为零。

　　江文收枪，身体一闪，回到了选手台上，“原来如此，我忘了机械师原本的宗旨，机械师就是要以多胜少的啊，打法就一个字：乱，以乱取胜，还有，对付隐身的对手也要乱，让对手不能偷袭，并且技能有效地护身。”

　　江文用力地握了下拳头，然后看向对面一脸郁闷的刺客。

　　“谢你陪我练习格斗技术。”江文真诚地道。

　　对面的刺客听到这，一愣，过了两三秒，然后伸手指着江文，“你是说，你建这房的目的就是找陪练？”

　　江文很不想打击他，但还是尴尬地点头。

　　“我日你木，劳资约会没去，来这，可是来证明刺客的价值的，可是结果却是你在找陪练？”刺客火冒三丈。

　　江文听到这，“这个……你不早说。”

　　“你……”刺客火了，嘴一张，正想破口大骂。

　　江文却是摇手，“我有事，先闪了啊。”说完，江文退出了房间。

　　房间中，刺客张着嘴说不出话来。




　　第236章 工作室

　　江文退出格斗世界，一脸尴尬，“那个刺客……咳，陪自己傻乎乎地练了一个小时，却没去约会，可想而知他女友到时会有多火了，不过从这也间接证明，《地下城与勇士》对玩家的致命吸引力。”

　　江文看了下时间，发现现在已经是零晨两点四十多分了。

　　“时间过得可真快。”

　　江文收回视线，站在阿法利亚的大街上，一时之间，不知道要干嘛了。

　　江文想了一会，然后打开了好友面板，好友面板，全部好友在线。江文打开了张虎的头像。

　　“在吗？”江文信息一过去。

　　没想到对方马上回复过来，“在，快去论坛！”

　　江文莫明其妙。但还是打开了论坛。

　　论坛里，一个新贴子接一个新贴子相继出现：

　　《草你木，那个影子刺客，我们猛虎王朝跟你没完！》

　　《垃圾刺客，老娘惹你了，干嘛偷袭我们！》

　　《你叫影子，劳资记住了，有种过来，我在死城将军府古宅等你，还在那等你，你要是有种，就过来，没种，就滚吧。》

　　江文看到这，没了兴趣，就退了出论坛。

　　这时耳边叮的一声，张虎又发信息过来了，“怎么样，好看不？”

　　江文手一动，立即回道，“狗咬狗，一嘴毛，有啥好看的。”

　　张虎信息，“真假的？我佩服那个刺客，居然暴了猛虎王朝九个红名玩家，想想，我都乐啊。”

　　影子刺客？

　　江文似是想到了什么，可是眉一缩，却想不起来。

　　“你亲眼看到吗？”江文不想这些，直接朝对方问道。

　　张虎信息，“没，听别人说的。”

　　“这你也信？天晚了，我要睡了，你呢？”江文道。

　　信息过去三秒。

　　张虎才回复，“不，我在这看看热闹，今天劳资组队，被猛虎王朝威胁队伍里的队长踢了我，我就要看戏。”

　　江文听到这，有些意外，这小子也被人欺负？

　　想到这，江文便想把帮会的事情和他说。

　　可是转眼一想，这建帮的事情，八字还没一撇呢。早说也没啥用。

　　“睡吧。”江文发了信息过去，“多看，也没啥用。”

　　“等会。”张虎的信息。

　　江文跟他道了声晚安。然后就关闭了聊天窗口。

　　在下线之前，江文脑袋又回想着今晚一幕，细细地思考一会，江文才满意地抿嘴，“机械师以多胜少，恩。按这样的打法，确实是很猥琐，怪不得这么多人在骂机械师呢。”

　　江文打开面板，然后手一动，就要退出《地下城与勇士》

　　可这时——

　　耳边却是叮的一声，好友信息提醒。

　　江文的动作一滞，“呃……是张虎的信息吗？”

　　思考着，江文打开了好友面板，一看，是心剑的头像在跳动。

　　“呃……”江文皱眉，“他找自己何事？是建帮吗？”江文第一时间联想到这。

　　想再多，还不如打开看看。

　　江文打开信息。

　　心剑信息：“这会有空吗？”

　　江文看到这，沉吟了一会，“有！”江文当即发了过去。

　　很快，对方发了信息过来，“OK，就在酒吧见面吧，没意见吧？”

　　“OK！”

　　江文发了个同意的表情。

　　收拾了下，江文穿过人群，迎面，一个很强壮的身体撞过来。

　　双方差点对撞。

　　“小心点！”对方是一名狂战士，摆了摆强壮、布满肌肉的手臂，朝江文警告道。

　　江文只是淡淡地扫了对方一眼，然后继续朝前方走去。

　　很快，江文来到阿法利亚酒吧。

　　一进去，里面很多玩家。

　　阿法利亚这间酒吧，与天空之城的酒吧有一点不一样。

　　那里的环境以清爽为主，这里的环境则以罪恶破坏为主题，酒桌是黑色的，天花板是灰色的。连酒侍女郎的兔子服装都是灰色的，整体装饰满是颓废之感。

　　江文左右看看。

　　很快，江文身前左侧五米处，一个玻璃板桌子前，一只手扬了起来，“在这里？”

　　江文闻声看去。

　　那里，背着粉色光剑的心剑正坐在那。他的神情有一丝沉重。

　　江文走了过去，与他汇合。坐在沙发上。

　　心剑打了个宾果，招来了灰色兔女郎，点了一些酒和一些小菜。

　　酒菜很快上来，并布了桌。

　　两人客气一会，心剑抿着嘴，然后开口，“这回叫你来，主要有一件事，想请你帮忙。”

　　江文看了他一眼，然后夹了口牛肉，“什么事？”说完，用叉子把牛肉送入口中，细嚼。

　　味道，还不错。

　　对面的心剑似是为难，想了一会，似是决定了什么，身子微挺，道，“这样的，左手，我想了想，我们不建帮会，建个工作室吧。”

　　“工作室？”江文咀嚼的动作一顿。

　　“是的，工作室，这也是个盈利机构，而且我决定投入一笔钱，毕竟《地下城与勇士》的玩家越来越多了，而且每天用户的增加量都在猛增，所以这是有市场的。就算游戏寿命，保守估计，十年吧，我们到时也能赚大发了。”

　　江文听到这一动。

　　工作室，在游戏里没少听人说过。这是一个很赚钱的机构。

　　“你有什么计划。”江文朝对方问道。

　　心剑见此，身子一倾，“是这样的，我们的第一步就是拉高手。”

　　“拉高手？”江文把口里的牛肉全部咽下，“说说？”对于这个，江文很有兴趣，他现在正愁没钱呢。

　　而BOSS就是自己找到，以后高等级的BOSS也不是自己一个人能吃得下的。

　　心剑双眼闪着光，“恩，就是找一些我们相熟的朋友，当然，前提是听指挥，在线时间长的。”

　　江文点了点头，“恩，技术可以慢慢练，忠诚才是重要的，找朋友这条，可以。”

　　“你同意了？”

　　“恩，这没什么不同意的。”江文笑着道，“有钱不同意，是傻瓜。”

　　“哈哈……”心剑爽朗地笑了下，“你知道吗，我为什么要找你合作？”

　　“为什么？”这一点，江文确实不知道。

　　“呵呵，秘密！”心剑神秘一笑。

　　江文摸了摸脑袋，一脸迷糊。

　　心剑伸手，举杯喝了口酒，然后道，“既然决定了，那工作室的名字得定一个，你有什么好的建议啊？”

　　江文看了他一眼，“这个，你是老板，你取吧。”

　　心剑却是摇了摇头，“不，工作室我们按股分，现在是你我两人，一人按百分之五十，而员工的工资保底一千，其他的按提成算，怎么样，前期的钱我出。”

　　“这不是你吃亏了吗？”江文有些不好意思了。

　　心剑却是摇头，“我是商人，这纯吃亏的事，我可干不来。”

　　“哦？”江文这倒有些不解了，“怎么说？”

　　“我在现实有一个公司，所以我决定把工作室的名字取作天宇工作室，与我公司的名字相同，这算是一个变相的广告，我出的钱算是广告资金，怎么样，我没吃亏吧。”心剑挑眉道。

　　江文听到这，一扬拇指，“好！”

　　江文知道，其实对方是吃亏的。

　　但江文也不是扭捏之人。

　　以后在工作中好好努力为工作室赚钱，替工作室扬名，到时也算是报答对方了。

　　和心剑再次讨论了会，吃完了桌上的菜，江文就和他告别。

　　下线，睡下了。

　　这一觉，直到早上十点钟左右，江文才起来。

　　江文到浴室刷完了牙，然后抬头一看，面前的镜子里的自己，长相算是峻秀，只是双眼的黑眼圈，有一些严重，好在三七开的头发一遮，倒还不算太严重。

　　江文洗了把脸，苦笑，“这就是熬夜的代价，打双分工赚钱，不是这么容易的事情的，但愿工作室一开，能好点！”

　　就在这时，铁门响了。

　　江文用毛巾刷了个脸，然后走过去一开，却是见到小玲。




　　第237章 天上太阳好亮

　　小玲右手提着银色LV包，对着江文巧笑着。

　　“进来。”江文让开了身子，“今天没班？”

　　小玲一进来，便从后面狠狠地抱住了江文，“笨蛋，昨天是啥日子啊，昨晚加班到十一点去看你，你忘了，还是你想累死我，好另找别的女人啊！”

　　江文一愣，旋即有些尴尬，“这个，我没忘记，你吃了没？”

　　小玲这时却是狠狠地担了江文一把。

　　江文的身体立即一颤，面色都是青的。

　　“你们女生咋都喜欢捏人啊……”江文回头看了她一眼，有些无语。

　　小玲放开江文，若无其事地道，“吃了没？”

　　“吃了！”江文撒着谎。

　　小玲却是上前一步，笑着看着江文。“真的吗？”

　　江文有些心虚地抬头，“当然是真的！”

　　只是小玲这时却又上前一步，到江文的身边，然后又一个捏指，夹着江文的腰肉，狠狠地用力扭着。

　　江文的脸当即如画遇水一般，垮了下来。

　　“我刚才忘了补充了，是昨天吃的，我刚要吃，你就来了！”江文快速地答道。

　　小玲松开手，“就知道，我给你带早餐来了。”

　　说完，她俏皮地往门外走去。

　　江文看着他，满脑门子问号。

　　直到小玲开门，然后从门外面拿出一个包着塑料袋，里面还有隐隐饭香传出。

　　江文看着小玲的眼睛，一会。

　　小玲不自然地移开视线，“我今天早饭煮多了，你别误会啊，谁专心给你做饭吃啊，我怕倒掉浪费，知道吗？”说完，她去厨房拿碗筷去了。

　　江文看着她的背影，笑着走到她的身边，不说话。

　　小玲拿回碗，转身看到江文。

　　“啊……”她身子一退，手中的碗当即一掉，往地上摔去。

　　好在江文及时地伸手，接住碗，“败家婆娘，一来就要摔碗啊你。”

　　小玲白了江文一眼，拍着胸脯，“还不是你，无声无息地跟在后面，想吓死我啊你！”

　　江文耸了耸肩，“这胆子，唉！”

　　“哼！”小玲夺过江文手里的碗，然后朝客厅走去。

　　一切摆好，便把盛着面线糊的碗推到江文的面前。

　　江文拿着筷子，大口地吃着，“你这早餐真是剩下的？碗里咋这么多肉啊，还有肉圆啊，啧啧啧，剩下的都这么好，那你以后剩饭都拿给我吃，要不然，可浪费了……”言下之意是……

　　小玲的脸一下子红了。

　　她不由大声道，“有得吃，就快吃啊你，吃饭还堵不住你的嘴啊，就你话多，吃完，我们还得去看装修公司呢。”

　　江文听到这，吃饭的动作一顿，“那我可说好了，我可不用你的钱啊。”

　　小玲听到这，胡乱地应道，“随你，反正是你吃亏，又不是我吃亏，我随便啊。”

　　“这就好！”江文吃饭的动作不由加快。

　　江文很快吃完。

　　小玲拿着碗筷去洗碗，很快洗完，便和江文出去。

　　坐在出租车上，小玲便对出租车司机吩咐去一地点。

　　到地，江文才知道这是装修市场，里面很多装修公司的门面，甚至，还有设计师。

　　“真够专业的，你咋知道啊？”江文由衷赞道。

　　小玲却是看了他一眼，“地球人都知道，好不……”

　　江文一口气差点没上来。

　　“咳……”江文左看右瞧，“这样啊，其实，我也知道……”

　　“德行！”小玲拉着江文，一下子就朝前方走去。

　　前方人太多了，各个公司都好多人。

　　“这市场可真够火的，怪不得公司开的价这么贵，仍旧有生意呢。”江文叹道。

　　只是他刚感叹完，便被小玲伸手，拉入旁边一间公司。

　　这间公司有三个人，一个文员，一个店长，一个杂工。

　　江文他们两人进去，里面的店长立即相迎。

　　“欢迎，欢迎，不知道你们是要……”

　　江文看了他一眼，然后随手从一旁的桌上拿起这间公司的广告单，“来这里，当然是要看装修的了。”

　　“呵呵……”店长笑了下，“当然，当然，请问一下你们的房子是……”

　　他说了很多。江文认真听。而小玲则与店长细讲房子的规模。

　　一个小时后，店长拿着笔，把一张单算完，“总得来说，按你的方案设计的话，至少得三十万。”

　　“三十万啊？”小玲模棱两可，然后望向江文。

　　江文的脸是绿的，“这个小玲，这家装修公司……咳，外面很多家公司，我们去别处看下，不是说货比三家吗？”

　　江文这样说，店长的脸立即冷了，“我的方案已经算是便宜的了，不信你去找找别家，看有没比我更便宜的公司。”

　　小玲见此，也只能拉着江文就走。

　　一出店门，江文就摇头，“还没说两句话，这脸就立马下来，可想而知，房子要是让他们装修，材料不知道会不会被换成次货。”

　　小玲听到这，也是有理地点了点头，“也是啊，你说得也有道理！”

　　“是吧！”江文道。

　　小玲这时却是指向前方一间百导购公司，“看，那有一间，我们去。”

　　江文含笑，点头，“好！”

　　只是他心里却是苦笑，本来以为十几万就能装修个房子，可现在钱都不禁用了。装修一套房子，居然最少得要三十万。

　　愁！

　　可这情况，江文不好向小玲讲，所以导致现在这种局面。

　　小玲每看一家，江文就以各种理由推掉。

　　“这个公司，价格太贵了，五十万，抢钱，是吧。”

　　“这间公司还算是可以的，可是你看，店长如此年轻，可见上梁不正下梁歪，走关系，谁知知道他们的底下包工头会不会是那种……”

　　……

　　“这间公司好，只是……怎么全是女的啊，女的最爱斤斤计较了。”

　　三个小时后，江文否定了三十九家公司。

　　最后，小玲瞪着他。

　　江文咳了一声，看了下左右人群，“这个，人真多啊，哈……”

　　“是啊，挺多的。”小玲紧紧地盯着他，“你说说，你到底要不要装修房子啊你……”

　　只是她刚说到这，江文却是拿起手机，“哇，一点多了，快点回家，我下午还有比赛呢，快，快，快！”

　　说完，拉着小玲就往市场外跑。

　　小玲黛眉轻蹙，最后什么话也没说，就跟了上去。

　　拦下一辆出租车。小玲一句话也不说，只有江文在活络气氛。

　　开车的是一个老头，见此顿生误会，“小伙子，别惹老婆生气，要不然，晚上可得跪地板了。”

　　江文听到这，一愣，旋即道，“这怎么可能，在家里我是天，我老婆是地。”

　　小玲终于有反应了，“你说啥？”

　　江文听到这，看了看左右，“没啊，我是说这个天上的太阳好亮，地上……”

　　出租车司机的手一抖，差点翻车。

　　小玲点头，“这还差不多。”




　　第238章 抢旗

　　出租车在江文的吩咐下，很快到了小玲的家。

　　“师傅，你稍等一下，我等会还坐车。”江文说完，就下车。

　　一边，小玲也提着LV包从另一个车门下来。

　　小玲走到江文的身边。江文看着她。

　　“等下回去，慢点。”小玲笑道。

　　江文点头，“我知道了，你真啰嗦，你忘了，我以前是干哪行的。”

　　“你啊！”小玲没再说什么，转过身，朝家里走去。

　　江文站在原地望着她。

　　只是小玲走了两三步，却是突然回头。然后跑到江文的身前，用力地抱住他。

　　“傻瓜！”小玲模糊地说道。

　　江文一时间傻了，两只手不知道放哪。

　　另一边，可是有人在看着呢。

　　最后，江文僵直在把手放在小玲的后背。

　　管他呢。看就看吧，现在都什么社会了。

　　江文心安理得地想着。

　　可下一秒，小玲却是转身，快速地朝前面跑去。

　　江文傻愣愣地举着手，我还没抱够呢？

　　小玲在进门前，回头摇了摇手，“快回去吧。”

　　江文用力地点头，“知道。”

　　小玲笑了下，然后很快上楼去了。

　　江文望了有一会，才局促地坐回车上。朝司机说了宿舍地点。

　　车很快重新启动。

　　江文偏头脑袋，陷入了思考。

　　“这装修的钱，要怎么搞啊？瞒得了小玲一时，却是瞒不过她一月。”

　　江文一时间想到了《地下城与勇士》自身两件粉装上。

　　这能卖上不少钱，要是实在不行，就把这两件装备卖了。

　　江文想到这，便点了点头。

　　也只能如此了。

　　这时，前面开车的出租车司傅却是点了根烟，然后开口，“小伙子，刚才不好意思啊，我还以为你和你爱人结婚了呢。”

　　江文听到这，回过神来。

　　“没事！”江文闻到烟味，也点了一根。

　　可能是开车无聊吧。

　　那司机一开口，顿时络绎不绝了，“小伙子，现在物价这么贵，如果有可能，就快一点结婚吧，现在结个婚就算是农村，都得要十五万左右，才能办得下来。”

　　“这不，我前天才替我那个儿子操办了婚礼，整整开销算下来，啧啧啧，愁死我了，我欠了一屁股的债，好在是亲戚，还算是好说话。”

　　司机说了很多。

　　江文理解地点头，或应道，“恩！”

　　抽了一口烟，江文边听司机的牢骚，边随手拿出手机，想要看下时间。

　　“不知道现在多少了，等下还得比赛呢。”江文想着，拿手机的手一顿。

　　因为裤兜里，右手指尖碰着一个硬物，这硬物有点像是……

　　江文把裤兜里的硬物拿出，一看，是一张农行卡。

　　“这……”江文一时间想起了刚才那一抱，“是小玲留下的。”江文拿着银行卡，指间摩搓了一下，然后双眼复杂地望着它。

　　前面，出租车司机继续说着。

　　车，很快要到江文的宿舍了。

　　江文把银行卡收入裤兜。然后把快燃完的烟再次抽了一口，就扔了出去。

　　这会，出租车到地点了。

　　“多少钱？”江文开口问道。

　　“一百五十。”出租车司机含笑道。

　　江文付完了钱，就上楼。

　　到了楼上，江文拿出手机，看了下时间。

　　13：53

　　江文看到这，轻吐了口气，“还好，还有一些准备时间参加比赛。”江文第一时间喝了杯水，然后把银行卡还有一些东西从裤里拿出来。

　　一拿，零零碎碎的东西很多，其中那张银行卡是小玲的。

　　“明天再还给她，现在没时间了。”

　　江文快速地收拾了下，然后就回到宿舍，戴上游戏头盔，一下子就进入了《地下城与勇士》。

　　按照前两天的习惯，江文一进去，也不去观察周围的环境，一下子就打开论坛。

　　“今天是活动的第三天，也不知道是采取什么赛制！”

　　论坛一打开，江文的面前立即呈现一排版块，没有犹豫，江文立即打开了综合论坛。

　　综合论坛里很多贴子，但是一个猩红的贴子却是最为热门的。

　　点击：1911112541

　　“好高的点击量！”江文快速地打开了贴子。

　　贴子标题：七月三号，今天的活动赛制规则。

　　内容：今天的赛制，共参赛选手：五千三百一十名。

　　比赛模式采用5V5，红蓝两队。

　　地图为两座山谷，中间有一条通道。

　　两座山谷内，各有一面旗，谁先取得对方的旗帜为获胜方。

　　比赛规则：1比赛时间为三十分钟。

　　2如都无法取得对方的旗帜，打破惯例，双方都将淘汰。

　　3比赛开始，会直接进入场地，不会给彼此熟悉彼此兵力的情况。

　　4同一公会者不会在对立面。

　　5旗帜的两端，设有一个雷达塔，防止一些刺客等职业利用职业隐身技能靠近，凡是玩家一靠近旗帜三百码内，雷达塔就会发出刺耳的警告声。

　　7-3官方运营团队。

　　江文看到这，再次看了一会回贴，就退出了论坛。

　　“这下子，完全靠的是运气。”

　　江文狠狠地握住手枪。

　　5V5

　　对彼此兵力状况都将不熟。

　　“这官方可谓是下足了本钱在这上面，每一天的赛制可谓是花样百出！”

　　江文握紧了腰中的枪，“有意思。”

　　江文看了下时间。

　　13：59

　　时间快到了。

　　江文还没想什么，面前视线一晃。再出现时，看到的是满眼的绿，江文观察了下四周。

　　四周是三面环山，典型的山谷。

　　这时，耳边却是突然响起了几道声音。

　　江文看去，只见身前出现了四道身影。

　　“可能是队友！”江文收回视线，然后看向山谷内。

　　山谷很大，但是平地，除了小草，一点遮人的树木却是没有。

　　而在谷中，则有一面红色旗帜在漂扬。

　　红色旗帜身侧，却有一个雷达塔，雷达塔全是机械金属构成，里面的装置单从表面看，很是复杂，跟真的一样。

　　江文暗暗点头。

　　这时，他身边四个队友却全都集中在一起，也靠近江文身边。

　　这四个队友，一名刺客，一名狂战士，一名女元素师，一名剑魂。

　　四个人，装备全是很好的。

　　至少武器都是发出强烈的光芒。五人集合。

　　那个狂战士却是上前一步，道，“这次比赛的情况，我想大家都清楚吧。”

　　他先开口。其他人也只能听着他，看他想说什么。

　　“当然。”剑魂应道。

　　狂战士见其他人都有表示，满意点头，“那个……老话说得好，无聚便成沙，我来当这个队伍的队长，大家听我指挥，不知道大家是否愿意不？”

　　他说完，便看着在场的人。

　　只是在场的人一听到这，便没了动静了。

　　“为什么是你？”剑魂过了一会，终是回道。

　　狂战士自信笑道，“因为我有自信带领大家打出去，参加明天的比赛。”

　　“哦？”其他人都有兴趣了，“说说你有什么好办法！”

　　狂战士解下巨剑，“我们全部集合，杀过去，只要给我创造一点局面，我相信，以我狂战士这巨剑的攻击力，相信还没人能挡得住我一轮攻击。”说完，狂战士拍了拍巨剑的剑面。

　　嘭当……

　　巨剑光芒震荡。

　　其他人看着这一幕，“……”

　　“怎么样，这方法行不。”狂战士道。

　　剑魂这时笑了，“那我也能当队长。”

　　“哦？”狂战士不爽地看了他一眼，“你的攻击，有我牛逼？”

　　剑魂摇头，“没有。”

　　“那你有什么资格。”狂战士道。

　　剑魂讶然，“因为我速度比你快啊，速度快，我就能快速抢下对方的锦旗，而你这一身厚厚的重甲，也就能发挥作用，替我抗下对方的大招……”

　　“速度快就要当队长，你要笑死我啊，再说你速度快，能有刺客的速度快吗？”狂战士冷笑反击。




　　第239章 三人行

　　剑魂摆了摆手，“那就让刺客当好了。”

　　只是剑魂刚说完，场中的刺客却是退了一步，“我不想当队长，而且，我也不会听人指挥的。”

　　说完，便退到一边。

　　江文想了想，也退到一边。

　　按他们的智商，要是听他们指挥，江文相信，死都不知道怎么死的。

　　狂战士扫了在场所有人一眼，“草，既然这样的话，那就各打各的，也没什么了不起的！”说完，他不再细说，把巨剑往背上一挂，立即大踏步，朝着谷口走去。

　　“谁跟我去抢对手的旗帜，就来。”狂战士边走边说。

　　场中的剑魂也是犹豫了一会，然后跟了上去，“呵，谁说一定要跟你的，我自己去，我们比比看，看谁牛逼，先抢到旗帜。”

　　“好！”狂战士点头。

　　这下子，原地只剩下女元素师还有江文与刺客三人。

　　那名女元素师看了江文与刺客一眼，“你们不去吗？”

　　江文闻言看了她一眼，她的相貌很普通。

　　“我要留守。”江文答道。

　　一边的刺客却是把视线看向别处，没有回答。

　　女元素师有些不快地扫了刺客一眼，然后看向江文，“好好守旗，别我们还没偷到旗，你们就把旗给丢了，哼。”

　　说完，人就朝前方的狂战士与剑魂追过去了。

　　江文看着她的背影，无语。

　　过了一会，江文连续加了几个技能，“银弹”“机械改良”然后便站在一边，守着旗。

　　三分钟过去了。

　　江文耳朵听到“沙沙”声。

　　声音是北方传来。

　　江文闻声看去，却是见到前面三百码处，刺客双刀飞舞，攻击地面，一些沙尘随着匕首飞舞而卷起。

　　“挖地？”江文有些好奇地看了一会，随即点了点头，“这刺客，看来是一个高手，懂得制造地利。”

　　江文一开始阴霾的心情，总算是好了一点了。

　　“至少他比起前方去送死的三个玩家，要强很多。自己还算有个冷静的帮手。”

　　想到这，江文看了谷口一眼。

　　谷口前一条草路，弯曲地通向远方，根本就不能直视对面，看到底发生什么。

　　江文收枪，但愿对方不是高手，要不然这三个人这么直咧咧地上去，简直就是去送菜的。

　　江文摇头，“对方是五个人，就算三个不是高手，那么能通过这几轮赛制的，对方另外两个人也不会是菜鸟。”

　　江文抬头，“情况，希望不要是最糟的，要是对方是五个高手……”江文手中的枪一沉。应该不会这么倒霉吧。

　　时间过去了五分钟。

　　江文身侧——

　　锦旗唰唰地漂猎着。

　　锦旗身侧的雷达塔静静地旋转着，并未发出半点警示声。

　　江文换了换腿，站立，“对方，怎么还没人过来啊？难道被己方人的全部灭了？”想到这，江文又摇头，“不会的，要是全灭，系统就会提示红队获胜，可是现在没有半点提示，那……”

　　江文的眉，一下子限沉下来。

　　他抬头，看着四周。

　　四周很安静，北方三百码处，那里草木静静，没看到半点人影。

　　但江文知道，刺客就藏身在那。

　　江文吸了口气，“看来，他们五人全守，而自己三个队友这次的冲动，可以说是……全灭！”

　　情况，这下子变得极其糟糕了。

　　“看这情景，那五人可以说是达到了统一的配合，只要是有配合，那么，就算是五个菜鸟，也会达成一种很可怕的战力。”

　　时间，又过去了一分钟。

　　江文队友，那名隐藏的刺客终是起身，朝这走了过来了。

　　他走到江文的身边，看着谷口方向。

　　“他们可能……中埋伏了！”刺客说着。

　　江文点头。

　　刺客这时却是看了江文一眼，“你一个人守，我去看下什么情况，如果有机会，我会偷旗的，如果没有，那我会回来帮你守旗的。”

　　江文闻言，“去吧！”

　　目前也只能这样做了，江文没有半点方法。

　　要是让自己去，要是对方过来，刺客一对多，根本就守不下来。

　　而阵地战，机械师可以召唤出一些机械帮忙，守，还是有几分希望，至少能拖延时间，比刺客要强很多。

　　“我去了。”刺客说完，身体一纵，人如风，所过草地只是轻轻一掠，他就过去一百码处。

　　江文有一些吃惊，“高手！这下子我们队，也不全是毫无希望！”

　　想到这，江文用力地握紧腰中的枪柄，江文开始认真地守着。

　　时间，一分一秒地过去，身侧的锦旗照样抖动，发出猎猎声音。像一个坏脾气的小孩。

　　江文吸了口气，“五分钟了，也不知道那名刺客怎么样了？如果……”

　　想到这，江文果断地摇头，“要是对手，有一个牛逼的玩家，那不用打了。”

　　等待总是煎熬。

　　三分钟过后。

　　“受不了了。”江文开始来回地走着。

　　但他的视线全在谷口。因为入口处，只有一条路。

　　敌人要嘛不进，要进来，除了刺客的隐身或者别的特殊职业，要不然，都逃不了江文的视线锁定。

　　这时——

　　谷口处，哒达的脚步声密集响起。

　　很快，三个人影依次出现在谷口处。

　　江文闻声看去，那三个人影依次是鬼泣，剑魂，召唤师，全是蓝队，而且身上的装备不是发出强力的光芒，就是粉红色质地流转。

　　江文的眉一下子沉下，“有召唤师？这下子麻烦了，而且对手的装备……”

　　这时，那三人一过来便看到了江文。

　　那名剑魂好像是领头的，“现在是三对二……我们胜算很大，你们，还要打吗？”

　　江文没说话，手一起，“机械改良”“银弹”“跃翔”全部加上。

　　对面——

　　剑魂看到这，拔出了背后的光剑，“既然这样的话，就怪不得我了，对了，把另外一名刺客叫出来吧。”

　　江文听到这，疑惑地看着他。

　　“你在奇怪我为什么知道你的另一名帮手是刺客吗？”剑魂上前一步，“机械师的伪装，只是在保护自己，而刺客，则是用来偷袭。”

　　江文点头，“恩！明白了！”

　　剑魂看了看左右，“怎么，不叫他出来？”

　　江文不说话。

　　剑魂眉一挑，“是想要继续等待偷袭机会，还是另一名刺客已经去偷旗了？”

　　江文还是不动声色。

　　剑魂再次上前一步，紧紧地盯着江文，“不管是哪样，我们那，还有两个人在守旗，就算是去偷袭，也不会得手的。”

　　江文的面上还是一副安静，老神在在的情况。

　　剑魂不得其法，“你就装哑吧吧你，等下，你也没机会说了，不管是哪一种，你们红队必输无疑。”

　　说到这，他一扬手，“上……”

　　倏忽间，他身侧的狂战士左手一动，“血气狂暴！”唰！全身火焰扬起，即刻变身成功，全身血红，手中的太刀如赤血一般，极具深红色。

　　而另一边的召唤师则是右手法杖连续挥动，只见他身前，六芒星狂闪。

　　“契约召唤：弗利特”

　　“精灵召唤：亚德炎”

　　“精灵召唤：冰奈斯”

　　他一连召出了三个生物。

　　三个生物一出来，立即对江文横眉冷对，“吼吼……”

　　它们嚎叫着，朝江文冲了过去。

　　但是双方相距五百码，不可能一下子冲击成功的。




　　第240章 残斗（一）

　　江文握紧手中的枪把，“不知道那边的情况怎么样！但不管怎么样，我不能让他们偷袭成功！一定要守住。”

　　江文抬头望了一眼谷口方向，现在，就看对面的队友刺客了，自己能守多久，江文并没有丝毫的把握。

　　但愿吧！

　　江文目光一闪，“RX追击者”

　　“毒蛇炮”

　　“空战机械风暴”

　　地上立即多了一堆追击者机械等安置。

　　这时，狂战士冲到了锦旗前三百码处，在他身后的，还有一些召唤生物。

　　这时，雷达亮了起来，“唔——”发出刺耳的尖叫。

　　而剑魂却是守在召唤师前面，一动不动，身姿笔挺。

　　江文看了一眼召唤师，“可惜了！”手指一动，直指狂战士，“机械引爆”

　　脚下所有机械火力，一下子瞬移到狂战士的身边。

　　狂战士冷笑，“就这些机械，很牛逼吗？”

　　他脚步一个踏地，地面轰然一震，转眼间，一个怒气暴发出现在周围。

　　怒气暴发红红的，似一口血井。把狂战士身边的机械大都给圈掉。

　　“爆！”狂战士冷喝道。

　　血井立即爆发。

　　轰……

　　血井喷出灭天之焰，一些追击者、自爆者全部被红色怒涛卷得粉碎。

　　天上，空战机甲却是提着导弹，对着狂战士，连发三颗对地导弹。

　　狂战士却是后退一步，右手太刀成虹桥，向前封挡。

　　“格挡！”

　　导弹轰在狂战士的太刀上。

　　太刀当当两声，轰……一系列的爆炸冲击波，狂战士连连后退，头上冒出两道1000左右的伤害。

　　“还行！”狂战士收刀后退。

　　这时，他后面的一只龙人生物，却是扬起手中的钢叉朝着空战机甲叉了过去。

　　钢叉脱手，如箭般，穿空刺中空战机甲。

　　嘭！

　　空战机甲叮当一声，身体差点掉下，好在空战机甲及时稳住身子，没掉在地上，只是它的身上却是冒出滚滚黑烟。

　　“还没碎？”狂战士冷笑一下，然后朝前一步，伸手，摊开五指“嗜魂封魔斩”

　　五指间，陡然凭空出现一道龙卷风，龙卷风血红色，如猛虎一般，直线把空战机甲扯住。

　　狂战士双目一闪，“吸！”

　　五指一收，被龙卷风吸住的空战机甲，一下子被拖住，直往狂战士身上靠近。

　　一边的江文看到这，抬枪，手枪连连点射，一堆银色子弹直往狂战士直射。

　　远处——

　　召唤师看到这，手上法杖一甩，“鞭策”手上法杖诡异地化为一条光绳。

　　“去！”

　　召唤师手一抖，光绳凌空一动。

　　咻！

　　如蛇般凌厉飞舞，落在召唤兽的身上。

　　啪！

　　召唤兽身上一红，全都睁着血红的双眼，身子一动，移到狂战士的身前，替他挡住子弹。

　　银弹攻击落在召唤兽身上，啪啪啪！

　　把召唤兽打得喋喋后退。

　　头上伤害一阵冒起，不过一会，两只食人花兽被秒。

　　而这时——

　　狂战士扯住空战机甲的右手一动，目露冷冽，“斩！”

　　他右手龙卷风一收。

　　空战机甲一时间获得自由，背后动力装置喷身蓝色火焰，想要逃。

　　可是零点一秒后。

　　狂战士身随步动，手中龙卷风的能量化为一柄虚无巨刃，随着狂战士移动，巨刃隔空狠狠地击中空战机甲。

　　轰……

　　空战机甲解体，浑身冒火，在空中爆开，熊熊燃烧，摔在地上。

　　狂战士咧嘴，笑了，他看着江文，“怎么样，还要反抗吗？还是……”说到这里，他看了看左右谷内，“还是要把你那个自始至终，都没露过面的刺客给叫出来呢？”

　　只是他说完。

　　对面的江文却是半点回应也无。

　　江文把地上的一些召唤物全部灭得只剩一只召唤兽的时候。

　　谷口的召唤师法杖又是连连甩动，“没用的，你杀多少，我就召多少……”召唤师连续打出四个技能。

　　下一刻，他身前的空地上，又出现了四只形态各异的生物猛兽，这些召唤物，有提着长枪的哥布林，还有手握巨斧的42级牛头王BOSS，还有喷着火焰的迷你型西方红焰飞龙。

　　召唤兽一出来，便锁定着江文。

　　江文看了他们一眼，双手连连挥动，一连打出数个技能，“G2雷旋者”

　　“RX追击者”

　　“EZ自爆者”

　　地上，立即多出三个机械。

　　谷口处——

　　召唤师看到这，却是法杖一停，笑道，“怎么？要比一比看谁召唤的火力最牛逼吗？”

　　江文却是看了他一眼，“有何不可！”手指一点，“机械引爆！”

　　地上的四个机械全部瞬移到召唤师的脚下，速度太快了，召唤师根本就没有反应能力躲避。

　　只是剑魂却是横移一步，站在召唤师的身前，“格挡！”

　　光剑向前一推，双手握剑。

　　地上的四个机械这时却是轰然爆炸。

　　轰……

　　强大的冲击波一下子打在光剑剑面上。

　　咣当！

　　光剑一震，剑魂后退了三步。头上冒出了1520+伤害。

　　剑魂收剑，看了江文一眼，“威力确实不错，可惜……你一个人再强，也敌不过我们四……三个人。”

　　谷中——

　　狂战士却是朝锦旗处疯狂冲锋，三百码距离，一下子越过两百码距离，只距一百码。

　　江文看到这，却是操纵毒蛇炮火力目标。

　　身侧的毒蛇炮，立即朝狂战士打出一系列火力，子弹如导弹，唰唰即到。

　　只是那些碍眼的召唤兽，又来替狂战士挡火力。

　　“可恶，那名召唤师，非死不可。”

　　江文看了一眼召唤师，然后眼一狠，“既然这样的话……”江文双手连打，“空投支援”技能读条，开始缓进。

　　手指光芒越来越亮，最后如灯泡一般刺眼。

　　对面的狂战士冲锋不由止步。

　　他打量着江文一会，“你这是在……”他说到这，没出口。

　　谷口的两人也有些忌惮。

　　这时——

　　天上一沉。

　　轰，震耳的声音一下子充斥谷内。

　　众人不由抬头，便见到上面，一只庞然大物碾空而过。

　　机身冷酷，接着一到众玩家头顶，机身下，绑着的机械和炸弹一时间，如冰雹一般，落下。

　　炸弹到地，轰轰轰！

　　地面如海浪般，掀天灭地。

　　炸弹太多了，狂战士在炸弹的四周，他根本不用想，直接朝谷口退去，只是退到一半，炸弹落在身上。

　　轰……

　　一系列的火焰炸弹，连续落在身上，他的HP一下子损失了将近三分之一。

　　“可恶！”他双拳一握，而这时，谷内地上又多出了二十几个追击者。

　　江文手指再次一点，“机械引爆！”

　　二十几个机械全部瞬移到召唤师的身后。

　　召唤师吓了一跳。

　　前面的剑魂却是朝他快速一移，“快闪！”他朝召唤师狂喊。

　　只是召唤师那些机械却不过零点几秒就爆开了。

　　轰！

　　二十几个追击者，庞大的火焰一下子掠起了召唤师20120+的伤害，血贫防少的召唤师，一下子挂掉了。

　　“好快！”剑魂的动作一下子僵住。




　　第241章 残斗（二）

　　谷内，很快只剩下江文与狂战士、剑魂三人。

　　至于召唤兽，在刚才的轰炸下全部沦为沉土。

　　剑魂手中剑一动，遥指江文，“你很好，现在我要出手，我发誓，三分钟解决你。”

　　江文手一动，“银弹”“机械改良”再次加身，然后挑眉，“真是狂妄！”

　　“狂不狂妄，等下你就会知道了！”剑魂说完，看向一边的狂战士，“在一边侯着，防止他逃跑，我去逼他。”

　　说完，剑魂手中光剑连斩，“猛龙断空斩”

　　剑魂身体化龙。“吼！”

　　龙吟声霸气十足，整个山谷的草地嘭的一声，猛然上翻。

　　金龙化为流光，向着江文穿梭而去。

　　地上的尘土被金龙掠过，唰，满天的尘土飞扬。

　　尘雾中，金龙一闪就到了江文的面前。

　　“死吧！”

　　金龙疯狂地撞向江文。

　　江文身体朝左暴移一步。

　　唰！

　　金龙从江文身侧飞过，扬起的庞大风力打在江文的身侧，江文连退了数步，“好快！”

　　只是江文刚要有所动作。

　　这时——

　　一击落空的金龙又唰的一声，在谷内盘旋，然后以光速般，闪电击中江文背后。

　　嘭……

　　-7512

　　伤害暴起，江文被斩飞。

　　“死吧！”

　　金龙来回穿梭，一下又一下狠狠地攻击着江文。

　　血量飞洒，金龙连击两下，足足一万五千多的伤害。

　　江文的HP一下子只有三分之一，仅一万三千多的HP了。

　　猛龙断空斩最后一击，剑魂收剑上斩，嘭……

　　江文被挑飞。

　　一边的狂战士看到这，“要出系统保护，快用裂波扯住他，我过来秒杀他。”狂战士说着，朝这边极速冲了过来。

　　剑魂听到这，目光一亮，“好，只要控制住，一下子秒杀他……”

　　说着，剑魂看着身前下落的江文，“你，没机会了？”

　　江文的眼中暴闪不甘。

　　“呵！”剑魂冷笑，然后出招，裂波斩！

　　剑画圆，剑气如光芒齿轮，一下子从江文身体穿梭而过。

　　这时——

　　一个MISS从江文头上冒起。

　　江文一下子掉到了地上。

　　“受身蹲伏”

　　江文打完技能，轻松了口气，“还好！”

　　一边赶过来的狂战士与剑魂面面相觑。

　　“有没搞错。”

　　剑魂脚步一踏，嘭，地面立即裂出了五六条缝。

　　一边的狂战士却是重新启步，朝锦旗掠去，“你看住他，我来拿旗，反正，他们是输定了的。”

　　剑魂听到这，“好！”他用斩握剑，“破极兵刃”他手中的光剑立即崩的一声，充满笔直的光芒。

　　然后他的双眼直接盯住江文，“这下子，没人能救得了你了，呵！你们红队要输了。”

　　只是他刚说完，江文却是双目发光，“快出手，别隐藏了！”江文大声吼叫。

　　剑魂一时间后退一步，朝后方看去，后方，谷壁嶙峋，平地无人。

　　“糟了！”他面色一变，快速转身。

　　只是看到的却是二十码外的江文。

　　“你……”他伸手怒指江文，“居然使诈！”

　　江文笑了，“兵不厌诈，而且，我不是一个会轻易就放弃的人。”江文看了一下技能面板，“空战机械风暴冷却时间到了，出来吧。”江文上前一步，“空战机甲。”

　　面前蓝色读条技能一闪而过。

　　倏忽间，江文的身前，再次重现提着导弹的风暴机甲。

　　它一出来。

　　江文当即看向离锦旗没多远的狂战士，“他！”江文技能一出，“机械引爆”下一刻，风暴机甲出现在狂战士身侧附近。

　　机甲手中导弹枪一提，无数导弹发射。

　　轰！

　　导弹尾部在空中拉出长长的灼蓝火焰。向着狂战士烂轰过去。

　　距离太近了。

　　狂战士根本就没地方躲。

　　“想杀我，垃圾，来啊！”

　　狂战士叫着，手中太刀往身前一落，“格挡！”

　　刀在前。

　　导弹悉数轰在太刀上。

　　嘭嘭嘭……

　　-3210、-1250、-1100

　　太刀刀身，火焰崩射。

　　狂战士连退数步，双脚在地上，犁出一条直沟。

　　抖了抖手，狂战士抬头，死死地盯着风暴机甲，“草你木的，你很牛吗？”

　　脚步一踏，他就往风暴机甲追去，只是风暴机甲却是连退三步，然后枪一换，机枪开始连转。

　　咻咻咻……

　　机枪疯狂震动，一颗颗子弹如流光般，射在狂战士身上。

　　-521

　　-541

　　-652

　　……

　　-541

　　一系列的伤害，让狂战士的前冲不由得停留了下来。

　　另一边——

　　江文看到这，却上放心地看向前面的剑魂，“现在，就你我二人了！”

　　剑魂却是有恃无恐，他看了看左右，才道，“看来你的另一个伙伴是没在这里了，所以……”

　　江文心脏一跳，“什么意思？”

　　剑魂却是笑了，“我不能再等了，谁知道我们队留守的队友干不干得过你那个队友。”

　　说完，他直直地看向江文的后面，江文的后面，一个影子慢慢出现，他的手中，正握着一柄寒光暴闪的匕首。

　　“影袭”

　　他一个技能，打在江文的背后。

　　嘭……

　　-5412

　　江文身体被挑飞。

　　“这……”江文的面色全部拉了下来，“怎么可能？你不是说，你们两个人留守吗？”

　　蓝队刺客笑道，“呵，他说什么，你就相信？现在，你可以安心地去了，你们红队，输定了！”

　　说完，他手中匕首连闪，一刀又一刀，闪电般地落在江文的身上。

　　唰唰唰！

　　-5512

　　-6512

　　-4512

　　没几下，江文就化为白光挂了。

　　临挂前，江文看到一条系统提示：红队刺客获得蓝队锦旗。

　　系统：红队获得本场胜利，红队五名队员，全部晋级成功。

　　现场。

　　蓝队三人一下子面面相觑。

　　“我草！”剑魂一剑狠狠地斩在地面。

　　嘭……

　　地面被裂开。

　　“怎么会这样！”狂战士也是一脸的狂怒，“怎么回事？这不可能，怎么回事，我被淘汰了？这……刚要赢啊，我不相信……”

　　而蓝队刺客却是一脸的麻木。

　　阿法利亚！

　　江文一回到地面，双拳狠狠一握，“棒极了！居然过关，可谓是九死一生啊。”

　　江文现在很想感激那个刺客，可是那个刺客叫什么，他刚才的名字是隐藏的。江文看不到。

　　这时，江文耳边叮的一声，系统提示音。

　　江文打开面板，张虎的头像在跳动。江文打开信息。

　　张虎信息内容，“怎么样，比赛结束了吧，出来了没？”“还没出来啊？那是失败了？”

　　他一连发了数条信息。

　　江文恶汗了一把，“我出来了，相反，我成功打进明天的赛制了！”

　　信息刚过去一会，张信就立马回了，“靠，你咋没失败啊，有没天理啊！”

　　江文，“……”




　　第242章 有钱好办事

　　“你就盼着我失败啊！”江文狠狠地按了发送。

　　叮的一声，张虎又回了信息，“哪有，天地良心，怎么样，明天有信心不，再一天，参赛人数可就只有一千名左右了，到时高手的密度肯定能增加，到时……”

　　“到时怎么样？”江文隐有不好的预感。

　　张虎信息，“没啊，到时你马脚毕露，失败呗，好了，我有事，闪。”

　　江文看到这，嘴一张，最后无力地合上。

　　“这小子！”江文摇头，然后看了左右，街上人来人往，“现在要干嘛去？”江文想到这，耳边叮的一声，信息提示音又来了。

　　“这回又是谁啊？”

　　江文好奇地打开好友面板，却又见到心剑的头像在跳动。江文打开一看。

　　信息：现在有空没，我们去阿法利亚的城主府，申请建立工作室。

　　江文看到这，一愣，旋即回道，“好，我现在有空，你在哪？”

　　心剑的信息很快叮的一声，又过来了，“城主府门前。”

　　“OK！”

　　江文发送了个同意的表情，当下收拾了下，并打开论坛，找到了阿法利亚城主府的路线，辨了下路，江文便朝城主府出发。

　　“没想到，这么快就要建工作室了！不过快一点也好，好赚钱，现在装修的钱可就指望这个工作室了。”

　　江文脚步重重地踏出。很快，就来到阿法利亚的城主府。

　　阿法利亚的城主府，相当的辽阔，占地面积，跟个皇城一样，城墙一眼望不到边。

　　城上满是黑锻色的大理石堆积，充满威严，以及不顾一切的霸气。

　　江文朝城主府门前看了看，很快，便看见身背粉红色光剑的心剑，在城主府门前徘徊着。

　　江文走了过去。心剑很快就看到江文，“来了啊……”

　　江文点头，然后看了一眼城主府，“确定了？”

　　“当然。”心剑双眼透着光芒，回头看着城主府，“建工作室，其实是相当于建一个佣兵团队。有任务能赚钱就接。”说到这，他看了一眼江文，“你呢？”

　　江文笑道，“你都不介意，我这不出钱还能不同意？”

　　“哈哈……好，我们走。”

　　心剑豪笑着，与江文当即朝城主府走去。

　　城主府的入口，络绎不绝的玩家来往其中。

　　门口两边，身穿黑甲，手执黑戟的士兵站立如松，很气派。

　　江文与心剑进去，里面很大，好多玩家。

　　心剑却是自来熟一般，朝中间的路一直往前走。

　　江文跟了上去，有些奇怪。

　　走了一段路，心剑回头，看了江文脸上一眼，“怎么，奇怪我这么熟悉城主府的路？”

　　江文点头。

　　“呵！”心剑笑了下，“你知道天空之城的赏金任务吗？”

　　“知道！”江文点头，“我还做过，没什么不一样的啊？”

　　心剑听到这，却是摇头，笑了，过了一会才道，“这你就不懂了，城主府的赏金任务，分为二十环，每十环的第十环，奖励最为丰富，有时会有传说级别的装备在，也不一定。”

　　江文听到这，脚步一顿，“真的？”说完，快步地跟了上去。

　　“当然，我还会骗你不成，我就得到过一件传说板甲靴子，还有一件极品卷轴，可惜不怎么值钱，但也值个一两万，所以我卖了。”心剑道。

　　江文有些苦笑，“原来还有这玩法，我晕！”

　　心剑回头看到，不由奇怪道，“你不知道这些吗？这在论坛上已经是公开的秘密了。”

　　江文汗颜，“这个我天天逛论坛，还真没看到！”

　　“在精品版块里面有呢。”

　　“难怪，我一般都在逛综合版块。”

　　“综合论坛也有人发，只是刷新得太快了，你没看到而已。”心剑道。

　　两人边说，很快到了城主府大厅。

　　阿法利亚的城主是一个面白无须的中年人，身穿黑色、纹骨髅头的长袍。

　　江文与心剑向他禀明了来意。

　　他却是挑眉，“要建立天宇佣兵团也不是不可以，只是……”

　　“只是什么？”心剑平静地问道。

　　城主看了他一眼，“只是……你得让我看下你的实力，无论是资金方面，还是人力方面。”

　　“怎么说？”心剑与江文互视一面。

　　两人都没有奇怪。

　　要是轻轻松松地建立一个佣兵团，那满大街还不全是佣兵组织了。

　　城主听到这，略有蹙眉，“资金方面，你们提交三万金币，至于人力方面，则是要集齐十个勇士！”

　　心剑想也没想，当即拿出四万金币，与城主交易。

　　城主满意地把钱收好，点头，“恩，现在就看人力方面了，这个……”他看了心剑一眼，“你还算是会作人，我就通融一下，你就叫五个勇士来应个景，就算你过第一关了。”

　　在一边的江文却是一阵无语，这也行，原来在哪都一样，有钱能使鬼推磨啊！

　　心剑却是向他抱了抱拳，“谢了，城主！您真是大人有大量。”

　　一堆马屁上去，城主却是连连摆手，“这个，我这人平常就是低调，不喜欢高调，为民做则，也是我的本分，你们知道就好，千万千万，不要声张，啊！”

　　“知道，我们谨记您的教诲，我这就叫人来，让他们来聆听城主您地教诲！”

　　心剑说完，当即走到江文的身侧，“你能叫多少个！”

　　江文想了下，“暂时能叫一个。”

　　“好，你私聊他，让他过来！”心剑说到这，沉吟了一会，“现在人数，你、我，再加上你叫的人，还少两个玩家，这样吧，你还记得，那天我们一起组过队的翔子和阿三吗？我要叫上他们？你看如何？”

　　“他们两个？”江文没有不同意的，“好！”

　　两人商量好，各自叫人。

　　江文打开信息，当即朝张虎发了个信息，“张虎，你有空不？”

　　过了一会，张虎信息马上回过来，“干嘛？你要请我吃饭？那好，我有空。”

　　江文身体一抖，差点摔倒。

　　“这小子……”

　　江文翻了翻眼皮，然后给他回复道，“要不要加工作室，现在正缺人，你来不？”

　　“工作室？”张虎的信息，“不会吧，那玩意好，能赚大钱，我也要，在哪？”

　　江文擦了擦汗，“工作室是别人与我合伙的，算了，有空再给你细说，我和你说，我在城主府，你现在就过来。”

　　“OK，对了，你和别人合伙，那我现在过去，有钱分不，嘿嘿……”

　　“滚！”江文懒得再多说，不回了。




　　第243章 狮驼（一）

　　张虎还有翔子与阿三，很快与江文、心剑两人集合，五人相互介绍，算是认识了。

　　张虎自来熟，很快与三人互相打成一片天。

　　这时，城主眯眼笑道，“恩，很好，现在你们就差最后一步，就可以建立佣兵团了。这样吧，你们到城东打一只BOSS，得到一块令牌，就可以回来交差了。”

　　说完，城主递给心剑一面令牌，“这块令牌，是BOSS所在副本的传送物，一次性，用完就没了。”

　　那面令牌呈现黑色，表面泛着银冷的金属光泽。

　　心剑收起令牌，抱拳，“麻烦城主了。”说完，他又递了一千金币给他。

　　城主笑得合不拢嘴，收了金币，“这样吧，我就再给你们透给一点信息，这只BOSS是王者级别的50级狮驼BOSS，这个战场的地板很滑，你们……咳，就到这吧。”

　　说完，他坐在主位上，然后端茶。

　　一边的张虎却是看着他，“还有呢！”

　　只是城主并没回话，张虎刚要再说什么——

　　心剑却是拉了他一把，“走吧。”

　　张虎很不解，但还是跟着心剑等人出了城主府。

　　一出城主府，他当即憋不住了，“这个心剑，你不会吧，一千金币，就换这几个屁信息？这可是一千块钱啊？”

　　在一边的江文也是与有同感地点头。

　　心剑却是摇头，“这是华夏的人情往来，你们都不懂，我汗，这端茶——下一句就是送客了！而且，他该说的也说了，地反很滑……我们就要在这里面作文章！”

　　其他人一听，一时间面面相征。

　　端茶送客，这好像听长辈说过，只是平时没注意。

　　“走吧，准备打BOSS！”心剑抖了抖时装袍服，然后朝市场上走去。

　　四人跟上。

　　“这是要干嘛啊？”张虎问道。

　　一边的江文也是一脸的好奇之色。

　　心剑并未停下，但他还是有回答，“他刚才的提示不是说BOSS是狮驼吗？”

　　“对啊！”

　　“狮驼的动作不就是很笨重，而且他下一个提示，不就是……地板很光滑，所以我们要……”心剑说了很多。

　　其他人听到这，皆恍然大悟，“原来如此啊！”

　　五人到市场上，购买了必需物品，然后心剑看着众人，“都准备好了？”

　　“OK！”其他人皆点头。

　　“恩！”心剑捏碎了令牌。

　　一时间，所有人的脚下皆出现了一个六芒星符纹，蓝色的，极是漂亮。

　　众人还没来得及观赏，六芒星色彩陡然绽放，一时间，晃花了所有人的双眼。

　　所有人的呼吸不由一滞，下一刻，五人皆出现在一个陌生的地点。

　　眼前，是一座殿堂，很宽阔，就好像置身于NBA最牛逼的篮球场那样大。

　　四周，四根火把所发出的光亮冲天而起，幅散四面，照耀整个殿堂。

　　这时——

　　张虎突然伸手，指着前方，大吼，“快看，那里……”

　　其他人一惊，立即聚中注意力看向前方。

　　前方，一座三人高的狮驼铜像坐北朝南，双眸如铜铃，直视天际，手上一把青天巨戟，闪烁幽幽冷光。除了它这个铜像，什么也没有啊。

　　所有人的视线一下子落回张虎的身上。

　　张虎紧了紧手里的手炮，“这个……咳……看错了，我还以为是BOSS呢。”

　　其他四人，“……”

　　“我以为，那是BOSS啊，你们……”张虎尴尬地笑道。

　　这时，唰唰唰……

　　连续数道光柱出现在五人的外围。

　　所有人的精神一下子崩紧，“来了？”

　　转身，五人靠背。

　　四面八方都有光柱，足有十几道。光柱里面，一些身穿铜色锁子链的狮面人形怪，手执巨斧，闭眼，静立其中。

　　“哦哦……来了啊！”张虎大叫道。

　　这时，翔子也就是那个圣骑士手中连续挥出数道光芒：

　　“缓漫愈合”

　　“武器祝福”

　　“天使祝福”

　　三道光芒如水一般，洒向四周，五人的身上立即浮起了一层金芒。

　　张虎用力地握住手炮，“爽！力量一下子暴增一倍，好。”吼着，他一个“激光炮”架起，“崽子们，你爷爷先让你尝下手炮的威力！”

　　五分钟过后……

　　四周满是怪的尸体，一地碎裂的锁甲东倒西斜地趴在地下。

　　张虎吹了吹手炮，看向翔子，“不错，没想到跟圣骑士刷怪，这么爽。”

　　“你的攻击，也很强！”翔子道。

　　就在这时，殿内轰的一声巨响，四周殿内的瓦片轻轻微震。

　　“怎么了？”

　　众人闻声，看向殿内最深处，只见前面，那座铜像嘭的一声，开始巍然动了。

　　动了！

　　所有人小心地退后一步，警惕地看向铜像。

　　铜像活了过来，他上前一步，地面颤动。

　　他似乎刚睡醒一般，伸手打了一个哈欠，然后低头，看向小了自己三倍的江文他们五人，“你们这是……”他似是想了很久，才回过味来，“哦，我知道了，你们是入侵……”他伸手，抠了一会脑袋，然后道，“这个形容词，怎么说来着。”

　　江文与其他人面面相觑，“这还是印象中很是狂暴，要不很是阴狠的BOSS吗？怎么看这只BOSS，都很迷糊啊！”

　　这时，那只狮驼双眸却是猛地睁开，“我知道了，你们是……敌人！”狮驼想着，狂举青天巨戟，一下子朝江文他们头上落下。

　　青天巨戟打破空气，发出浓浓利啸，轰——风啸音爆，戟影一下子便到了江文他们五人的头上。

　　太快了，戟影重重。

　　五人中，其他人闪开，唯独戟影锁定的目标张虎，没能逃开。

　　戟影一下子落在他的头上。

　　轰……

　　青石地板碎成无数块，张虎被砸得飞退，头上冒出-25210，张虎的HP一下子没了四分之一。

　　“偶草，好猛！”张虎怪叫道，“谁说他迷糊的，偶草，这是典型的扮猪吃老虎，我日！”

　　狮驼手一动，戟影再次朝着张虎鞭下。

　　张虎怒了，“我草，我可没得罪你，干啥追杀我啊。”

　　可是狮驼的直线动作超快，一下子就到了张虎的身前。

　　“虎啸双击！”

　　狮驼手中青天巨戟化为金光，一下子穿过张虎的身体，直达远方——

　　嘭……

　　-21510

　　张虎被击飞，后面的地板也在这道金光的穿透下，连连爆开。张虎的HP很快只剩下四分之一。

　　这才多久，可见狮驼的攻击之凶猛。

　　“快，快，快。”心剑与其他人这才反应过来，“快，救下他。”

　　心剑一个破军，朝前面闪去，“快点配合！”一到BOSS身前，心剑立即上前一步，“格挡！”心剑转身、出剑，一套动作如流水般，使出。

　　狮驼的第三次攻击才堪堪降下。

　　一戟强力地震入心剑的光剑上。

　　咣当！

　　心剑身子一矮，嘴紧咬，地面的青石地板却是崩的一声，裂开五六条黑缝。




　　第244章 狮驼（二）

　　“坚持住！”

　　一边的圣骑士看到这，则是拿出背后的十字架，“圣光守护”

　　十字架一震，一道圣光凭空出现，极风般落在心剑的身上，一个光泡浮起，把心剑包住。

　　这时——

　　狮驼手中的戟影开始乱甩，一下一下，狠狠地落在心剑光泡上。

　　唰唰唰，戟影太快了。

　　只是打在心剑身上，却是冒出一大片MISSS……

　　狮驼攻击了足足十五下，这才后退了一步，大眼狂睁地盯着心剑，“怎么回事？这么密集的攻击，居然……没打死他？”

　　而这时，其他人经过开始的慌乱，几人开始有模有样的攻击了，而张虎损失的HP，也在翔子的几个圣光术下，慢慢回满。

　　“有圣骑士就是爽，根本不用担心啥啊！”

　　张虎说着，一个“聚焦喷火器”朝狮驼打出，火焰张牙舞爪，凶猛地咬住狮驼BOSS不放。

　　轰……

　　-1200

　　-1521

　　-952

　　-1100

　　一系列的伤害过后，狮驼头上那厚厚的HP，还是不见得多掉。

　　这时心剑一个凶猛地崩山击，砸在狮驼的身上，嘭……

　　-952

　　狮驼后退了一步，但是手中的青天巨戟却是朝前面的心剑反击挥出。

　　心剑收招格挡，剑在前。

　　巨戟猛击光剑。

　　当……

　　心剑后退一步，但脸色没有半点慌乱，“大家开始按计划打怪！”

　　说着，他连退几步，然后伸手，拿出一张水晶蓝色的卷轴，“冰之术！”他把卷轴打开，卷轴掉地，化为冰雪。

　　唰！

　　一块冰出现在地面，下一瞬间，整个殿堂地面立即被冰面覆盖，很是裴丽。

　　心剑看到这，剑一擎，“快点，按计划行事。”说着，他光剑隔空一斩，“拔刀斩”双道剑气落在追过来的狮驼面前。

　　嘭嘭……

　　-7512

　　-4210

　　狮驼被击退了一步。

　　“你们……”狮驼鼻子一吸，手中的青天巨戟握得崩崩直响，“找死……”

　　这时——

　　移动到他身后的江文，却是双手技能连动，“空战机械风暴！”光芒一闪，风暴机甲提着导弹枪，威力十足地悬浮在江文的面前。

　　但这还不算完，江文又拿出一个粉色卷轴，“熊猫剑仙”一摊开，身背赤剑的熊猫仙当即出现。

　　这自然引起了一些人的测目，但没人发问。

　　熊猫剑仙一出现，当即沉膝，然后如开出的巨炮，剑在前，狠狠地轰入狮驼的背后。

　　“破军”

　　强力一剑暴发，嘭……

　　-5214

　　狮驼被击得向前一个踉跄，步子在冰地滑行了三步，才稳妥下来。

　　狮驼怒了，“偶草，你们这些卑鄙的人类，敢不敢堂堂正正地跟我单挑啊！”

　　他咆哮不停，但是没人去理会他。

　　心剑、翔子、阿三等人，一个占据一个方向，每一个人手中技能狂绽，轮番轰在BOSS的身上，轰轰轰……

　　-8512

　　-1521

　　-2512

　　-4521

　　狮驼头上的HP血条开始肉眼可见的下滑，五人看到这，动力更足，一个技能接一个技能，对着BOSS狂轰烂炸。

　　翔子后退一步，双手打出一个技有，“荣誉祝福”

　　紧接着，一个天使出现在殿堂上面。

　　这时，江文一看，却是发现自己打出去的攻击一下了增加了五倍，“我草，这太猛了！”

　　这时，翔子大叫，“这是高辅助技能，只有十五秒，大家快出绝招，增取多虐一点HP。”

　　“好！”众人精神百倍，出手各出当前大招：

　　“空投支援”

　　“拔刀斩”

　　“圣光球”

　　“螺旋慧星落”

　　“FM-92刺炮弹”

　　五个强力招凶猛地落在狮驼的身上，轰……

　　-12511

　　-21512

　　-7512

　　-12114

　　密集烈焰连番炸起，狮驼一下子摔倒在地，他的双眼开始变红，“我草！”他右手高举，狠狠砸在冰块地面。

　　嘭……

　　冰块地面立即裂出五六条缝。露出下面的青石地面。

　　狮驼BOSS看到这，双目一睁，“有了！”

　　他狂叫着，然后双手连继攻击冰块地面，嘭嘭嘭……珍地，地面立即露出大片青石地板。

　　江文他们的攻击落在他上面，他并没有再次出现不稳的身体平衡了。

　　“哈……”狮驼兴奋地握住青天巨戟。

　　而江文他们则是一脸的担忧，“现在怎么办？”

　　只是心剑却又拿出一张卷轴，“这种情况，我也想过了，我呆会再次使出冰之术，你们大家的攻击密度一定要增加，不要让他再有半点使力的机会。”

　　江文等人双目一亮，“好！”手中的技能开始积蓄。

　　这时，狮驼站立了起来，只是他看到心剑手中的卷轴时，一张脸绿了，“我草，能不能不要这么无耻啊。”

　　狂吼着，他朝心剑轰轰轰地冲了过去。

　　只是双方相距十五码，他想要在一秒内阻止心剑，是不可能了。

　　心剑手指一扣，“你，来不及了！死吧……”

　　冰之术卷轴立即发动，地面再次被覆盖。

　　唰……

　　狮驼脚步一踉，差点摔下。

　　这时——

　　“就是现在！快……”所有人大叫，然后一个技能接一个技能狂轰……

　　狮驼被打得颤栗不已，HP一截一截地掉，很快呯的一声，暴出一块令牌，被秒了。

　　张虎使劲地松了口气，“我草，总算是死了，刚才憋死我了，一刻也不敢休息啊。”

　　“我也是！”阿三点头，一脸的赞同。

　　心剑这时却是过去，把地上的那枚令牌捡了起来。

　　令牌银色的，上面有一个字：准！

　　“我看看！”张虎直接朝这跟了过来，心剑也不推辞，笑了下，然后递给他。

　　张虎接过，阿三与翔子直接观赏了一会。然后张虎把它交还给心剑。

　　“我们回城去交任务。”

　　说完，心剑快速地走出副本。

　　江文他们也是一样。

　　一出副本，他们再次出现在城主府的入口处。

　　阿三看了看左右，“没想到我们从这出发，回来的地点还是在这里。”

　　心剑点了点头，没说啥，就直接朝城主府出发。

　　很快，一行人来到城主府大厅，把令牌交上去。

　　城主很痛快，立即批建了公文。

　　心剑的个人系统：天宇佣兵团正式成立。您现在是天宇佣兵团的团长。

　　心剑看到这，立即握拳，“太棒了！走，去酒吧，我请客，庆祝下。”

　　“等下，我们还没入会呢。”张虎急叫道。

　　心剑一听，才恍然大悟，“靠，我这记性，高兴糊涂了。”

　　“哈……”其他人大笑，不计较。

　　张虎笑完之后，却是道，“别，以后您老发工资，可得犯糊涂，多发一点，那才欢喜呢。”

　　一句话，满堂大笑。




　　第245章 天宇工作室

　　“想得美！”心剑与张虎开了会玩笑，然后依次加上众人入团。

　　所有人一下子升级为精英成员，江文被提为副团长，众人并没啥意见。

　　刚才打BOSS的时候，江文的战力以及那个卷轴的杀伤力，太过令人过目不忘了。

　　安排好职务。

　　张虎却是紧着背后的重型狙击，道，“走，去酒吧泡MM去，团长，你要请客啊。”

　　“当然！”

　　“那我要叫上十个MM陪我喝酒……”

　　阿法利亚的酒吧，很多玩家依旧常常光顾。

　　因现实的关系，所以这的酒吧还是设有一个钢管舞舞台。

　　一些女玩家为求出名、赚钱，那是身上衣服越穿越少，在上面伸胳膊摆腿。胸前那两个，更是直晃晃地露出大片雪肉。

　　心剑等人一进来，眼球不自觉地向上飘，江文也不例外。

　　其中几人以张虎的眼神为最。

　　“哇哦，上面的小妞跳一跳，让大爷我看下带劲不！”张虎含嘴，吹了个响啸，一时间，引起了好多玩家、NPC的侧目。

　　江文等人一时避之不及，被张虎连累，一下子享受了全场的注目礼。

　　现场所有人的眼睛如激光一般。

　　江文咽了咽口水，恨恨地咒了下张虎，这小子，真是一只典型的种马啊。

　　这时，酒吧吧台上，跳钢管舞的MM却果真跳了两下，一时间，胸前肉、球上下晃动，所有人的视线一下子被吸引过去。

　　那MM跳完，然后看向张虎，“我跳了，大爷，你投个彩头吧。”

　　“好！”张虎直咧咧地过去，然后从背包中拿出一个银币，扔了过去。

　　当……

　　银币落在舞台上发出的响声，被扩音器扩大，一下子响亮无比。

　　一个银币——

　　酒吧内所有男人，都无语地看向张虎，这还是男人吗？一个银币也敢投……

　　舞台上，那MM更是气得不轻。

　　可是走到舞台下的张虎可没有半点自觉，依旧站在那，欣赏意味十足，“小妞，爷赏你了，你再跳一个。”

　　“跳你妹！”钢管舞女郎火了，“你丫的，是不是男人……”

　　张虎一听，也火了，“我丫的是不是男人，你来试下，不就知道滋味了？”

　　全场寂然。

　　场中刚进来不久的江文与心剑等三人则是互相视了一眼。

　　江文满脸苦笑。

　　心剑却是拍了拍江文的肩膀，“你这哥们，牛，脾气合我胃口。”

　　阿三也是直赞，“靠，简直就是我哥啊，我的偶像，以后我的偶像就是他了，那啥小白脸明星，靠边站，这才是我的偶像啊，简直就是当世的罗密欧啊……”

　　这跟罗密欧有啥关系！

　　心剑与江文看着一脸狂热的阿三，一脸呆愣，“原来，这还有一个。”

　　张虎与舞台女郎胡闹了一会。

　　张虎张着嘴，“靠，我看错眼了，早知道就不该打赏你，你这个更年期的女人。”说完，张虎扬长而去。

　　舞台上的女人直接呆若木鸡。

　　“他……他说啥，说我更年期……”女人双唇剧烈颤栗，“更年期……更你妹啊……”

　　她双手叉腰，直接向着张虎开骂，“老娘前世草你爸了，还是得罪你，扒你祖坟了啊，你至于骂我更年期吗？啊，你这个臭男人，穷逼，没钱你叫你妹啊，啊……”

　　她双嘴上下不停地开阖，下面所有的顾客如被天雷连轰九下，脸上黑得可怕。

　　最后，观众暴怒，“我草，你这个死三八，滚下去。”

　　“对，滚下去，什么素质，滚，你一个臭女人，骂你妹啊，素质，懂不，素质，你个死三八，滚滚滚……”

　　“还不下去？”一个顾客拿起旁边的酒杯，直接泼了那女的一脸。

　　红色酒液洒在她胸前的两个肉、球前，一下子把它们染成了火红色。

　　一瞬间——

　　全场静如落针，所有人更是大口地吸着气，“好辣啊……”

　　可惜那女的刚才被吓坏了，很快逃入后台。

　　场中，很快恢复了安静。

　　张虎回到了心剑他们的身侧，几人只能刻意地找了个偏僻的角落。

　　没办法……

　　张虎太过惹眼了。

　　江文看了张虎一眼，“你啥时能改改你那好色的毛病啊。”

　　张虎摊了摊手，“没得改，男人身上都有，不信你问问他们。”

　　江文听到这，一怔，旋即看向其他人。

　　只见心剑与阿三、翔子等人，面色都有不自在。

　　终于，心剑咳了一声，开口叫酒侍过来，点菜送酒。

　　很快，酒吧服务员把酒菜送了过来，并一一摆好。

　　洒是高醇正的红酒，菜是极品小菜，几人食指大动，刚才张虎的话也就忘得一干二净。

　　很快，众人酒足饭饱。

　　心剑看着众人，道，“这个工作室才成立，有一件事我想，我有必要讲一下。”

　　众人都认真地盯着他。

　　“第一件呢，这个工作室，是左手与我一起合资的，所以，工作室的股分是我与他平分。”

　　说完，心剑叫众人打开天宇佣兵团，团会管理，果见里面的启动资金：1000000（一百万金币）

　　公会等级：F级。

　　公会的发布任务里：0

　　成员列表：

　　心剑（会长）占50%股分。

　　左手（副会长）占50%股分。

　　你不是人（精英成员）

　　翔子（精英成员）

　　阿三（精英成员）

　　众人看完。

　　一边的江文却是多看了心剑几眼。

　　这钱，明明是他一个人出的，为何说是与我合出的？

　　江文瞬间明白。一个字，做人，人情。

　　看来，我还得学很多道理。

　　江文想着举杯，默默地抿了口酒。

　　这时，一边的心剑说了一会，又继道，“有一句话说得好，亲兄弟明算帐，虽然说，讲钱会伤感情，但是没讲钱，可是会伤生命的，是吧！”心剑半开玩笑地说完这句话。

　　阿三、翔子、张虎三人都理解地点头。

　　张虎想了一会，道，“这个工作室，我们成员怎么赚钱，我还是有点不懂这其中。”

　　其他两人也是茫然地点头，“对啊，我们也不清楚。”

　　心剑笑道，“从刚才你们加入工作室开始，你们就是拿薪资的成员了，每一个月的保底工资是一千二，当然，你们得完成工作室接收的一些任务，至少得三十件以上，当然，完成任务，还有任务奖励的一些小提成，按你们取得的利益为算，比如，有一个人发现一只BOSS，你可在工作室发布任务，这样的话，我们一起完成，那个发现BOSS的人还有额外的分额提成可拿，而其他参加打BOSS的人，打BOSS的奖励也是按人数均分。至于我和左手，两人各占10%的BOSS提成，你们看，怎么样……”

　　其他人看到这，都相互看了看。

　　这时，张虎道，“按这样算的话，现在我们五个人，你们两人一共只拿20%，不是吃亏了吗？”

　　心剑赞赏地看了张虎一眼，“不会吃亏的，以后打高级BOSS，皇者级别BOSS，这种逆天级BOSS，你以为五人能吃得下来，到时，可还有一些保护别人来抢BOSS的费用，所以说，我们有时赚，有时亏！总不能什么便宜，都让我们赚吧。”

　　其他人点头，“理解。”

　　心剑又道，“而且，我们还得维护工作室的成员费用，到时工作室一多，每月的开销……就不说远的了，就说你们吧，三个人一个月，可得三千六，是吧！”

　　“恩！”阿三与翔子互视一眼，“心剑，还有左手，想当初，我们可是从大大分会的追杀里一起抗过来的，一句话，我们两个跟你们干了！”

　　说完，两人举杯，大大地喝了一口。

　　这时，张虎也是拿起酒杯，“别的我就不说了，一句话，左手在哪，我就跟在哪！”说完，仰头，一口把酒全部喝光。

　　“好！”心剑豪情大起，举杯，“我们干！”

　　五人碰杯，酒杯相撞，叮的一声，酒液四洒，但五人浑不在意，一下子全部喝光。




　　第246章 六大公会联盟目的

　　“好爽！”

　　五人大笑了一会。

　　心剑这时却是站了起来，“有一件事我得说一下，客户的事，你们不用担心，我来解决，我一些好友、顾客等等，都有玩《地下城与勇士》，他们是有钱人，必会下单子的，我会争取一些。”

　　“好！”几人精神十足。

　　心剑这时却是摆了摆手，“不好。”

　　众人听到这，一下子张着嘴。

　　心剑看了他们一下，“你们的等级太低了，我朋友他们都是高等级的，寻常的装备他们根本看不上，所以你们要打出好装备，有一点，必得杀高级别BOSS，可是你们的等级……”

　　几人一下子默然。

　　“不过……”心剑说到这。

　　所有人的双眼又亮了。

　　“找左手带你们，左手是我们这群人中等级最高的，而且，他有一个卷轴，再加上圣职者的加幅能力，相信你们在一起，一个星期个个提升到四十级，是没问题的吧。”心剑说完，看着众人。

　　众人沉思了一会，然后重重点头，“应该没问题。”

　　“那就好，我等级也要高一点，要不然，找我朋友谈生意，他们可不会信我。”

　　“恩！”

　　众人再次商议了一会，每一个人都对天宇佣兵团的建设出谋划力，一时间五人的嘴，就没停过。

　　这时，系统公告：子扬公会，宣布解散！

　　这条公告一起，酒吧内的所有声音，一下子静了下来。

　　江文身体一倾，“这……”

　　心剑这时却是叹然道，“看来，是最近六大公会联盟搞的事，我在猜下一个倒霉公会会是谁……”

　　张虎听到这，却是摆了摆手，“管他们的，如果他们来冒犯我们，我们就给他来一个，杀一个，来一双，杀一双，如果不来，我们就先闷声发展。”

　　心剑听到这，却是摇头，“你想求人家来搞你，人家也不会来，我们佣兵团是最低等级的，而且才五个人，那些人如果不是有利，或者犯神经病，才不会闲得吃饱没事干，放着那些大家伙不咬，来咬我们这些蝼蚁……”

　　江文也点头，“比喻虽然说得不中听，但，却是事实。”

　　心剑又道，“而且我们以后的发展路线，又不是公会争霸，顶多就是建一个精英团队，人数不会太多，但是……要绝对忠诚，力量要绝对牛逼，最好是各自的好友，再牵进他们的好友，一层层下去，很好！”

　　江文听到这，却是道，“这样虽然好，可是一些人要是全靠关系进来，那到时会不会对工作室的生存，起到一个严重的危胁啊？”

　　江文这样说，是因为想起他的左手是怎么样废掉的，就是军方某一部门职位全靠走关系，导致他的资料暴光，遭追杀，要不是他机灵，及时发现危胁，说不定他现在早已成为一堆黄土，甚至死后，连一个坟位、名字都没有。

　　江文说完，其他人一下子沉默下来。

　　张虎也是神色有些复杂，他看了江文的左手一会，就没说话了。

　　一分钟过后。

　　心剑似是想到了什么，“恩，左手说的，也不是全没道理的，这样吧，以后我和左手的私人信箱，你们都可以进行投诉，如果发现有人破坏我们的工作室，可以截视频举报，放心，我们不会说出举报者是谁，而那个破坏者，我们经查证属实的话，会秘密解决，直接踢掉。”

　　心剑说到这，又顿了顿，补充道，“当然，那些人要进公会，首先得担保人，还得考核一段时间，才能成为正式的员工。”

　　说完，他看向了众人，“怎么样？”

　　其他人一时间都若有所思地点头，“好！”

　　五人再次聊了一会，心剑却是拍了拍手，“你们三人先去刷级，我和左手再说会话。”

　　“好！”三人也理解，然后就离开了。

　　他们一离开后。

　　江文就看向心剑，“刚才那些钱，我……”

　　心剑却是笑道，“这些别提了，一百万也不是什么，还有，最主要的是这段时间，我们还要依靠你，全速升级呢。”

　　江文再要说话，心剑却是摆手，转移话题，“对了，你知道这次六大公会联盟最主要、最核心的目的是什么吗？”

　　江文听到这，讶然，“他们不是要独霸一方吗？”

　　心剑听完摇头笑道，“不是，你再想想？我给你一句提示吧，无利，不起早！”

　　江文听到这，沉吟着。

　　他知道心剑这样说，一定有一些特别的意义，而这些跟自己还有他，一定有关联。

　　自己与他有关联的，不就是现在的天宇佣兵团吗？

　　天宇佣兵团的目的，就是赚钱，难道他们……

　　想到这，江文的脸色一下子阴沉下来，“你是说，他们……”

　　心剑却是抢先轻声道，“对，他们这是在搞垄断，垄断所有一切利益，不管是BOSS，还是一些有钱人的单子，以及带人业务等等。”

　　江文急了，“那怎么办？”

　　心剑苦笑了下，“现在我也没有好一点的办法，只能先把自身实力提升上来再说，当然，如果我们有像冰芸或者白袍法师那样的实力，只要登高一呼，那些人敢怎么样？所以当前就是闷声发展，努力提升我们成员的超级实力，唉，就是不知道白袍法师有没参加公会，要是没有，就……”

　　剩下的话心剑没说。

　　江文也没去问，因为他们两人都觉得那是不可能的事情，跟做梦一样。

　　两人再次聊了会，就离开了阿法利亚的酒吧，朝张虎他们的练级地点走去。

　　阿法利亚43级红粉骨髅练级地点。

　　这里有七个猛虎王朝玩家，其中，那一天被影子秒杀掉的小红也在其中。

　　现在，她在和一个男法师交谈，“你说的是真的吗？那个王八蛋果真上当？跟上我派出去的红名玩家，牛四吗？”

　　那男法师点头，“我确定，看那身板绝对没错。”

　　小红听到这，手中五指一握法杖，“好，只要杀了他，那么你的要求我会考虑的。”

　　男元素师听到这，一下子连连点头，“那就先在这谢谢红小姐了。”

　　“恩！”小红轻轻地点了点头，没再理他。而是回过身召集队友，“现在你们过来，那晚那个王八蛋再次出现了，走，我们快点过去，别让那王八蛋跑了，对了，记得叫上阿峰他们。”

　　“好！”

　　七个人一下子离开这个地点，朝阿法利亚西面的练级区域狂飙。

　　十分钟后，光秃秃的山头，地上一堆装备乱放，全是加10以上，光蒙蒙的，很漂亮。

　　而场中，一名刺客的影子接近全无，他出手凌厉，手中匕首连舞，成一道刃影龙卷风，全数落在最后一名红名狂战士身上。

　　唰唰唰……

　　-5121

　　-5214

　　-9521

　　一系列的攻击过后，狂战士身上鲜血飞洒，HP血条直接掉为零。

　　最后，被刺客一招收招“弧光闪”打出，匕首如闪电，一击穿透衣甲，嘭……

　　狂战士被斩飞，人在空中化为白光，被秒。

　　身体一落地，嘭，掠起不少沙土，地上还掉出了一件+11巨剑。

　　刺客走过去，连连点头，“又多了五万人民币到手了。”

　　他看了一会，然后弯腰，五指直接朝地上的巨剑直抓过去。

　　只是这时，一道闪电凭空出现在他的头顶，然后狠狠落下。

　　刺客面色一变，当即收手。

　　闪电掠过他身侧，狠狠击在地上。

　　嘭……

　　地面被击出一道黑坑，余烟寥寥。

　　刺客双眸一缩，“有人？”




　　第247章 不逃了

　　这时，一阵脚步声从后面传来。

　　一过来，便遥看着场中的刺客。这些人是猛虎王朝一干人等，其中领头人，小红上前，“你可还记得我，小红，在死城将军府大厅！”

　　影子听到这，一句话也不说。

　　“哼！”小红不爽地握紧法杖，法杖上光芒连闪，“你可真是狂妄，这回我看你往哪逃？”

　　影子听到这，却是淡淡地看了她一眼，手中匕首一扬，“那就不逃了。”

　　“有种！”小红怒极反笑，“那你就挂回城去吧……”

　　说着，小红带队朝他极速地冲了过去。

　　五分钟后过。

　　“你……”小红低头，难以置信地看着胸前，一柄透胸而过的匕首。

　　而匕首的主人正是那影子。

　　影子收刀，唰……刀拔出，小红身上白光一闪，然后尸体倒下。

　　地上，又多了一具尸体，整个地方共二十来具尸身，东倒西歪，让这一座山头充满浓烈的血腥味。

　　影子头上的HP血条几乎没动。

　　他以快速地手法把地上掉出的装备一扫而过。然后踏着被血浸过的地面，远去。

　　龙窟山，传说以前这座山，是龙族牺牦之地，至于是不是真的，无人得知。

　　江文他们五人，正前后有序地刷着怪。

　　这些怪的形体，类似蛇一般，身体有长长的骨骼连接，婉延前进，朝着江文他们猛撞而来。

　　只不过江文他们五人阵型早已摆好。

　　心剑、张虎、阿三在前猛攻，圣骑士在中，江文随后，他们五人一边打，一边放技能。

　　“注意配合……”

　　“那边……对，张虎，翔子放出天使祝福的时候，你要收招，放大招FM-92刺炮弹，当然，现在是刷怪，不是打BOSS，追求群伤，你放杀伤范围大的技能即可，对对对，就是这样，没错，棒及了……”

　　“翔子，放那个天使祝福配合左手的空投支援，对对对，记住……”

　　山上，心剑的声音此起彼伏，加上江文的一些见解，他们五人的刷怪动作不由快了起来。

　　龙窟山的怪很多，而且经验足。是一处35-40级的绝佳练级地点。

　　一个小时后，江文他们的手法算是熟练了，至少对于组队刷怪有点心得了。

　　心剑这时拿出了一个卷轴，“大家等下不要舍不得无色晶体还有蓝了，有多少力就使多少力，反正一句话，往死里打。”

　　众人听到这，不解地望着他。

　　其中，江文看到他手中的卷轴，却是双眼一亮，“那是……”

　　心剑点头，“没错，这是双倍经验卷轴，很贵的，不久前刚从市场里拍来的，可以持续两个小时，这里的怪很多，我们就直接在这里用上。”

　　众人听到这，精神一振，“好！”

　　心剑打开了卷轴。

　　系统：启动双倍经验卷轴，现在开始，队伍打怪所获得的经验将：*2

　　“好！”

　　“爽！”

　　众人大叫，所有人武器瞬间各自发出浓烈的光芒：

　　“空投之援”

　　“胜利之矛”

　　“激光炮”

　　……

　　“金钢碎”

　　五人各出奇招，把招术轰在身前、咆哮而来的怪堆上。

　　轰轰轰……

　　五声连爆，强烈的力量把骨髅群炸开，无数蛇形骨髅立即崩裂，一堆数字冒起。

　　-15512

　　-20012

　　-1521

　　-51201

　　张虎看到那一个红色暴击51201闪起，一下子大叫，“我草，爽，翔子，你的辅助太棒了。”

　　只是他刚喊出，前面人群的阿三却是怪叫，“你玛哦，这一下子足足有五万的经验入帐，快，快，快，太快了啊！”

　　众人听到这，精神一振，手上的输出更加地密集了。

　　接下来的打怪，虽然不比之前大绝招的高伤，但是普通攻击的攻速，却是前所未有的加快，而且熊猫剑仙也在一旁，连续出剑帮忙。

　　怪堆中，好多白光冲天而起。所有人的经验一截一截地暴涨。

　　“爽，太爽了，好久好久没这么快速涨经验了，哈……”即使是心剑，也忍不住双眼放光地大叫，手中的剑更加地放纵了。

　　这时，离他们五十码外一个刷怪点处。

　　一队练级玩家面面相觑地看着江文他们，“那团队，真是牛逼啊！”

　　“是啊，看看他们的攻击，再看看我们的攻击……半天才打死一波怪……”

　　“那是什么帮会的啊……”

　　“看不清楚他们胸前的公会标志。”

　　几名玩家说到这，他们的队长却是怒了，“草，快点注意面前的怪，偶草，快点加血，我要被秒了……”

　　“好的，好的！”

　　这队玩家不再左右乱看，开始认真起来。

　　这时——

　　轰轰，龙窟山上山的道路传来一阵脚步声，很整齐，听声音好像百来人。

　　“怎么了？”江文等人刷怪的动作不由一滞，然后把这波怪刷掉，各自退出怪的领域，看向声源处。

　　只见前方，无数装备精良的玩家从前面的山路一直往上奔跑，目的地赫然是山顶处。

　　“那些人在干嘛？”张虎不由出声问道。

　　一边的阿三也不由赞道，“好猛啊，那团队……真够整齐的。”

　　心剑却是没有去回答他们的问题，他看了一会，才道，“看来是紫禁城的精英团队，不知道哪个家伙要倒霉了。”

　　一边的张虎听到这，却是双目一亮，“要是我们能有这样的团队，那多好……”

　　江文听到这，不由无语地看向他。这小子……

　　这时，心剑听到这，却是道，“会有的，现在我们工作室的第一目的，就是打造那样的团队，不过饭要一口一口地吃，别急，慢慢来，没事，相信我们自己，就会成功的。”说完，他再次踏入怪的领域，“别看了，双倍经验卷轴可是很贵的，来，大家继续练习配合。”

　　“好！”

　　众人一想到双倍经验，又都精神百倍了。

　　一个半小时后，张虎等人退出了战圈。

　　心剑看着众人一眼，“没双部经验了，时间也差不多了，大家回城去休息吧。”

　　“好！”众人点了点头。

　　这时张虎却是看了一下自身等级，“靠，偶要升上40级了，没想到这次集体刷级，经验升这么快。”

　　经张虎一说，阿三看了一眼，也跳了起来，“我37级，升了一级半，爽啊。”

　　其他人虽然高兴，但没有这么兴奋，显然是早就知道了。

　　江文也看了下个人面板，却是发现自己要升上41级了。

　　这里的怪经验虽然经过双倍经验的加幅，但对自己来说还是有点少，不过……

　　江文看着面前高兴的队友，暗暗地握紧掌心，“这是值得的。”

　　这时，心剑看着众人，“回城吧。”心剑率先道，然后拿出回城卷轴。

　　其他几人也高兴地点头，然后伸手纷纷拿出回城卷轴。

　　这时，张虎却是突然伸手指着前方，“左手，快看，那……”张虎一叫，所有人的动作不由停顿。

　　江文顺着张虎的视线，却是看到一个熟悉的人。

　　那个人赫然是如梦，只是她被人寻仇似的，凌厉攻击着。而且情况正处在危险的局面，被人击在空中连招着。

　　那些人有些眼熟，一时想不起，但却是猛虎王朝的玩家。

　　“是她……”江文看到这，立即拔枪，“那是我朋友，快过去。”江文来不及说什么，命令熊猫剑仙过去救人，然后自己也快速地跟在他后面。

　　他一动。天宇佣兵团其他人也纷纷收起回城卷轴，拿起武器冲了过去。

　　“看看去！”其他人叫了一声。

　　这时阿三却是朝一旁奔跑的张虎问道，“那个女的，是嫂子？”

　　张虎听到这，脚步一个失衡，差点摔倒。

　　“你……”他转头看向阿三，却见阿三一脸好奇。

　　张虎看到这，又看了江文一眼，当即不动声色地点了点头，“是，是嫂子。”

　　阿三听到这，一下子怒了，“靠，那些王八蛋敢欺负嫂子，这下子不灭了他们，才怪。”

　　张虎一下子乐了，“对，作死他们。”

　　两人后面的翔子也是一脸的愤慨，“恩，也算我一分。”




　　第248章 拼命谁都会

　　前面——

　　熊猫剑仙当先赶到。伸手，拔剑，“拔刀斩”隔空向前横斩而出，两道剑气出现。

　　剑气太快了，一下子撞在攻击如梦的三个男玩家身上。

　　嘭嘭嘭……

　　-7512

　　-7511

　　-15211

　　三道高伤暴起，三人被击飞。

　　而如梦一下子失控，掉在地上。

　　江文随后赶到。后面的队友也过来了。

　　阿三一过来，立即扶起了地上的如梦，“嫂子，你没事吧……”

　　如梦身体一僵，旋即满脸不解，“这是……”

　　一边的张虎却是笑坏了，哈……这下子好戏看了……

　　这时，对面的猛虎王朝玩家可就不干了，其中一名叫做“天刃一剑”的玩家上前一步。

　　这人好像是领头的，他刚才并没出手，而是在一边看着。

　　“怎么，你们要多管闲事？”他淡淡地朝江文他们说道，“你们难道不知道我们猛虎王朝的威名吗？”

　　张虎一听，倒是先开口了，先是一声冷笑，然后道，“我倒是不知道你们猛虎王朝有一个欺负女人的本事！”

　　“你……”天刃一剑双眸一冷。

　　这时，天刃一剑身后的一名胖子，却是突然指着张虎与江文，大声叫道，“我记起来了，那天就是你们两人，与这个臭娘们一起杀了我们，好啊，我没找你们算帐，你们倒是先找我算帐来了啊。”

　　被他这一说，江文与张虎一愣，旋即看过他的相貌之后则是苦笑，“原来是他们，这可真是冤家路窄。”

　　江文上前一步，“呵，没想到你们死性不改？”

　　一边执剑的熊猫剑仙这时也上前一步。

　　胖子那些人看到这，齐齐后退一步，惊悸地盯着熊猫剑仙，“就是这个卷轴……”

　　只余天刃一剑一个人站在前面一动不动。

　　“怎么，你这个卷轴很牛吗？”天刃一剑说着，他亮出了等级。

　　唰，一个48级高高浮起。

　　江文与心剑等人看到这一下子站住，“这……”

　　是高手，看来事情有点棘手了。

　　只是张虎却是初生牛犊不怕虎，一招“聚焦喷火喷”打了出去，“你很牛吗？”

　　火焰朝天刃一剑猛窜了过去。

　　只是天刃一剑轻轻右移。

　　唰！

　　火焰从他右侧漂过，天刃一剑非常轻松地躲过。

　　上前一步，天刃一剑看着五码外的张虎，“你，必死。”他说着，一个破军便到了张虎的面前，然后出剑，“上挑！”

　　他的光剑太快了。

　　嗡……空中一道光芒一闪而过，猛斩张虎。

　　只是一边的熊猫剑仙却是横移一步，拦在张虎身前，“格挡！”

　　熊猫剑仙赤剑在前面一斩，封挡。

　　只是天刃一剑却是笑了，“这种老掉牙的招术还来使用，真是可笑。”说到这，他身上金光一绽，手中的上挑一变，换成了“强制裂波斩。”

　　唰！

　　上挑剑光化为圆形剑气，一下子穿透熊猫剑仙的赤剑封锁，笔直地落在熊猫剑仙的身上。

　　嘭……

　　熊猫剑仙赤甲一震，被击飞。

　　这时，天刃一剑再次收剑，“拔刀斩！”

　　招术再出，两道剑气凭空出现，然后再次连击在熊猫剑仙的身体上。

　　嘭……

　　-21010

　　-7121

　　血飞过，熊猫剑仙重重跌向后面。

　　一招得手，天刃一招收剑，漠然站立，“也不过如此嘛！”

　　而此时，江文他们才反应过来。

　　“好可怕的战斗力，以及攻速，以熊猫剑仙的防御力也出了两万加的血，好在熊猫剑仙的HP有八万，只是……”江文想到这，一脸严肃。

　　后面，熊猫剑仙重新站起，走到江文的侧面，站定。

　　天刃一剑看到这，却是眯起双眼，淡淡地笑着，“不错嘛，实力不怎么样，性子倒是蛮强的，好，我批准你，值得做我对手！”

　　说到这，天刃一剑手中长剑微微一翻，锁定熊猫剑仙，“记住，我叫做……天刃一剑！”他说完出剑，便朝熊猫剑疾速冲锋。

　　熊猫剑仙却是冷哼了一声，也迎了过去。

　　“杀！”

　　猛虎王朝其他人也开始疯狂了，“队长占优势，我们怕什么。”

　　“对，那个卷轴也没啥厉害的嘛，哈……”

　　“干他丫的，报以前的一剑之仇。”

　　胖子狂战士与其他猛牙王朝玩家气势十足地吼叫着，朝江文他们冲了过去。

　　这时，江文他们这一方！

　　圣骑士一招“圣光守护”落在熊猫剑仙身上，熊猫剑仙立即浮起一个金泡。浑身金光焕发。

　　而这时，天刃一剑却是闪过他的攻击，移动在熊猫剑仙的身侧。

　　双方近在咫尺。天刃一剑冷笑，转身出剑，一剑狠狠地击在他的身上。

　　不——

　　准确地说，是天刃一剑一套里鬼剑术，全数落在熊猫剑仙的金泡下，唰唰唰……

　　MISS、MISS、MISS……

　　天刃一剑双眼一缩，“这……MISS？可恶，是那一招圣光守护……”说到这，他右脚点击，朝后暴退。

　　而这时，熊猫剑仙的双眼却是看了过来。

　　天刃一剑的心一悸。

　　“还给你！”熊猫剑仙说着，脚一踏地，地面崩的一声，沉下一个脚印。然后熊猫剑仙冲向天刃一剑，借力出剑，“上挑”

　　嗡……

　　剑在空中拉出残影，一剑追击穿透天刃一剑的身上。

　　嘭……

　　-3214

　　强大的力量把天刃一剑击飞。

　　熊猫剑仙身子立即跟上，“还给你的连招……”剑一动，“拔刀斩”两道剑气凶猛挥出，朝着空中的天刃一剑追击过去。

　　只是这时，却有一道人影出现在天刃一剑的身前，“想伤我队长，没门！”这人是猛虎王朝的一名小队长，他一出现立即把巨剑一格，“格挡……”

　　熊猫剑仙的拔刀斩一落在巨剑上，光当！

　　强大的力量把这名狂战士给击退了三步。

　　后面的天刃一剑手一拍地面，身体一震，立即稳落回地，“好，陈山，我给你记一功！”说完，他剑一举，“兄弟们，给我杀……”

　　而江文他们这一方也过来了，无数的技能全力轰入猛虎王朝几名玩家的头顶。

　　唰唰……

　　-5214

　　-3215

　　……

　　-2125

　　猛虎王朝人群中，几名防低的职业被秒了。

　　看到这，天宇佣兵团的翔子立即叫开了，“好样的，兄弟们，继续杀，不用怕那些龟孙子，我们杀个够本……”翔子吼着，十字架打出天空，然后化为无数金枪，狂猛地砸在猛虎王朝玩家群中。

　　一时间，无数圣光所化的金枪来回穿刺。

　　唰唰唰……

　　猛虎王朝的三名玩家又被秒了，剩下十几名玩家的HP也只剩半条。

　　但是人群中的天刃一剑却是怒了，“草你玛，拼命谁不会，兄弟们，跟我上……”吼着，他身上立即一亮，“猛龙断空斩……”整个人化为金龙。

　　一下子驰过双方的距离，轰入江文他们所在的阵营。

　　“我不相信，你们不闪……”天刃一剑双眼暴怒，金龙速度更加地快了。

　　而江文他们却是面色一变，“糟了……”所有人不得不闪开。

　　可是残杀中的阿三根本没发现，待发现一道狂猛的金光在眼前绽放，想闪却是来不及闪。

　　金龙如水银泄地，对着阿三身体来回穿纵，嘭嘭嘭……

　　三下，天刃一剑连续三击，阿三的HP一下子只余12010多。

　　远处的心剑见到，立即一剑挑飞身前的对手，狂吼，“翔子，快，给阿三加血……”

　　一边的翔子听到这，一个“快速愈合”立即落在阿三的身上，唰……

　　阿三的HP一下子回了大半。




　　第249章 等着

　　只是阿三此时却是又被天刃一剑技能：猛龙断空斩最后一剑挑飞。

　　“没用的！”

　　天刃一剑踏身一步，地面开始一震，很快便追到阿三身前，“如果你们能挡住这一招幻影剑舞，我这招，算是白学了！”

　　说着，他整个人犹如战神再世，无数金光闪烁，“死吧……幻影剑舞……”

　　唰……

　　他面色一冷，无数剑影道道出现，然后疯狂地落在阿三的身上。

　　唰唰唰……

　　每一剑必带起5000+的伤害，阿三的HP快到底。

　　一边的江文火了，“快，加血……”

　　翔子双眼也红了，“我也想加，可是……敌人太多了……”

　　翔子刚说完，人群中敌方一名鬼泣上来，四道阵符打在地上，唰——翔子被冻成冰棍。

　　接下来，附近的猛虎王朝玩家疯了，“哈，控制了一个，掠杀他……”

　　翔子的HP节节下降，好在他穿的是板甲，防御超高，又有几大附身状态辅助，一时还没危险。

　　可是阿三那——

　　天刃一剑的幻影剑舞七七四十九剑，最后第四十九剑七七归一，产生一道霸道的红色剑光，从阿三身上力透而过，“死……”

　　嘭……

　　阿三被击飞，在空中化为白光，被天刃一剑秒杀。

　　江文他们火了，“草你玛的……”天宇工作室所有人怒了。

　　这时，江文一个手炮从空中连闪，退到暂时没人的角落，然后狂吼，“快，集中在这里，我帮你们炸翻敌人……”

　　说着，江文双手连动：

　　“EZ自爆者”

　　“毒蛇炮”

　　“RX追击者”

　　……

　　“空战机械风暴”

　　超限速的施放，一个个机械轮流被江文送到指定位置。

　　翔子那，正在被几人连轮，江文的机械一到。

　　轰……

　　强到的火力，让这些人被震飞。

　　翔子安全一落地，立即加了一个“守护微章”，然后双手一连，“圣光沁盾”，一道白色巨盾轰的一声，落在猛虎王朝玩家群的前面，一时间，那些人被阻断了一下。

　　翔子立即趁机回身，凭借守护微章，立即朝江文那跑去集合。

　　心剑、张虎、如梦、熊猫剑仙……四人一一被江文解救。

　　六人一集合，心剑立即大喊，“现在怎么办，对方十几个，如果不……”

　　江文却是阻止了他们的话，“你和熊猫剑仙在前面顶住，张虎，你在最后面，利用远程打击，我来保护你，翔子在中间，放技能还有辅助……”江文一连串说了很多。

　　张虎听到这，也没多想，“好！跟他们拼了。”

　　“拼了！”天宇佣兵团的人都打出了血气。

　　这时……

　　猛虎王朝的玩家又过来了，他们的攻击立即被心剑与熊猫剑仙集体拦下，而且后面，还有翔子在给他们加血。

　　天刃一剑见三分钟还没攻下来，火了，“妈的，你们笨啊，从侧面绕过去，把他们的圣骑士给杀了……”

　　“好！”他后面五个人立即领命，从江文他们的阵型侧面开始包抄过去。五人手中的剑在空中滑过，拖出道道惊人残影。

　　只是刚过去，无数的机械飞天遁地，出现在这几个人的周边。

　　“我日……”

　　这些人绝望地抬头。

　　这时，这十几个机械一下子轰爆了。

　　轰轰轰……

　　天上、地下一堆火力，五人的头上立即掠出大片的伤害。

　　-7551

　　-5124

　　-7512

　　机械群伤，让猛虎王朝的圣骑士根本来不及给五人加血，就挂了。

　　天刃一剑的脸色当即黑了，“可恶，我的猛龙断空斩现在处在冷却时间，要不然我就用那一招轰过去，绝对又能破了他们的阵势……”

　　这时，场中的猛虎王朝玩家一下子节节败退了。

　　一名、两名玩家……十名玩家，连续被江文他们集中火力一一拔掉。

　　猛虎王朝的玩家一下子只剩下九人左右。

　　“他们的攻击好伤……”

　　天刃一剑的双拳紧握，“人数明明是我们占优势，怎么会这样……”

　　想到这，他不由认真地观察起来。

　　只见面前——

　　己方公会的人想从侧面去，却被对方的两名机械师隔空远程火力轰炸，根本就突破不过去。

　　而中间，以心剑还有熊猫剑仙为首的火力，却是抵挡着己方的主力，四名狂战士猛攻，却不时被飞来的机械给炸了一下，连招因此受损。

　　天刃一剑看了一会，却是双眉一缩，“可恶，原来是对方两个机械师在破坏己方的节奏，这可怎么打，也不知道怎么回事，己方却是一个机械师也没有。”

　　一分钟过后……

　　猛虎王朝的玩家只剩下五名了，双方的火力强弱可辨。

　　天刃一剑的双眉已经高高立起，“再这样打下去，必输无疑，还不如回去叫人，也不多，直接来数十个精英成员，就足以灭了他们了。”

　　想到这，天刃一剑后退一步，冷冷地盯着江文他们，“哼，你们等着！”说完，他一摆手，“我们走！”

　　其他猛虎王朝玩家听到这，立即后退，“好！”

　　退的速度很快，不过几秒，就到了天刃一剑的后面，可是江文却是手一动，“机械引爆”直接送了一个追击者、空战机甲过去。

　　天刃一剑抿嘴，“狂妄，得理不饶人，看我这一招，幻影剑舞。”天刃一剑如疯子一般，闪电朝前连连斩出七七四十九道剑气，剑气在空中一闪即逝，无情地没入追击者、空战机甲身体，裂开他们身体，再次斩入地面。

　　轰……

　　地面、追击者全部暴开，掠起了一米高的尘高与火焰……

　　“走！”

　　说着，天刃一剑带着后面的四个猛虎王朝玩家，快速地下山，离开这龙窟山。

　　张虎他们还要追。

　　江文却是摆手，“算了，不用追了，或许他们的援兵就在路上，说不定正等着我们过去自找死路呢。”

　　张虎他们听到这，也就收了兵器，只是口中仍是愤愤不已，“猛虎王朝，也没什么了不起嘛！”

　　心剑却是摇头，“不，这个人的力量很强……而且进退果断，是个劲敌，而且他带的人只是普通成员，根本就不是精英成员，如果是精英成员的话，也就……”

　　张虎听后，却是不以为然，“精英成员？我呸，我看是胆小鬼才是，一看风象不对，就逃跑，鄙视。”

　　心剑看了他一眼，“有一句话说的话，懂得识时务的小人才是最可怕的。”

　　张虎听到之后，哼哼两声，也没去反驳。而是看了江文的左手一眼，“小人……”张虎最后不说话了。

　　气氛一时变得很沉闷。

　　刚才的战斗自然引起了龙窟山好多练级玩家的注意。很多人在旁炽热地盯着江文他们。

　　“没想到，还真有人敢彻底地得罪猛虎王朝他们，而且，还打赢了。”

　　“刺激，刚才我真想痛快地去偷袭猛虎王朝，平时，老子受了好多他们的鸟事。”

　　“呵呵，我也是，不过也只能YY。”

　　那边玩家超级大热议，江文他们这时却是快速地带人，从另一条山路下去。




　　第250章 咳，我要上班

　　“先闪再说吧，免得被他们给堵死在山上。”心剑说着，当先带头走去。

　　“恩！”江文也点头跟上。

　　几人走了一会，天宇佣兵团的公会频道却是响起了一条信息：

　　阿三：怎么样，各位，没事吧？

　　江文他们的动作一停，然后继续向前走。

　　江文：没事，你呢？

　　张虎：阿三，你小子怎么这么不小心，鄙视你哦！

　　阿三：——！我才鄙视你呢……

　　张虎：嘿嘿，对了，刚才打斗的结果你肯定猜不到？

　　阿三：什么结果啊？有没日了那些王八蛋？

　　张虎：你猜……

　　翔子：阿三，我们替你报仇了，那些狗日的猛虎王朝玩家夹着尾巴逃了，哈哈。

　　阿三：真假的？

　　张虎：靠，翔子，你这也太直接了吧，我还想耍他两下呢。

　　阿三：死病猫，去死……

　　张虎：我生气了啊！我是老虎。……对了，左手，你是不是在这里说我真名了啊。

　　江文：谁叫你的名字很欠捧……

　　张虎：……

　　几人边聊，很快下山，下山的途中一路上风平浪静，显然那些猛虎王朝的人，没在半路截杀。

　　回到阿法利亚。

　　如梦走到众人面前，弯腰，“谢了，害你们损失一个人，真是不好意思。”只是她说完，不知道怎么回事，身体竟晃了下。

　　江文看到这，“你的身体……”江文会这样说，是因为现实的身体状况会直接影响到这里。而这里可是灵魂直接进入游戏的，身体强弱与否，这里也是有影响的。

　　如梦笑了下，道，“我没事。”

　　江文不信地看了她一眼。

　　她的脸虽好看，但是双眸的黑眼圈太严重了。

　　“有什么就说，我们能帮助你的会帮你的……”江文道。

　　如梦抿嘴一笑，“我真没事！”

　　江文一时也不好再多说什么。总不能一直和人说，你有病吧。

　　双方气氛有一些尴尬，好在这时，心剑这时也参入话题，道，“这是你朋友吗？”他朝江文问道。

　　江文见心剑过来，便点了点头，“恩，以前无条件帮过我，很好的一个女孩子。”

　　“哦！”心剑点头。然后走到如梦的身前，“不知道你愿不愿意加入我们工作室？”

　　如梦听到这愣了。

　　一旁的江文也是愣了，他没想到心剑会问出这个问题。

　　江文动了动嘴，刚要说什么。

　　“当然可以。”如梦抢先说到。

　　江文的嘴一下子合上。

　　心剑却是道，“这个你叫如梦是吧。”

　　如梦点头，“恩！”

　　心剑掩嘴轻咳了下，“咳，这个我还没说完，我们工作室刚刚创建，刚开始的待遇可能不好，一个月的保底工资是一千二，不知道……”

　　只是他还没说完，如梦却是摇头，“没关系，有工作就好。”她笑了，看得出来，她的笑是发真心的，“你们可能不知道，我在现实的工作丢了，你们现在肯给我这个机会，真的，对我而言，真的帮助太大了，而且一个月一千二对我来说，已经很好了，其实我也是游戏新手。”

　　如梦说着，突然低下头。

　　所有人都不知道说啥了。

　　这时，心剑却是突然上前一步，“欢迎你加入天宇工作室。”然后递交了申请。

　　如梦一愣，旋即会心一笑，“谢谢你们……”她一一看了张虎他们几眼。所有人都开心地笑了。

　　系统：如梦加入天宇佣兵团。

　　系统：如梦成为天天宇佣兵团精英成员。

　　张虎点头，“哈，我们工作室也有个女的了，现在可以说是男女搭配，干活不累了，哈哈……”

　　所有人的额头上都满是黑线。

　　五人聊了会，阿三也过来了，当得知如梦与江文的关系，阿三踢了张虎一脚。

　　张虎一愣，“我靠，你踢我干啥……”

　　阿三一握拳头，“你说呢，你之前居然骗我，说如梦是副会长的老婆……”

　　一句话，所有人面色黑了。

　　张虎看了一眼江文，发现他的双眸死死地瞪过来，一时间叫道，“对了，现在时间快到了，我要上班，88！”

　　说完，人一闪，就下线了。

　　留下面面相觑的众人。

　　这时，如梦道，“副会长是谁啊，我现在还单身一人呢，怎么就结婚了啊……”

　　“呃……”所有人一愣，旋即看向江文。

　　江文的脸立即红了，“咳，那个我朋友胡闹的，我有事，我也要下班了啊……”

　　说完，江文也第一时间闪人了。

　　阿法利亚，某一个阴森地点。

　　而在这阴森地点的前方，则有一处熔岩，里面红红的，散发着滚热的气息。

　　这处熔岩前有五个人，个个背后的装备在这黑暗的地方呈现诡异的晶泽光芒，很是耀眼。

　　天刃一剑赫然在其中。

　　这群人中有一名鬼泣，他看了天刃一剑一眼，道，“听说，你被一个少你八级的机械师，给打得灰头土脸。”

　　天刃一剑听到这，本来冷清的神色一暗，“哼，那不是一个人，是一群人，身手还算是可以的！”他说完，便收回视线，看向身前的熔岩，似在等什么。

　　“都一样吧。”鬼泣笑道，“败了就是败了。”

　　天刃一剑听到这，看向他。

　　“哼，你等着吧，我不会败的，即使他们五人在一起，这次只要打通熔岩穴副本，完成任务，我就离觉醒之路不远了。”

　　说到这，他伸出右手，五指一握，成铁拳，“只要掌握觉醒秘技：极鬼剑术……，那么到时的我不仅仅攻击会翻一倍，而且……哼，秘技在手，人再多，也是一样灭掉，说不定我就会成为长老级别的高手团。”

　　鬼泣听完，却是点头，“但愿，但是我这次帮你，你下次可得帮我。”

　　“那是一定的！”天刃一剑看向前方的熔岩，“走吧！”

　　“好！”

　　其他人应道。

　　天刃一剑没再多耽搁，身当士卒，很快没入熔岩入口，其他几人身体一闪，也相继飞入其中。

　　江文宿舍。

　　一下游戏，江文看了一眼窗外。

　　窗外的天已然黑了，但是窗外的霓虹灯却是染印半边天，说漂亮，也不漂亮，说不漂亮，却很浓厚。

　　“一句话，压抑！”江文收回了视线，然后立即倒了杯水。

　　喝了口，喉咙一凉，整个人的精神立马不一样了。

　　江文锁好了门，立即出去。

　　张虎已经快步地跑过来了。

　　“早啊！”张虎讪笑道。

　　江文走过去，与他齐肩。

　　“早你个头啊，刚才还敢乱说……”江文训道。

　　张虎嘿嘿一笑，“我以为他懂的，哪知道他真当真啊。”

　　“真的？”江文明显不信，“从部队到现在，你小子心里想啥，我会不知道？”

　　“这个……没下次了。”

　　两人边说边上车，很快就到了上班地点。

　　一下车，前方好多吵骂的声音：“草你木的，你怎么着？”

　　“敢打老子……”

　　哗……瓶子摔碎的声音。

　　江文与张虎一愣，旋即朝声音处看去。

　　却是见到天堂夜总会的门前，有几个人在互相推攘。

　　“这是……”江文刚要上前，却是被张虎拉住。

　　江文回头看着张虎，张虎摇头，“别去！我们没上班，关我们啥事？”

　　江文听到这，也就停下了脚步。

　　前方的打架很快闹开了，里三层外三层，开始围起了人看热闹。

　　其中，一名公子哥打扮的人，被一个痞子拉住领带，顿时面色大变，“草，我爸是谭局长，你们要是打了老子，看老子怎么跟你们算帐！”




　　第251章 滚开

　　他说完，那痞子的手一僵，扬起的拳头没落下去。

　　这个谭公子立马牛气了，“还不放手，草你玛的……”

　　只是他刚说完，这名痞子不动手，可是痞子还有同伴，那些人可就火了，操起一边的瓶子，一下子就朝这个谭公子的头部砸了下去。

　　嘭……

　　瓶碎，人马人六的谭公子立即扒下，昏迷不醒。

　　痞子们看到这一下子慌了，“快闪……”

　　一个个相呼着，然后挤开人群，就跑了。

　　而边上一个打扮得跟大学生没两样的个长发女生却是慌了，她扒在谭公子的身上，“谭少，你……你怎么样，你别吓我啊……”她叫了很多声，只是谭少一动不动。

　　边上的江文与张虎相视一眼，“出事了……”

　　“走！”

　　张虎与江文当即脱离围观人群。

　　反正对方有钱有势，典型的公子哥，用不着他们帮。

　　只是他们还没走多远。

　　后面却是传起一道声音——“呸，那些王八蛋总算是跑了，我回去，一定要他们好看。”

　　江文与张虎听到这声音，回头一看。

　　却见到那个谭公子没事人一样站起。

　　江文与张虎一下子反应过来，“敢情这哥们，刚才是在装死啊……”

　　“有钱人，真是狡猾！”张虎轻声道。

　　这时，前面那个长发女生喜道，“谭少，你没事啊？”

　　那个谭少听到这，却是厌恶地拨开她的手，“滚……”

　　可能是力度太大了，长发女生差点撤倒。

　　“谭少你……”长发女生很是受伤。

　　只是谭少却是走向停车场，理也不理长发女生。

　　长发女生一急，快速地跟了上去。

　　“谭少，你不是说，你爱我一生一世吗？你……你刚才怎么可以……”长发女生的声音都有哭腔了。只是，被她强忍着。

　　谭少却是回身给了她一脚。

　　啪！

　　长发女生的肚子立即弯下，然后摔倒在地。

　　只是她却顾不得其他，抬头，睁着双眼，怔怔地盯着谭少，“你……”

　　“别烦我，林欣然，是你害我丢这么大的脸的，我们两，玩完了！”谭少脱下衣服，甩在她身上，然后转身，气势汹汹地走了。

　　林欣然一脸受伤地坐在地上，双目呆呆地望着渐走渐远的谭少。

　　周围人来人往，好多人指指点点：

　　“看，这是现世报，现在大学的女生啊，他们父母努力供她们来上学，她却和有钱人来这种地方玩乐，真是报应啊。”

　　“不用可怜她！”

　　“对！这种眼里只有高富帅的她们，是不值得可怜的。”

　　人群围了好一些。

　　江文与张虎看了一眼，摇头，“这社会，可真是现实，人情冷漠！”

　　“不过，这怪不得他们，这是信仰极度缺失的问题！”江文道。

　　江文与张虎再次看了一会。

　　江文回过身，“走吧，上班时间快到了！”江文说道，便向前走。

　　张虎再次恋恋不舍地看了几眼，“可惜了，这么好的一个美女，就这样被牛给糟蹋了。”

　　“被牛……”江文脸部抽絮了几下，回过身看了他一眼，最后合上嘴，懒得跟他多说。

　　江文有时真想回他一句，“意思是给你睡，才不算是糟蹋？”江文摇了摇头，然后朝天堂夜总会的后门继续走去。

　　只是刚走没两步，这时——

　　“快，拉住她……”

　　“她想不开了，快点啊，别让她去自杀……”

　　“天啊，来不及了……”

　　后面的声音太大声了，好杂，但是江文与张虎却是听得一清二楚。

　　这是？

　　两人很快回身，却是见到一脸死灰色的林欣然朝着公路中间跑去，她离公路已经很近了，只有三米左右。

　　公路车来车往，卡车、大巴士。

　　她这是……

　　江文与张虎一下子明白过来了。两人没有犹豫，当即朝她拦了过去。

　　“草……这傻妞！”张虎的脸都快气绿了，“哪有这么傻的女人啊！”

　　江文却是看了他一眼，“别废话了，快……”

　　两人一路直窜，只是起点却是离林欣然太远了。

　　“来不及了？”张虎惊叫道。

　　江文却是怒咆，“你站住——”

　　只是林欣然却是依旧顾我，很快便冲到了马路边。

　　“这……”所有人的瞳孔一下子放大。

　　只是下一刻，林欣然的脚拍啦一下，嘭……摔倒在地。只是她却是一声不吭，第一时间爬起，好在江文与张虎却在这时赶到了，毕竟他们的体能摆在面上。

　　两人一过来，立即拉住了林欣然的胳膊。

　　江文看了林欣然脚下一眼，发现她的脚下穿的是高跟鞋。

　　“怪不得会摔倒……”江文暗道。

　　穿高跟鞋跑得跟牛一样蛮冲直撞，不摔倒那才有鬼。

　　“放开我……”林欣然死死地盯着江文与张虎，挣扎着，“我不要你们多管闲事，你们走……”

　　她刚说完，视线一闪。

　　啪……

　　她的右脸立即高高肿起。她愣了，直直地盯着江文。

　　江文收回手，眼神平静得仿佛刚才那一巴掌不是他打的。

　　“醒了没？”江文看着她，“你还要自杀吗？”

　　林欣然张着嘴，“我……”

　　江文却是不理她，而是转头看了张虎一眼。

　　此时张虎也是一脸呆样地瞪着江文，“这……刚才那不是做梦吧，江文居然打女人？”

　　江文却是无视他的表情，看着张虎拉住林欣然的胳膊，“放开她。”

　　张虎一时间有些迟疑了，“她会……”

　　“放！”江文猛然一喝。

　　张虎庆幸地松手。

　　一时间，林欣然获得了自由。她收回视线，然后再次走向公路。

　　江文点了根烟，然后吸了一口。而他后面的林欣然却已经快走到马路边了。

　　张虎急了，“江文，你浑蛋，你这是谋杀……”

　　只是他刚要冲过去，却被江文给拉住了。

　　江文没去理他，而是开口，“林欣然是吧，我真替你父母感到不值，一辈子的辛苦，舍不得吃，舍不得穿，换来的却是一具冷冰的尸体，哈……”

　　林欣然脚步一抖，停下了步子。

　　江文没继续说，而是猛吸了口烟，然后回过身，用夹烟的手指指着她，“我告诉你，林欣然，我不是一个会打女人的人，但我告诉你，我刚才打的不是女人，而是一个不孝女，你，听懂了吗？你父母吃粥，喝汤，给你吃肉，舍不得买衣服，却给你好的衣服，你却是这样来报答他们？啊……你还是人吗？你简直就是畜生，不对，是畜生还不如！”

　　江文语如刀锋，没半点留情，“你的书读哪去了啊？读书是要你明理，不是来让你在大学里攀荣折贵的，来和别的同学互相攀比的，你懂吗？你懂吗？你告诉我，大声和我说，你懂了吗？”

　　林欣然无声地跪了下去，“呜……”她抱脸哭了，双肩抖个不停。

　　张虎一时间也站在一旁，静静的。

　　周围围观的人群却是一个个静若木鸡似的，面色若有所思地站着。




　　第252章 辞职

　　“我们……走吧！”江文拉了张虎一把。

　　张虎却是看了林欣然一眼，小声道，“她……”

　　江文却是摇头，“走吧，不会有事的。”说完，挤开人群，朝天堂夜总会后门走去。

　　“真的？”张虎有些不信，可是回过身，却是见到那女的在原地放声大哭。“那女的在哭啊？”张虎朝江文说道。

　　江文听到这，只是淡淡地走着，一点回过身的意思都没有，“你不知道哭是一种疗伤吗？只要哭出来，就会好多了！”

　　“有这样的事？”张虎不信。

　　江文翻了翻白眼，懒得再和他细说。

　　两人上班打卡，却是迟到了一分钟。

　　张虎看了江文一眼，然后笑着走进更衣室。

　　江文奇怪地看了他一眼，然后也进去换衣服。

　　两人换好了衣服，张虎出来仍旧是一脸笑意。

　　“怎么了？”江文奇怪地问道，“有什么好笑的？”

　　张虎摇头，“没有，我是在想刚才迟到扣掉的三十块钱！”

　　他刚说完，江文便伸手摸了下他额头。然后奇怪道，“没发烧啊？咋说起胡话来了？”

　　“靠！滚……”张虎推了江文一把，“我这是高兴，学雷锋做好事，我能不高兴吗？这钱是为啥扣的啊，救那MM的命，所以我高兴……哈哈……好久好久没这么发自内心的兴奋了。”

　　张虎说完，暗自握紧双拳。

　　江文懒得理他，“有病吧你！”说完，朝停车场走去。

　　只是走到一半的时候，江文怀里的手机却是响了，拿出一看：短信息！

　　江文打开了信息，发现信息是小玲发来的。

　　信息内容：“好好照顾身体！”

　　江文看到这，嘴一扬，笑了。

　　这时，身侧的张虎却是怪笑着，扒了过来，“是……嫂子吗？”

　　只是他刚说完，却被江文给推了一把，差点摔倒。

　　“好心没好报！”张虎拍了拍手，抱怨道。

　　江文懒得理他，而是回复小玲：“你也是，对了，你怎么把农行卡给放在我这里啊。”

　　信息刚过去，很快手机一震，对方又回复过来了，“这些别说了，放你那安全，你身手好，放我这里，你让我一个女孩子怎么保管啊，是不……”

　　江文，“……”

　　看了下，江文最后不知道发什么，只能发了个，“好的！早点睡，笨蛋！”然后就把手机收起。

　　到了停车场。

　　江文点了根烟。他知道小玲这样说，肯定是堵死自己的嘴，让自己不好反驳。

　　抽完了一根烟，江文笑了，“有妻如此，人生还有什么可遗憾的。”

　　这时，张虎却是拍了江文一下，害江文差点摔了。

　　“你干嘛？”江文站稳身子，恨不得踹他一脚。

　　“嘿嘿……”张虎怪笑了下。

　　江文一愣，“你别这样笑。”

　　张虎却是靠近江文，脸上的笑，仍是怪怪的。

　　“离我远一点。”江文推了他一把。

　　张虎后退了几步，然后道，“靠，果真是思春，怪不得刚才笑得那样奸呢……”

　　江文，“……”一分钟后，“滚……”江文吼道。

　　……

　　上班期间，没再出什么事。

　　很快到了下班时间，张虎换好衣服，然后拖着江文来到天堂夜总会前门，看了看左右，只见门前人来人往，车来车去。

　　“那女的，不见了啊？”张虎惊道。

　　江文看了他一眼，“我不是说，没事吗？”

　　张虎讪讪地笑了下，“我哪知道，不过你还真蒙对了，那女的没再自杀。”

　　江文翻了翻眼，懒得和他多说。

　　两人搭车，很快回去。

　　与张虎分别，江文草草地洗涮了下，然后上线。

　　一上线，江文看了下左右，发现围往来各色职业玩家，不过最多的是漫游枪手、狂战士、剑魂等几个职业。

　　江文看了会，就收回视线，然后把视线落在天宇工作室面板上面。

　　却是发现，公会频道里吵翻了天。

　　阿三：“干他娘的猛虎王朝，劳资和他们拼了！”

　　心剑：冷静一点，现在不是义气用气的时候。

　　阿三：那怎么办，现在只能龟缩在城里了？这口气，我们怎么咽得下去。

　　江文看到这，不解了，发了一组问号过去。

　　不过一会，公会频道里……

　　阿三：左手，你来了啊！

　　江文：恩，发生啥事了？

　　心剑：还不是上回的事，现在他们来报复了。阿三刚才被挂回来。

　　江文看到这，一下子有底了。“连上昨天，还有今天挂的，阿三可就掉了两级，难怪他这么生气。”

　　江文想了一会，回道：仇是一定要仇报的，这是没得说的，但是不要莽撞。

　　阿三：副会长，你说得是有道理，可是……

　　江文：你相信我不，相信我的话，这件事就交给我们，你放心，你的事就是天宇佣兵团的事，我们一定帮你解决。虽然我们人数少，但也不能任人欺侮。

　　阿三：当然相信你了！

　　心剑：恩，左手说得没错，你的事就是我们工作室的事。

　　张虎：我刚上线，怎么了？

　　江文解释了下。

　　张虎：靠，那些死王八蛋，和他们拼了。

　　心剑：大家先冷静下吧。正好有一件事我不知道怎么说！正好借这个机会说开吧。

　　江文看到这，有些好奇。

　　这时——

　　阿三：会长请说。

　　过了三秒后。

　　心剑：我要你们……辞职。

　　阿三：辞职？

　　张虎：辞职？

　　江文：辞职？

　　翔子：辞职？

　　所有人都震惊了。

　　心剑：是的，辞职，我们既然要干，我们就要把工作室做到最好，不是吗？要是还做兼职，那算怎么回事？

　　公会频道一时间很静，没人发言。

　　心剑：你们放心，我也没逼你们，只是给你们一个星期的时间考虑清楚。

　　心剑信息刚发不久。

　　江文立即接道：我同意，我辞职！

　　反正那工作江文自己也不想再去做了，一来是因为上次阿星的事情，二来最近确实没什么油水。

　　张虎：左手没问题，我当然也是没问题的。

　　心剑：好，那阿三与翔子呢？

　　他问了一会，两人过了一会，道：这个，我们还是考虑一下吧，我们还有家人，不是一个人，所以……

　　心剑：没问题，我们等的是你们的答复，一个星期后，相信到时的任务奖励一定会让你们大为振奋的。

　　阿三：真的？

　　心剑：当然，我有这个自信，你们也要相信工作室。




　　第253章 或许有别的阴谋

　　阿三：那好，要是一个星期后确实能有丰富奖励的话，我就辞职，毕竟家也要养的嘛。

　　翔子：我也是，要不是有家人，我肯定辞职的。

　　心剑：理解！

　　如梦：我也就不用再说了吧，我是无业游民，呵呵！

　　公会几人再次聊了一会。

　　心剑：那好，大家过来集结吧，商量一下怎么复仇的事。

　　阿三：好！

　　心剑：就在阿法利亚莎兰酒吧吧。

　　几人：OK！

　　江文关闭了聊天窗口，然后朝莎兰酒吧走去。

　　路上，他的头脑一直在转，“辞职，应该没事吧！”

　　他刚才一时气血上涌，现在想想自觉有些冲动了。

　　不过……

　　江文一想到房子、还有银行存款都是打游戏来的，也就摇头，“辞职，也没什么不好的，而且装修的钱，要是不从游戏里想办法，也没别的法子了。”

　　很快，江文再次来到莎兰酒吧，与心剑等人汇合。

　　上次，他们可是有来过一次。

　　几人聚在一起，开起聊天了。

　　阿三现在的等级跟之前没升一样，还是34级，本来之前的练级已经是36级了，可现在……

　　“草他玛的，那些王八蛋，老子和他们没完！”阿三拍着桌子，超级不爽地叫道。

　　翔子也是一脸的同仇敌忔，就差把背后的十字架给拿出来狂砸了。

　　心剑却是摆了摆手，“大家先冷静一下。”

　　阿三等人看向他，“老大，请说……”只是胸脯仍是气呼呼的。

　　心剑看了看众人，“报复，是肯定要的，不把他们给打得帮会解散，这口气，我们咽不下。”

　　“恩！”其他人点头，然后看着心剑。

　　心剑拿起了酒杯，“但大家要量力而行，他们是大公会，我们是小公作室，而且是刚刚建立起来的工作室，硬拼硬，肯定是不行的，但是……”

　　江文等人听到这，坐直了身子。

　　“但是，我们也不是什么事都不做，一些报复，肯定也是要的！”心剑五指一紧，手中酒杯嘭的一声，碎开了。

　　好在酒吧光线阴暗吵闹，没人注意这里。

　　“会长，你直说了吧，现在要怎么办，你拿个话，我阿三二话没说，保让他那些杂种非灭掉一层不可。”阿三虎着双眼，咬牙道。

　　心剑点头，“好，有你这句话就好，其实来之前，我已经吩咐我一些朋友，让他们留意猛虎王朝一些人的举动，现在我们在这，等的就是我朋友的消息。”

　　“哦？”江文他们来了兴趣。

　　这时，心剑却是举手，“等下，我朋友来信息了。”

　　说完，他静静地呆着，似在发信息。

　　江文他们坐着，一动不动地望着坐在前面的心剑。

　　三分钟后……

　　心剑关闭聊天窗口，抬头盯着江文他们，“有了，他们正在龙窟山练级，我们去截杀他们……”

　　“什么？他们还敢去那里？”阿三咬牙道。

　　江文他们却理解地看了阿三一眼，因为不久前，阿三就是被他们给秒杀了。

　　“恩，是的！”心剑点头，“我也没想到他们的胆子挺大的。”

　　江文这时却是冷笑，“不是胆子大，而是狂妄，是在嘲笑我们，或者说是无视我们，说我们不敢去报仇。”

　　“什么……”阿三与张虎一下子站了起来，“原来是这样，草，那我们一定要给他们点颜色瞧瞧。”

　　“好！”几人齐点头，气势一时间十足。

　　唰，所有人站起。

　　只是这时，人群中的如梦却是摆手，“慢一点，这事情我们换另一个角度来说，有一点诡异！”

　　“诡异？”江文与心剑互视一眼，然后都看向了如梦，“怎么说？”

　　其他人也望向了如梦。

　　如梦沉吟了一下，“我不知道说得对不对，我只想说他们这样做，也许正在等我们全部出动，自投罗网呢？我们虽说是复仇，但也不可不防他们的陷阱啊？”

　　所有人听到这，一时间沉默了下来，除了阿三。

　　“那我们就什么也不做，不去报仇了？”阿三生气地说道。

　　如梦摇头，“或许我是女人心细吧，也许我说的也不一定正确。”

　　她这样一说，阿三却是低下了头，“不好意思……刚才我鲁莽了！”

　　如梦却是笑笑，“没事……”

　　气氛一时间，变得有些尴尬。

　　这时，心剑却是站了出来，解了这尴尬的气氛。

　　“即然这样的话，我就让我朋友再观察一段时间，如果他们埋伏的话，见我们两、三个小时没去，应该会以为我们不去，就会撤掉那些埋伏也不一定，如果没埋伏的话，哼！”说完，心剑五指搭在身前的光剑剑柄上，狠狠地握住，吟……光剑剧烈一颤，剑上粉红光芒直抖。

　　“对！”其他人也点头同意心剑的话。

　　两个小时后。

　　心剑站了起来，抬头，看着众人，“走，我朋友说根本就没人，看来他们不是有意埋伏的，而是如左手所说那般，狂妄。”

　　众人一想也是，何况一旁早就等得不耐烦的阿三，他握紧了手中的拳套，“走，干他娘的！”

　　人多，胆子就足。一行人很快出了莎兰酒吧，朝龙窟山出发。

　　只是走在后面的江文却是双眉有些轻蹙。

　　“怎么总觉得心灵有些不安呢？”江文想了会，然后摇头，“也许是我想太多了吧。”

　　很快，众人来到山下，山上阴气重重，乌云层叠，根本看不清晰。

　　心剑停住了脚步，看向山上，“就在上面……”

　　阿三握紧双拳套，“等下，我要狠狠地日死他们……”

　　心剑听到这，看了他一眼，“肯定的，这一回我们要让他们知道疼……”说完，心剑拔剑，向山上快速奔驰，“走……”

　　“走！”

　　“走！”

　　一行人气势汹汹，很快来到山顶。

　　山顶处，长蛇形的骨髏怪到处蛇窜移动。可这满山头的怪，居然只有一组人在杀怪。

　　那组人胸前都佩带着猛虎王朝的标志。

　　人群中的阿三看到这，一下子火了，“是他们，没错！”

　　心剑看到这，举手，“先等一下，有古怪……”

　　不止他看出来了，就连最不想动脑的张虎也看出来了。

　　张虎看了看左右，“不会吧，这么多怪，平时那些玩家呢？”

　　这时，那组五个人朝这走了过来。

　　心剑等人的脸色一下子变得非常严峻。

　　“看来，我们中埋伏了……”心剑阴沉地道。

　　江文等人则是回头，望向下山的道，道上，一阵阵黑烟滚动，能见范围只有三百码，更远的则不知道了。

　　“也不知道，那里有没人埋伏。”江文腹道。

　　江文刚说到这——

　　猛虎王朝那些人过来了，与江文他们隔十码处站定。




　　第254章 气功师

　　江文扫视了一遍，“没想到这些人全都是不认识的。”

　　那些猛虎王朝的人群中，一个人朝前走出。

　　“我，等你们很久了。”

　　这人身上，道道虚浮花卉气泡不停绽放，很是诡异。

　　心剑嘴一抿，“气功师？”

　　江文听到这一愣，气功师？

　　听说这职业在《地下城与勇士》可是很少的，甚至比机械师还要少，没想到猛虎王朝会有这种职业，而且看样子身手很牛，要不然怎么可能领头呢。

　　那名气功师听到这，笑着朝心剑道，“没错，你还有点见识，应该是这群人的头吧。”

　　心剑只是笑了下，不回答。

　　气功师也不生气，而是一一扫过江文等人。

　　“你们昨天很牛逼，居然把我们的人给清了，而且今天这事也很有耐性，两个时辰，我们白白等你们两个时辰了，庆幸的是……”气功师上前一步，“我们，没白等……”

　　心剑看了看左右，“既然这样的话，把你们的人都给叫出来吧……”

　　气功师一愣，“什么人？”

　　“还装傻，这可就没意思了？你们五人，我们六人，你能打得过？”心剑不置可否地嗤之以鼻，“所以，也不用埋伏了，叫他们出来吧。”

　　气功师听到这，却是笑了，“原来是这样子，我可没带多少人，因为，我是公会的精英成员，什么叫精英成员，我就不解释了，因为等下你们会懂的。”

　　说到这，气功师伸拳，“嗡”双拳白光一放，拳套上布满光属性元素，在这黑夜中肆意撕裂。

　　气功师满意点头，然后看向江文他们。

　　江文他们一个个如临大敌。

　　气功师笑了，“对了，我叫做……袁天破！”

　　他后面的四人，也一一出来报名，“我叫做书生！”

　　“我叫做堕落的天使！”

　　“我叫做红霞！”

　　剩下最后一人走出来，张嘴正要自我介绍的时候，张虎却是喊话，“停……”

　　所有人的视线一下子集中在张虎身上。

　　张虎上前一步，看着袁天破他们，“你们能不能不要这么装逼，烦不烦啊，不知道把名字亮出来吗？傻逼，还自我介绍，什么年代了，还有这种傻逼。”

　　“呃……”江文他们一个个脸部抽筋。

　　“我草，这小子有才！”阿三在天宇佣兵团团队频道，侃道。

　　而袁天破他们的脸色相当难看。

　　“你……”袁天破怒指张虎。

　　张虎却是笑道，“怎么，我说得没有道理？”

　　“呵……”袁天破笑了。

　　这下子轮到江文他们这一群人不解了。

　　袁天破唰的一下，双拳白光更盛，里面的光元素更加的密集，“既然你们要看的话，那哥几个，也就不用隐藏等级这些了。”

　　说完，他头上一变，唰！

　　LV46“袁天破”气功师，信息高高亮起！

　　而这时，他后面的四人头上也是齐齐一变，唰唰唰唰！四声，LV45书生（剑魂）

　　LV45红霞（元素师）

　　LV47堕落的天使（圣骑士）

　　LV45漠然（剑魂）

　　LV46书生（狂战士）

　　一眼望去，五人等级全是超越45级以上的。

　　也就是说……他们真的没埋伏。

　　江文、心剑等人脸色一下子变白，“这下子，怎么打？”天宇佣兵团等人面面相觑。

　　实力，相差太大了……

　　前面的袁天破看到这，冷笑了，“这样子，满意否！”

　　他刚说完，江文身侧，张虎抬枪，“满意你玛逼！”狂骂着，张虎一个激光炮凝聚，然后轰……

　　一道光束闪电般朝着袁天破轰了过去。

　　激光破空，一声锐利的音爆便到了袁天破的身前。

　　只是袁天破不躲不闪，神情超级自信。

　　“装逼……”张虎气得咬牙，但是双眼更是布满兴奋。“我的七级激光炮，可不是吃素的。”

　　只是他刚想到这，袁天破身后的那个书生却是上前一步，格挡！

　　他背后的光剑唰的一下，在身前化为白影，在激光到来之前，轻易地封在激光炮的攻击路线。

　　激光撞在光剑上……

　　光当！

　　-215

　　激光如鸡蛋一般，在光剑前碎开。而书生脚步却是连退一下也没有。

　　修长的白袍里，颀长身躯如山般稳丝不动。

　　书生手中剑一抖，指地。表情淡淡。

　　“什么……”江文他们却是震惊地张着嘴，“这也太……”

　　心剑握紧了手中的光剑，“这下子棘手了，他们的装备附予自身属性，绝对牛逼……”

　　阿三、如梦等人的表情，也开始沉下来了。

　　前面——

　　袁天破却是上前一步，五指摊开，又握紧，“现在你们知道为什么是我们五个人迎战你们六个人吧，不……是七个人。”说完，袁天破看向了江文，“左手，在公会上屡屡听到你的名字，所以我对你并不陌生，你手中的那一个卷轴更是如雷贯耳，现在……是否把那个卷轴，给拿出来让我们瞧一瞧呢？”

　　江文手一动，当即拿出卷轴。

　　袁天破嘴角马上扬起，“对，把他召出来……”

　　只是……袁天破刚说到这。

　　心剑却是走到江文的身前，然后伸手，擒住江文的右手。

　　“别……”心剑坚定地说道。

　　江文一愣，“怎么了？”

　　心剑却是道，“他故意如此，或者，他的目的是毁掉你手中的卷轴，即使挂回城，但只要有它在，我们升级还是会快一点的。”

　　江文听到这，抬头看向袁天破。

　　袁天破一张脸却是抽了，“哼，即使知道，又如何？”

　　江文把卷轴给收了回去。

　　袁天破上前一步，“看来没必要再多说废话了，之前的一切努力作势，居然没把你的卷轴给骗出来……”

　　他刚说到这，心剑却是冷笑道，“你们这是聪明反被聪明误，五个四十五级以上的人来，不是冲着他的卷轴去，我还不信了……而且，要是你们一开始就动手，或许我们会上当，可是现在情况明了，我们为什么要冒险……”

　　袁天破撇嘴，没有说话。

　　江文也走到心剑的身侧，与他齐肩，“再说了，你们就一定认为你们就稳吃了我们吗？”

　　“呵！”袁天破笑了，“那你倒说一下，你们还有什么把握！”

　　江文冷笑了下，“把握吗？”后退几步，江文冷冷地盯着袁天破，“大家开始按原先排练的阵型开始攻击……”说着，江文退到了队伍后面。

　　心剑、阿三却是上前一步，翔子在队伍中间，如梦、张虎、江文一下子到了队伍后面。

　　“阵型不错，反应也很快速！”袁天破根本不急。

　　他身后的四名精英成员也依旧站在原地。

　　对面的心剑看到这，笑了，“真是狂妄！翔子，开始！”

　　“好！”

　　翔子十字架立即甩到天空，十指交缠，一个古怪的印诀立即结出。




　　第255章 虐杀

　　“荣誉祝福”

　　翔子五指一闪，印诀凭空打出，天空一道圣光如太阳光线一般，洒向江文他们六个人。

　　江文他们六人的头顶都幅现了荣誉祝福的状态：力量+250智力+250。

　　袁天破他们——

　　“我们也有！”袁天破说到这，转身看向身后，“堕落的天使，给他来一手绝的！”

　　身后，背着金光十字架的堕落的天使立即点头，“OK！”说完，他把十字架同样向上一扔，“荣誉的祝福”

　　同样的法印打出，下一刻，金光再现，只是这些金光比翔子那一招更盛。

　　袁天破他们五人的头上，立即浮起一层强烈的光泽，如身披黄金巨甲那样耀眼。

　　堕落的天使放完技能，手一探，立即收回十字架。

　　袁天破则是微抬下巴，看着江文他们，“怎么样，我们加的状态比你们更猛吧！”

　　江文他们面面相觑。

　　“哼！”心剑冷哼着，然后唰的一声，拔剑出手，“那别废话了，手底下见胜负好了！动手……”最后一字暴喝出手，心剑左手连拍剑面，“破极兵刃”“跃翔”两个技能连续加好。

　　而队伍最后面的江文、如梦却是打出了一系列的机械技能，周身，空战机甲两个、EZ自爆者两个、RX追击者两个、毒蛇炮两个……

　　“机械引爆！”

　　江文与如梦手指一点，下一刻，一堆机械瞬间移到了袁天破他们周边。

　　袁天破却是有恃无恐，“你们是阵型迎敌，但是别忘了机动的力量，永远比固定的力量要强！”袁天破刚说完。

　　江文他们所发出的机械群还有远处的张虎聚焦喷火器，夹杂着迅猛的火力，呈扇形幅散攻击，不过几秒，便猛烈地冲击过来。

　　只是袁天破却是双拳凭空击出，“念气罩！”

　　嗡……

　　双拳金光一闪，一道圆形气罩凭空闪现，把他们五人全部守护，如金刚般坚不可破。

　　江文他们的火力落在上面。

　　嘭嘭嘭……

　　气罩表面火花十足闪烁，但是能量却是纹丝不动。

　　“这……”江文等五人一下子震惊，“这就是气功师的强大之处？”

　　这时，站在里面的五人中，袁天破却是伸出了一个指头，“我不用大招，只用寻常的招式，你们必……鸡飞狗跳……”说完，他收指，然后双拳相交，缩在腹下，双拳里面，一道鸡蛋形的能量开始团聚，越来越大，直至成篮球大小，紧接着，他双腿微屈，“念—气—波”暴喝的同时，他的双腿猛然崩直，双拳向前打出。

　　双拳里面的那道圆形气波也在这时撕裂空气，朝着江文他们猛然轰至。

　　天宇佣兵团全体成员面色大变。

　　“你以为，你很牛吗！”怒叫着，心剑横剑在前，“格挡！”

　　念气波轰在了光剑上面。

　　轰……

　　光剑剑面崩崩直鸣。心剑连退了三步，头上掠出了-1101点伤害。

　　江文他们看到这，一下子惊住了，“怎么可能？格挡可是去掉了80%的伤害，可是这伤害还是上千，这……”

　　所有人的心开始往下沉了。

　　而对面——

　　袁天破却是上前一步，“没想到一个四十级不到的剑魂，能挡下我这一招18级的念气波招数，很好！”

　　他说完，直直地走出了气罩里面。

　　“但是……这一次，你们……能挡吗？”说完，袁天破闪电跃起，人在高空，然后如飞鹰般，朝着江文他们团队俯冲而至。

　　十码左右的距离一下子就到。

　　心剑他们这一边，由心剑率先跳起。

　　“空中连斩！”剑出，心剑连续朝着近前的袁天破挥出数道剑气。

　　只是袁天破却是右手一伸，与心剑连续交手。

　　嘭嘭……

　　两人头上都掠起了伤害，只是心剑的HP下降得较快。

　　最后，心剑被袁天破轰至地面。

　　袁天破身体稳稳落地，“给我散……”他右脚朝前一踏，崩……地面立即裂开，而这时，他的双拳也猛然朝心剑轰出。

　　“螺旋念气场！”

　　双拳打出，一道光团立即出现，人形直径，光团旋转，生出飙风，地面立即尽裂，招数极是霸道。

　　双方离得近，螺旋念气场猛轰而至。

　　心剑上前一步，“你们快散开……”他一人当前，格挡立即打出。

　　螺旋念气场再次猛击在光剑上。

　　当当当……

　　-3211

　　-2121

　　-1211

　　……

　　-2121

　　八道伤害冒起，心剑立即后退了数步。头上的HP只剩下三分之一。

　　这时，退到人群最后面的江文却是道，“翔子，快，给会长加血……”

　　翔子立即点头，然后双拳开始连动。

　　只是这时，他面前一闪，一道人影出现。

　　翔子一看，这道人影赫然是对面的圣骑士，堕落的天使。

　　“你的对手是我……”堕落的天使面无表情。

　　翔子急了，因为心剑的HP太少了，而对手又是他们的领头人，袁天破，耽误不得。

　　“给我滚开……”翔子震怒，然后双手一变，高举，下一刻橙色光芒一闪，一柄巨锤出现。

　　“滚……”翔子暴怒，双手高举巨锤朝着堕落的天使砸下。

　　只是巨锤未至，堕落的天使却是手一抬，“圣光守护！”然后一道金光气罩出现，把他包裹其中。

　　翔子的巨锤落在金光气罩上面。

　　嘭……

　　金气气罩纹丝不动，但是巨锤却如纸糊一般，寸寸断裂。

　　翔子一惊，“糟了……”他刚要后退。

　　堕落的天使却是双手连动，“还给你！”同样的招术，同样的巨锤，只是堕落的天使这一招比翔子更快更猛，一锤狠狠地落入翔子的身上。

　　轰……

　　地面震翻，巨锤攻击中心的翔子立即被震到空中，头上冒出7215的高伤。

　　堕落的天使再次上前三步，来至翔子的身下。

　　双手未停，连续结印，背后的十字架再次金光焕发，“正义审判”

　　堕落的天使技能朝着翔子打出。

　　嗡……

　　翔子的上面，一个天使出现，天使容貌模糊，但是周身圣光十绚，并且天使的周身十几杆悬浮的金枪立即出现，金枪上光华流转，非常霸道，直指翔子。

　　翔子看到这，面色一沉，“完了，这是圣骑士的四十五级大招……”

　　天使双手一动，金枪开始跳跃闪烁，在空中对着翔子来回穿梭，速度极快，唰唰唰……

　　一枪枪从翔子的身上穿透而过。

　　-3512

　　-3521

　　-3751

　　……

　　-3521

　　十几次攻击过后，翔子化为白光，被秒了。尸体落在地上，嘭……卷起了地上一些烟尘。

　　堕落的天使淡淡地扫视了翔子一眼，然后转向他处。




　　第256章 长老级名额

　　远处的阿三与江文抽空看到这，立即大怒，“草你玛的猛虎王朝，等着！”但是两人还未来得及表态发招，却被身前各一名敌人给逼迫着。

　　场中天宇佣兵团节节败退，阿三被女玩家红霞抓住机会，手起杖落，一道道天雷还有冰霜，把阿三给秒回了城。

　　情况一下子危险了。

　　心剑一招“拔刀斩”让袁天破暂时退开，然后连连暴退。

　　“快，快跑，别打了。”心剑大叫道。

　　袁天破重新追了过来，“你们以为，你们能逃吗？让你们看一看气功师的强大之处……”冷笑着，袁天破沉腰立马，一拳开始缓重打出。

　　天宇佣兵团其他人开始沉下脸了。

　　心剑赶到江文身侧，与他一起出招，把对面的书生给迫开，然后递给了江文一样物品，“快把它收了，离开这。”

　　“可是……”江文一愣。

　　心剑却是朝他怒吼，“草，没时间了，别婆婆妈妈的，你等级最高，以后要是有任务，可就得靠你，而且，你下午两点还有比赛，快跑，再说，以后工作室难度高的任务也要靠你的40级技能。所以你一定不能掉级。”

　　说完，心剑朝江文狠狠地推了一把，“快点用它，然后逃……”

　　这时——

　　袁天破的大招出现了，“念兽：雷龙出海……”

　　他双拳交相打出，轰……空气一震，金光大放，袁天破周身一闪，一只巨龙出现，巨龙周身白光大放，印满半边天。

　　巨龙一出现，立即仰头张嘴，“吟……”

　　周围山头立即出现了数道黑色裂缝。

　　巨龙发泄完，然后朝着江文他们俯冲了过去。

　　江文看着心剑。

　　心剑身姿凌立，剑尖指地，“走……”

　　江文狠狠地闭上眼，没说话，面是拿出了心剑交给他的卷轴。这是粉色随机卷轴。江文一打开，唰……

　　人唰的一下，不见了。

　　袁天破面色一变。

　　心剑却是笑了，“哈哈哈……”他笑完，然后低头咧嘴，看着猛冲而来的巨龙，“来吧，龟孙子，我不怕你，来啊……哈哈哈……”

　　巨龙似是受到挑战，身上的白光腾的一下，似是燃烧了起来，周身霹雳啪啪地响着。

　　“吼……”

　　光龙巨吼，身子一旋，如九天银河一般，超级旋转，狠狠地轰向心剑。

　　心剑却是笑了，“哈哈哈……来啊……”剑出，格挡！

　　光龙的攻击也到了。

　　一下子穿透了光剑，狠狠地射入心剑的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　-5210

　　-5421

　　-10102

　　金龙从心剑身后射出。

　　心剑唰的一下，化为白光，被撞飞，尸体在空中直接碎裂。

　　光龙显然巨怒了，击杀了心剑，庞大身体一盘旋，然后又冲出了如梦、张虎。

　　张虎却是上前一步，“嘿，你这只小虫子，来帮你爷爷免费回城吗？来啊……过来啊！”

　　巨龙来了，嘭……

　　张虎被击杀。

　　如梦却是放了一个手雷，可惜光龙只是闪烁了一下，然后从如梦的肚子裂穿而过。击杀完敌人，光龙再次盘旋，在空中大声地吼叫了一阵，然后才散掉，似是出完气了。

　　袁天破收手，笔直站立。

　　“被左手逃了，可惜了，又没能完成会长交待的任务。”袁天破道。

　　这时，那四人慢慢集合。

　　四人中，书生光剑一收，唰的一声入鞘，“大哥，都怪我……”

　　袁天破却是开口阻止他的话，“没有的事，那人本来就狡猾，而且我们低算了道具了，说到底，我们还是有点骄傲，本来以为等级高就能稳占一切局面，可是事实却是局面失控……”说到这，他伸手握拳，“算了不说了，下次再努力就是了！”

　　“恩！”几人点头。

　　这时，那个堕落天使却是突然出声，“对了，大哥，我们的晋争对手天刃一剑，昨天成功打过了熔岩副本王者级别，现在他离觉醒又近了一步了。”

　　“打过了？”袁天破一愣。

　　其他几人也是面色相当难看。

　　过了一分钟后，袁天破狠狠握拳，“没想到他们那一组人的等级升得这么快，这是为什么？”

　　其他几人也不解，“对啊，半个月前，我们和他们明明等级还是相差不多啊，最近怎么……”

　　这时，还是堕落的天使出口，“因为他们使用的是双倍或三倍经验卷轴，而且几乎不断使用。”

　　“这……”袁天破与队友全部看向了堕落的天使，“他们有这么多钱使用？”

　　“打劫呗，为的还不是争那一个位置。”堕落的天使说到这，顿了下，又道，“毕竟长老级的名额，我们公会每一年必会重新晋选，晋争非常激烈，现在，我们又落后他们一步了。”

　　袁天破也是有些烦闷，“本来以为这一次能击杀左手，为我们在两位会长的面前挽回一些局面，现在看来，有点难了……”

　　这时，书生却是上前一步，“也不一定，或许我们从名声这一项入手，会长不是有一个妹妹吗？女人总是会爱面子的。他们打劫普通玩家的BOSS或其他物品，可是对我们公会的名声极其严重……”

　　说到这，书生看向了红霞。

　　袁天破听到这，也看几了红霞。

　　红霞看了他们一眼，然后点头，“我知道了。”

　　“好！”袁天破上前一步，“这一件事，拜托你了。”

　　“我知道，大哥，你放心吧。”

　　阿法利亚，龙窟山，西面的山脚下。

　　江文双眼血红地看着山上一会，然后默默地拿出了回城卷轴，摊开，白光一闪，江文回到了阿法利亚。

　　“仇是一定要报的，但……不是现在！”江文缓缓松开五指，然后打开了公会面板。

　　公会团队聊天窗口，聊天很少，只有心剑在安慰阿三他们。

　　江文想了一会，然后发了条信息，“你们在哪？”

　　信息刚发过去一会，阿三立即回道，“我们现在在阿法利亚复活点附近！”

　　“等一下，我马上过来。”江文回了下，然后朝那复活点走去。

　　没过一会，江文就见到了阿三他们。

　　只不过，阿三他们个个低着头，站在复活点大厅外面。

　　江文走了过去，他们听到脚步声，立即抬头。

　　“来了啊！”张虎朝江文说道。

　　江文点了点头，然后看向众人。

　　阿三、翔子、张虎、如梦都在，唯独少了……心剑。

　　“他呢？”江文看了看左右，朝张虎问道。

　　张虎摇头，“不知道，会长说有事出去一下。”

　　“哦！”江文没再多问。而是打开公会面板。朝公会聊天窗口输入：心剑，干啥去了？




　　第257章 十字军团

　　过了一会，心剑回复：没有，刚我朋友看到紫禁城军团好像有活动，我在跟踪他们。

　　江文听到这一动：紫禁城？

　　心剑：恩，是他们，虽然不是猛虎王朝，但是……他们和猛虎王朝可谓是一条绳上的蚂蚱，破坏他们，就等于破坏猛虎王朝，反正这口气怎么也得报。

　　江文点了点头，“小心点。”

　　心剑：好的！

　　江文收回视线，然后看着身前的众人，“大家提起精神，我们去刷副本！”

　　只是他刚说完，阿三却是苦笑了下，“副会长，明天行吗？今天没精神！”

　　翔子也是点了点头。

　　这时，一边的张虎却是怒了，他上前一步，来到阿三的面前，直视着他。

　　只是阿三却是把头转向一边。

　　张虎双眸一缩，然后伸手搭在阿三的面前。“你还是男人吗，就这么没志气？”张虎五指用力。

　　阿三的肩膀一颤，但是他咬牙，没说话。

　　张虎咬牙道，“哼，你倒是说啊……”吼着，张虎的五指越来越用力。

　　其他人都静静地看着。

　　江文看到这，也明白，自己来之前他们肯定有磨擦过。

　　“要不要劝呢？”江文有些犹豫。

　　终于——

　　阿三愤力地挣开张虎的擒制，“我是男人，可是……我就是咽不下这口气。”

　　“那你是怪会长，或者副会长没给力喽？”张虎冷笑道。

　　江文听到这，便没再犹豫了，而是站在原地。

　　阿三看了江文一眼，“我没有，我只是还没想好，或者明天，我就会收拾下……”

　　张虎不待他说完，收手，再次冷笑道，“那你就是怪公会不强大，不给力，是吧？”

　　“我说了，没有！”阿三说完，推了张虎一把。

　　只是张虎却是挺着胸，纹丝不动。

　　枪炮师的力量甚至比散打还要强。

　　“那好，跟我去练级。”张虎严肃道。

　　阿三却是低头，倔强道，“我……没精神，明天，行不……”

　　“行，你可以不去，但我告诉你，你他玛的就是孬种。”张虎撇嘴道。

　　阿三抬头，眼红了，“你他玛的才孬种。”他火了。

　　江文听到这，双眉一沉。

　　“有点不妙！”江文想着，然后朝张虎走了过去。

　　只是刚走到一半。张虎却是笑了，“我是孬种，行，那我倒问你了，我这种能马上练级，然后争取以最快速度报复对方的人为孬种，那你，只会逃避的你，是什么？你说，是什么……”

　　阿三一时张着嘴，不知道说什么了。

　　“你说啊……”张虎虎着双眼，一步，就与阿三面对面站着，“你说啊，你这种叫什么？请问，你这种叫什么，请帮我回答一下，行不？”

　　阿三连退了几步，转头，默默地看向了他处。

　　这时，好多路过的人向这瞧来。

　　江文适时地过去，“别吵了，像什么话，练不练级等下再决定，或许，等下就有行动，也不一定。”江文双眼闪烁。

　　“是啊，别再吵了，你们平时不都挺好的嘛！”如梦也走了过去，站在中间。

　　张虎看了看阿三，却也沉默了。

　　阿三也没说话，站在一边，一伙人一是间变得很安静。

　　这时——

　　江文耳边叮的一声。江文一愣，旋即看向好友面板，却是发现心剑的头像在跳动。“干嘛呢他……”

　　江文打开信息。

　　心剑信息，“你们都别去练级，或许等下就有行动。”

　　江文看到这一愣，刚才随口乱说，没想到真有行动啊！

　　江文想了一会，回道，“恩，在呢，对方在干嘛？”

　　心剑，“好像还没到点，正在赶路。”

　　江文看到这，笑了，“他们六大公会联盟现在看来是越来越霸道了，再这样下去，他们的司马昭之心，可就人尽皆知了，他就不怕全华夏的所有公会联合起来对付他们吗？”

　　心剑，“没办法，这其中的利益太多了，公会越强大，竞争对手越少，就越能赚钱，毕竟谁也不是圣人，有了权利当然是要赚钱了？是吧……”

　　江文一想也是，和他再次聊了一会。江文正想要不要和他说公会吵架的事。

　　心剑却是道，“说根到底，一个公会或者工作室建立起来之前，都得有一个好的探子。”

　　“探子？”江文不懂。

　　心剑，“是的，探子，说白了就是眼线，可惜我们还没有足够强大，要不然……”

　　江文沉默着。

　　这时，心剑又道，“对了，他们还是无精打采吗？”

　　江文看到这，看了一眼身侧的成员。

　　如梦的表情自始至终没变，一脸淡然，张虎则是倔着头，也不知道谁欠他二百五。至于……阿三，低着头，也不知道在想什么。

　　江文看到这，回道，“还行！”

　　“呵呵，我就知道……”心剑信息，“不过没事，我这一回之所以要亲自踩点，就是想找他们报报仇，提升下气势，要不然刚建的工作室热情，说不定还坚持不到一个礼拜，就会四分五裂。”

　　江文看到这，心里一悸。

　　他没想到心剑看得这么远。相比他，自己倒是一个什么都不懂的毛头小子。而自己却是占了百分之五十的股分。

　　心剑，“你……怎么不说话了？”

　　江文看到这，立即抬头，深吸了口气，然后道，“没，对了，那边怎么样了？他们还没动手吗？”

　　心剑，“恩，还没动手，不过我猜是快了吧。”刚发了过来，不过一会，他又补充道，“对了，我刚才在想，我们这样发展公会，很慢！”

　　江文听到这，回道，“怎么说？”

　　心剑，“是这样的，以前我们不是说高手慢慢培养吗？从朋友间互相拉人。”

　　江文点头，“是啊！”

　　心剑，“可是这样很慢啊，我在想是不是有什么方法，我们直接拉高手进来，那样的话，公会强大，以后还会有人敢随意地欺负我们吗？”

　　江文听到这一愣，“也对啊！可高手很难拉啊，即使拉来，他要是不参加工作室呢？毕竟工作室，也是有条条框框的……”

　　心剑道，“哈，这个我刚才也想过了，我们不是佣兵团吗？主要是以公会为模式，谁说我们一定要是工作室呢？工作室只是我们自己搞，而公会成员，我们可以用任务来激起他们的动力和团结之势？比如要是有仇人，直接拉出去打……是吧！而且公会要是不赚钱？那六大联盟干嘛费这么大的劲，四面触敌啊！”

　　江文看到这，一下子陷入了思考。

　　心剑这时却是惊叫，“对了，我们为什么不把工作室与公会的模式合并啊……”

　　“合并？”江文的双眼一亮，似乎想到了什么。

　　心剑，“对，合并，用公会的人员组织，再加上工作室的核心经济及运作模式，来经营公会，对对对，就是这样，我再想一下啊……没错，是这样，我们就这样，用工作室的模式手段来经营公会，这样的话，不仅可以培养成员对公会的忠诚度，说不定……还能把公会一往无前的扩大呢……”

　　心剑越说越兴奋，说了好一堆。

　　江文慢慢地看着，最后发了个赞赏的表情，“没错，是这样，我赞成！”

　　“恩！”心剑信息，“可是……现在关健的是到哪筹集高手啊！”

　　江文也为难了，毕竟高手不是满世界乱跑了。

　　有什么办法呢？

　　江文深吸了口气，突然——

　　他脑中似是想到了什么，双眼非常专注地定着，过了一会，他立即回复，“有了，有了，我有办法？”

　　心剑，“什么办法，快说？”

　　江文笑着回复，“有没听说过一句话？”

　　心剑，“什么话，快说，还跟我吊胃口啊？”




　　第258章 黑夜

　　江文道，“你肯定听过，哈……敌人的敌人就是我们的朋友……是吧！”

　　心剑沉默着，过了一会才回复，“你的意思是说，从六大联盟的对立面入手？”

　　江文肯定地打着信息，“没错，是这样，他们不是在消灭其他公会吗？我们就从这方面入手……”

　　两人再次说了一会，心剑突然回道，“快叫上他们，来死亡之谷地点，他们打上了，没想到他们的目标，是十字军团公会。”

　　十字军团？

　　江文有听说，是一个七级小公会，算得上中上层吧。

　　“好！我马上叫他们……”江文快速回道。

　　两人没再多说，江文当即抬头，看向了身边的公会成员。

　　“各位！”江文开口。

　　阿三等人淡淡地扫了江文一眼，表情漠然。

　　江文也不着急，“知道会长现在干嘛去了吗？”

　　阿三等人虽有一些疑惑，但也只是摇头。

　　江文笑道，“想不想报仇？”

　　阿三等人听到这愣了。

　　“报仇？”他们弧疑地看着江文。这什么跟什么。

　　江文点头，“没错，是报仇！想的话就跟我来……”说完，当即朝阿法利亚的北门走去。

　　阿三一时迟疑不定地站着。

　　这时，张虎却是朝阿三撇了下嘴，“胆小鬼！”说着，他紧提了下身后的狙击枪，朝江文跟去。

　　如梦、翔子也慢慢跟去。

　　阿三站了一会，见江文他们慢慢走远。

　　“去……不去……去！”他迟疑了一会，然后双拳慢慢握紧，最后朝着江文他们后面跟去。

　　“不报仇，才是王八蛋！”他用力地咬牙，说道。

　　江文一行人向前直走，很快，经过了龙窟山以南，再向前不停地追纵，过了一会，江文他们到了一个山谷。

　　只是这座山谷终日阴云密布，似是末日降临，横空霸据，方圆整个山谷、山头，全在其笼罩之间，就仿佛一个巨兽一般，让人胆寒。

　　“就是这吗？”张虎咽了咽口水，道。

　　江文看了看左右，“恩！”

　　然后开始低头联系心剑。

　　过了一会，似是得到了信息，江文当先跨入死亡山谷。

　　一进去，里面黑雾层层，黑雾中有一条人影朝这走了过来。

　　江文他们一下子安静了下来。

　　“那是谁……”张虎看着那条人影，道。

　　江文没有回答，因为人影过来了，依稀可见面部轮廓。

　　“是会长……”翔子道。

　　“是的！”江文也看清楚了。

　　与心剑汇合，几人说了一下，然后朝死亡山谷里面轻步走去。

　　很快，他们来到一个比较大的凹壁山石，并藏了进去。

　　而前方远处，十字军团与紫禁城公会双方人马正在撕杀。互不相让，你来我往。可是人群中十字军团的人马正在开始处于弱势。

　　阿三看到这，立即呸了一口，“草，怎么是这样？怎么不是十字军团把这紫禁城给干倒啊？”

　　翔子也是与有同感的点头。

　　心剑听到这，道，“有准备和无准备，情况当然不一样了，何况十字军团的人，根本就没有预料到这事，再者……他们原先正在打一只BOSS，所以……”

　　江文等人听到这，也就点头。

　　过了一会，张虎道，“我想十字军团应该不会是吃醋的吧，说不定，他们的人马会过来增援呢！”

　　江文看了阿三一眼。

　　只见阿三眼角光芒一闪，极是兴奋。

　　江文收回视线，他知道阿三之前闹的那档子事，所以有点不好开口，一句话，死要面子活受罪。

　　这时，心剑却是看了张虎一眼，“增援？”

　　“是啊？这么大的动静，十字军团公会要是不管，那才怪！”张虎自信地说道。

　　只是心剑却是笑了，“这不可能的，他们是会支援，但是你当这六大联盟是吃干饭的？”

　　“什么意思？”江文等人都好奇了。

　　心剑却是笑，并未回答，而且看向了前面的打斗。

　　前方——

　　十字军团的人渐渐少了，从五百、三百、两百、一百……人数越来越少，相反，紫禁城这一边倒是占据了绝对的优势，虽然说，他们的人数也在减少。

　　人群中，十字军团一名刺客手中技能连打，再加上身上金光闪烁，无数状态开始，对着紫禁城的人开始绝地反击。

　　“弧光闪”

　　“剑刃风暴”

　　“疾风乱舞”

　　三道技能下去，唰唰……

　　这名刺客身体幻为一道闪电，闪电在空中跳纵，在紫禁城公会五名玩家身上穿梭。

　　嘭嘭嘭……

　　紫禁城公会五名玩家被他连连绞杀，一堆伤害数字接连冒起。

　　十字军团看到这，气势大振，“好样的，黑夜！再干他们娘的，替兄弟们报仇……”

　　这名叫做黑夜的玩家全进全出，他的身手一会东，一会遁入空气，不见踪影。

　　让紫禁城大为头疼，“草……等下他出来，一起出范围大的技能轰他……他再牛，又能怎么样……”

　　“好！”紫禁城的玩家开始附应。

　　只是想法是好的，这名叫黑夜的玩家闪现的速度太快了，根本打不着。

　　紫禁城一名玩家火了，“草，人太多了，根本就锁定不了他……”其他人也是这样。

　　有一个好像是领头的玩家，立即看向十字军团其他人，“那就不管他了，先把其他人，撂倒再说，我就不相信了，他一个人再能杀，能顶得过我们这么多人……”

　　“好！”

　　一时间，紫禁城玩家个个如吃春药，杀向十字军团，十字军团一个个倒下。

　　而十字军团此时也不甘示弱，“草他祖宗，怕他个毛，杀……这些王八蛋欺人太甚，杀他玛的……”

　　双方开始相杀，两个公会的人数开始急剧下降，很快，只剩下三十名玩家围攻四个玩家的举动。

　　能剩下的大多是高手，或者装备超级牛的人。

　　双方再次激战，虽然人数少了，但是战况更加的白热化。

　　那个十字军团的黑夜玩家依旧没挂，生龙活虎，紫禁城一名剑魂却是火了，“草，这小子好滑溜……”

　　只是他刚说完，黑夜却是撇嘴，露出一副似笑非笑的表情。

　　剑魂手中的剑一颤，差点掉下。过了一会，他立即朝黑夜冲了过去，“笑你玛……”

　　只是他刚过去，黑夜却是一闪，又不见了。

　　剑魂眼中一惊，一时间前冲的身子不由停止。

　　只是这时，紫禁城其他人大叫，“小心，他在你后面……”喊着，三个紫禁城玩家朝这名剑魂冲了过去。

　　剑魂听到这，当即想也不想，立即拔剑旋斩……

　　“拔刀斩……”

　　只是他招势刚发，剑震动，刚要发出剑气的当口——

　　一道白光在他背后绽放。“侧步。”

　　黑夜刺客出现在剑魂的背后，立即斩出一招弧光闪，双手匕首把剑魂的剑打歪。

　　系统：破招成功！

　　剑魂被击退了三步。

　　黑夜紧追其后，手中匕首再次一旋：

　　“旋刃”

　　“绝杀斩”

　　两道技能狂热地收割裂着他的HP。

　　最后，黑夜刺客双手匕首化为一道猛烈的白光，“终结追击”

　　唰唰……

　　-5210

　　-15214

　　两下，剑魂还有大半的HP直接掉光。




　　第259章 天若一

　　就在此时……

　　黑夜转身面对着紫禁城冲过来的三名玩家时。

　　一名紫禁城玩家却是越众而出，直接越过那三人，出现在黑夜面前。

　　“你以为，你很牛吗？”这名玩家手执萤红太刀，一下子就到了黑夜身前。

　　说着，他一刀朝黑夜劈出，“上挑！”

　　只见刀影一闪，就到了黑夜的面前。

　　只是黑夜却是不屑地看了他一眼，然后朝后暴移，剑从他面前斩过。

　　唰……

　　太刀落空。

　　这名玩家并不吃惊，背后黑发飘扬，只见他太刀一变，“月光斩……”剑向下，一道圆形剑气再次朝着黑夜极速旋劈过去。

　　黑夜一招“侧步”然后身影一动，就离开这名玩家五码处。

　　只是这名玩家却是左手连续结印。

　　“冰霜之萨亚”

　　“瘟疫之罗刹”

　　“刀魂之卡赞”

　　“侵蚀之普罗戾”

　　四道阵型连续出现在地上，扩大，很快延伸到了黑夜玩家的脚下。

　　黑夜刺客愣住，旋即凌空一跃，在空中连闪，就到了阵型外。一到阵型外面，刚落地，却是发现这名玩家却是诡异地笑了。

　　黑夜身子一退，手中的匕首却是向前一竖。

　　这时这名玩家却是朝他暴冲过来，“鬼影步”、“残影之凯贾”，身上连续闪过两道乌光。然后直直地冲到了黑夜的面前。

　　“我和你赌下……看谁的攻击更猛！”这名鬼泣玩家一接近黑夜，然后太刀一举，“鬼影闪……”

　　唰！

　　两道剑气凭空出现，在空中一闪即逝。剑气肉眼难辨，让人防不胜防。

　　黑夜眉一蹙，“糟了……是这招……”黑夜想要急退，身子却是不稳，“完了……”

　　剑气凌空一击，黑夜被固定一般，嘭……

　　-7512

　　血从黑夜身上溅出。

　　剑气消失，鬼泣出现在黑夜的身后，“我叫做……天若一……记住了！”说完，他转身出剑，“上挑”剑如风般，一下子击在黑夜的背后。

　　黑夜被挑起。

　　“我听过你……”黑夜声音没有慌乱，“紫禁城一名非常厉害的长老级成员。”

　　天若一没多说，太刀连续挥舞，“一切，都将结束了……”说完，他手中太刀一抖，看着身前身体继续下降的黑夜，“记住，能退出公会就退出公会吧，因为十字军团差不多也要灭了……还有，如果不嫌弃的话，就来找我，或许我可以介绍你入会。”

　　黑夜看着天上，“你说……这可能吗？”

　　天若一沉默，“对不住了……”太刀一动，朝着身体快要掉在地面的黑夜攻击。

　　只是这时，一道激光朝着天若一快速轰来。

　　嗡……

　　地面的土地都被激光给咆出一条沟壑。非常的嗨！

　　天若一面色一变，“哪个人偷袭……”没再多说，“格挡！”太刀一动，改为封在身前。

　　这时，激光到了，狠狠地轰在了天若一的太刀上。

　　咣当——

　　一阵嘭击，天若一身形没有半点动弹。

　　但是黑夜却是借此而落地，然后右手往地面一拍，下一刻，陡然闪烁在天若一的身后。

　　“背击”

　　黑夜匕首在翻动，朝着天若一背后连续攻击。

　　天若一连闪，然后一招“破军”连续几闪，飞入紫禁城那二十几名玩家群里。

　　而此时，十字军团也只剩下黑夜一个人了。其他人早就被击杀了。

　　天若一看向激光来源处，却是见到六个人朝这走了过来，五男一女。

　　这些人赫然是江文他们。

　　这时，天若一身侧一名玩家上前一步，朝着江文他们喊道，“你们是谁，这么爱多管闲事？你们知道我们是谁吗？”

　　江文他们过来了，与他们隔十码处站定。

　　微微一扫瞄，却是发现紫禁城他们的等级大多在四十级以下，而上四十级的很少，不过其中那个天若一是一个47级的主。

　　看起来，很牛逼。

　　此时三方势力分三个方向站住，黑夜自己一人，为一个阵营。

　　他看了江文一眼，眼中闪烁着一丝感激。然后他又把视线落在天若一他们那。

　　紫禁城一方见江文他们没人反应，更是火了，“你们这些王八蛋，爷叫你们呢？”

　　江文看了他们一眼，“王八蛋叫谁？”

　　“王八蛋叫你……”这名紫禁城玩家得意洋洋的接道。

　　只是下一刻，他的脸色立即铁青，“我草……”

　　一名紫禁城剑魂替他哥们站了出来，“找死！”

　　喊着，他手一挥，“快，杀了他们……”很快，十来个人朝着江文他们冲了过去。

　　只是人群中的天若一眼神始终锁定在黑夜的身上，理也不理江文他们。

　　“被你逃过一回，但是下一次……”天若一左手抚摸刀面，“冥炎之卡洛。”

　　唰……

　　如被冥神附体，天若一周身冒起了黑色的火焰。

　　黑夜看到这，双眉一下子皱起，“这是……鬼泣的四十五级大招……”

　　只是他刚说到这，天若一却是上前一步，举刀，朝着十码外的黑夜隔空挥刀，唰……

　　一道螺旋剑气离刀而出，疯狂地冲向黑夜。

　　黑夜面色一变，“好快……”他只来得及偏身，螺旋剑气从他胸前掠过，狠狠轰入后面一块青石。

　　嘭……

　　青石被碎出一个凹面。

　　天若一笑了，“不错嘛，能躲过一次，但是……你究竟能躲过几次呢……”喊着，他太刀连续挥出，每一次攻击，必有一道尺长剑气朝着黑夜快速打出。

　　唰唰唰……

　　一道接一道，十几道剑气覆盖黑夜所有躲避路线。

　　黑夜被逼得上窜下跳，连续躲过三次。

　　唰……

　　一道剑气击中，黑夜退了一步，身上立即黑了。

　　中了冥炎灼伤状态，每秒狂掉552点HP，持续十秒。

　　黑夜还来不及做什么，又一道剑气过来。

　　黑夜惊怒之余，立即狂退三步，让过几次剑气攻击。

　　而这时，他头上的HP也到了危险的边缘，不足一千了。

　　“拼了……”黑夜左手拿出一个卷轴，立即捏碎，唰……

　　红光一闪，他的HP立即回满。

　　天若一一愣，随即向前再次打出剑气，“没想到，你还有这一道具啊……”

　　黑夜再次艰难躲过。

　　这时——

　　紫禁城五名玩家朝这追过来了，看方向，是意图包抄黑夜。

　　黑夜立即低头，“不能再这样下去了！”说到这，他双手一合……

　　“潜行……”

　　身体立即消失。

　　那些玩家一愣，天若一却是上前一步，身上黑炎持续连纵，“大家小心一点……一个个拉开，呈五码距离，围成一个圆环，不要挤在一起，这样就能互相支援，根本就不用再怕他了……”

　　他一说，那五名玩家立即分开，呈圆形，互相戒备。

　　而另一边天宇佣兵团与紫禁城的战况——

　　江文连续闪过三人的攻击，不得不退到了一个人的身前。

　　那是紫禁城一名狂战士。

　　这时，江文后面的那名紫禁城狂战士却是咧嘴狂笑，“哈……这下子看你往哪逃……”喊着，他巨剑斩出一道技能，“十字斩……”

　　十字剑气凭空凝结，打在江文身上。

　　江文被打得退后一步。

　　“人太多了，得想办法……”江文努力保持身体平衡。

　　这时，紫禁城另一名玩家上前，对着江文连续出剑……

　　就在江文面色大变，要被连上之时，这名玩家的身侧空气泛开透明涟漪。

　　很快，涟漪中一道笔挺身影出现，赫然是黑夜。

　　附近的紫禁城玩家一下子陡然色变，“是他……”

　　“糟了……”紫禁城玩家一下子退后。

　　之前黑夜的牛逼，让他们现在印象深刻，“快逃……”

　　只是黑夜却是打出一技“剑刃风暴”，身体如螺旋一般旋转，无数刃锋呈龙卷风，人形大小，把江文附近的三名玩家连续吸入，进行绞杀……

　　唰唰唰……

　　这三名玩家身上的HP立即飞起。




　　第260章 快走

　　这时，江文也当机立断：

　　“EZ自爆者”

　　“RX追击者”

　　“毒蛇炮”

　　三个技能连续打出，后退一步，江文一个“机械引爆”再次放出。

　　轰……

　　机械群炸开产生的庞大攻击力，落在这三名HP本就不多的紫禁成玩家身上。

　　唰……三人白光一闪，身体倒下，摔在地上，被秒了。

　　“怎么可能？”三名紫禁城玩家不甘地叫道。只是他们叫也没用，只能回城了。

　　黑夜一杀完他们，当即朝江文喊道，“快叫人撤退，我们搞不过他们，特别是那个……天若一，很强……”

　　江文与心剑一看，发现那个天若一浑身冒着黑焰，朝这冲了过来。

　　“这个刺客叫我们退，怎么办？”江文在公会频道里发信息。

　　过了一会，心剑在公会频道回道：快退，那些紫禁城还有二十几个玩家，再打我们就要吃亏了，这次只要破坏他们行动就成，反正也杀几个，够本了，何况……我们的目的不也是结交敌人的敌人吗？

　　江文看到这，有主意了。

　　他转头，喊道，“快走……”

　　说完，手中连续结印：

　　“空战机械风暴”

　　“空投支援”

　　“G2雷旋者”

　　“EZ追击者”

　　一堆机械装置立即出现。

　　而这时，前方与敌人交手的如梦被缠上，根本就逃不了。

　　江文就甩一个机械过去。

　　那个敌人立即退开，而如梦趁机脱险。

　　江文一个个甩过去。很快，所有队友脱离敌人，朝江文这边逃跑。

　　但是紫禁城方面可没有放弃。

　　“追，别让他们逃了！”天若一一马当先，速度非常的快。

　　很快，就追到了阿三的身后。

　　江文看到这，眼一蹙，“这下子糟了，不会是他再挂吧，要是，那可就……”

　　而此时，阿三一张脸都快黑了。

　　好在……

　　最选跑过来的如梦再次放出一堆机械，然后双手连点，“机械引爆……”

　　七个机械装置一下子瞬移到阿三后面，挡住了天若一的前面。

　　“好样的……”江文与心剑立即连叫。

　　只不过——

　　天若一出刀，“冥炎双刀二次元斩……”

　　他身后的黑炎全部汇聚在刀身，刀身腾的一下，布满冥炎。然后，天若一开始挥刀了。

　　唰唰唰……

　　无数黑色剑气夹带着冰冷的黑炎，一下子疯狂地连斩在挡路的机械上面。

　　轰……

　　所有机械全部被绞为粉碎。

　　天若一再次启动，离阿三只有三步了。

　　“你……跑不了的！”天若一的太刀在颤抖。

　　阿三埋头奔，一脸的铁青。

　　前方——

　　江文等人看到这，心一下子沉下去。

　　“怎么办？”江文看了看左右。

　　这时，地上一个卷轴引起了他的注意，那是一个粉红卷轴。

　　地上这些全是两大公会撕杀，被挂掉玩家掉出来的。

　　江文立即捡起，“冰霜风暴”

　　冰霜风暴：一次性物品。

　　在天空产生强力的暴风雪，敌人中者，减缓50%的移动速度，持续十秒。

　　江文看到这，立即张大嘴，“草，这简直就是救星……”然后狂喊，“大家快向后跑，阿三，你也跑快点……”说完，江文立即打开了冰霜风暴。

　　呼……

　　天空开始模糊，一道龙卷风开始出现，始初如拳头大小，再来，就成了一座卡车大小，并且连天接地，无数冰霜混合其中。

　　紫禁城一个玩家接触到，这个人的动作立即迟缓。

　　“是冰霜风暴，靠，这不是队长的卷轴吗？怎么回事？”这人惊叫。

　　而天若一虽然没中了迟缓，但是也不敢追过去了，而是连续后退，然后看着阿三跃过江文身侧，朝着远处逃跑。

　　江文看到这，立即朝后方的队友追去。

　　此时，紫禁城等人望着已逃到很远的江文等人，脸色铁青得可怕。

　　“可恶，被他们逃了。”一名狂战士把手中的巨剑恨恨地插入地面。

　　天若一听到响声，看了他一眼，“任务完成了，就收工吧。”说完，他收刀，然后开始下山。

　　其他人见此，也不得不如此。

　　江文等人逃到安全地点。几人相视，然后哈哈大笑着。

　　“爽，太爽了。”阿三狠狠地握拳，大声叫道。

　　江文与心剑听到这，互视了一眼，两人都知道这趟没白跑，至少气势起来了。

　　这时，张虎却是看了阿三一眼，“怎么，你现在能放屁了啊？”

　　阿三听到这，看着他，“呵呵……”

　　只是张虎却是冷着个脸，淡淡地盯着他。

　　阿三脸上的笑容慢慢没了。

　　江文看到这，皱眉，便走到张虎的身侧，张嘴像要说什么。

　　张虎却是无视江文，走到阿三的面前，拍了下他的肩膀。

　　“行了，刚才唬你的，哈……没吓到你吧……嘿嘿……”张虎说完，就笑了。

　　阿三一愣，然后尴尬地挠头，“之前确实是我不对，虎哥你说得是……”

　　只是他刚说到这，便被张虎摆手给打断，“行了，说这些有得没得干嘛，只要爽就好，男人计较那些干啥子，是不是……”

　　阿三听完，郑重点头，“恩，那好，等下我们就到酒吧，再去喝酒！”

　　“可以！”张虎点头，然后看着阿三，“这个……”

　　阿三认真地看着张虎，“虎哥，你请说……”

　　“好，你请客……”张虎说道。

　　阿三、江文等人，“……”

　　心剑这时却是拍手，“好了，别说了。”然后便走到黑夜的面前。

　　这时，黑夜当先开口，“谢了！”

　　心剑却是摆手，“其实我们和那些人有仇，有仇报仇，也谈不上什么谢不谢的，只是顺手。”

　　黑夜却是笑笑，不再纠结这个话题。

　　“我叫做黑夜游侠，大家都叫我黑夜……”黑夜朝心剑伸手。

　　心剑与他互握了下手。两人互相交了下好友，然后和众人谈了一会。

　　最主要的是黑夜游侠并不健谈，只是说了会，便看了下天色，便朝众人道，“这个我还有事，就先离开了，不过你们以后有什么事，就找我，我欠你们一个人情。”

　　他的语气很认真。

　　心剑却是摇头，“这些就算了，如果你真要计较这一次的人情，那么我想请你，如果你没有公会的时候，能够考虑下我们！你放心，来我们公会就是兄弟，一辈子。”心剑双眼真诚，“一辈子！”

　　阿三等人动容。

　　黑夜有些意外，但最后他却是点头，没说啥，就转身离开了。

　　很快，他的身影消失在众人的视线内。

　　“可惜了，没把他拉入公会。”张虎叹道。

　　江文却是扫了他一眼，“一步一步来，如果这种容易退出公会的人？你问下会长，他敢要吗？”




　　第261章 死城王宫

　　“呃……”张虎一愣。

　　其他人也看向心剑。

　　心剑看了江文一眼，然后点头，“对！”

　　“为什么？”张虎等人不解，“有高手加入，不好吗？”

　　“你们猜？”心剑看着他们。

　　他们一时间默默无语，都在思考。

　　心剑却是道，“好了，大家准备一下，去刷副本……”

　　阿法利亚，名震整个城市的死城，死城最大的建筑王宫前，有几十个玩家在入口处。

　　其中天刃一剑还有四个队友赫也在其中。

　　天刃一剑看了看左右，发现这里的玩家个个愁眉苦脸。看了一会，他心一沉，“难道……”

　　这时，他身边那名鬼泣队友却是看着王宫入口处，“天刃一剑，人到齐了，走吧……”

　　“恩！”天刃一剑没再多想，点头，然后看向了王宫处。

　　王宫和死城一样，充满安寂。里面黑黑的，一点光线也没有。

　　“觉醒任务，要打通王的遗迹三次……”天刃一剑看了一会，“呵，这比第一步的任务还要简单的多啊，这次任务没有要求打副本的王者级别图，想来应该超简单的。”

　　说完，他当先一步皇宫入口处进入，然后选择普通级别。

　　他也只有普通级别。

　　唰……

　　他和他的队友全部进入。

　　里面是一个大厅，约莫百平米，算是很大的了，大厅没有其他装鉓，就只一个灰色雕像。

　　雕像将军打扮，执一把光剑，还有一盾牌。一动不动。

　　头上名字：王之守护—风

　　“什么啊？只有一个怪啊？”天刃一剑队友，那名鬼泣看着雕像，道，“而且还是普通级别的？这样一只怪，我单手捏碎他。”

　　天刃一剑看了他一眼，“小心点！总没错的”说到这，他转头看向一旁的圣骑士队友，“好色，给我们来些状态。”

　　被叫做好色的圣骑士点头，他双手连动，“武器祝福”“天使祝福”，不过一会，几人身上金光闪烁，如灯泡一般。

　　这时——

　　厅中咯嚓一声。

　　天刃一剑还有其他人立即看向厅中的雕像，“来了！”几人并没有惊讶。

　　厅中的雕像表面，开始出现了五六道裂缝。

　　随即……哗的一声，几块石块掉在地上，然而雕像里面却是什么也没有。

　　“怎么可能？”天刃一剑与队友齐齐惊叫。

　　这时，天刃一剑身后，一名背着短剑的阿修罗第一时间大叫，“快……后退……”

　　只是他刚喊到这，那名鬼泣身侧空间一阵模糊，然后一个名为王之守护—风的怪出现了，他手中的光剑随意一划，就扫在鬼泣的身上。

　　嘭……

　　鬼泣立即被撞飞，一下，头上掠出：-12120，HP狂掉，只有三分之二了。

　　“我靠，这么伤啊？”鬼泣在空中大叫。

　　天刃一剑却是出剑，朝着王之守护—风攻去，“快，灭掉他……”

　　只是他的剑斩去，那个王之守护—风上前一步，身体散去，遁入空中，不见了。

　　天刃一剑攻击斩在空处。

　　“怎么回事？”天刃一剑收剑连退三步。

　　其他人也是惊悸地看着左右。

　　“我草，这到底是怎么回事？”好色圣骑士惊呼道，“怎么看不到他在哪啊？”只是他刚喊到这，前面，刚爬起的鬼泣却是大叫，“你玛，快点给我加血……”

　　他还没喊完，却是看到前面队友看向自己的眼神满是惊悸。

　　鬼泣一愣，下一刻他转身，然后手中太刀一动，向后横斩。

　　只是手中太刀还没来得及动弹，眼前一闪，然后一道极速的白光飞来，穿过自己的太刀封锁，落在身上。

　　嘭……

　　-21211

　　鬼泣再次被撞飞。

　　这时那里王之守护—风再次出现。

　　他抬头，木然地看着鬼泣，然后再次朝前一步，身体又消失。

　　而这时，好色圣骑士才反应过来，手一扬，“快速救援……”技能读条开始闪烁，只是这时……

　　鬼泣快落地的瞬间，两道白光凭空出现在鬼泣的身前，然后狠狠抽在鬼泣的身上。

　　嘭……

　　-42101

　　红色暴击闪烁，鬼泣化为白光，被秒了。

　　而这时，好色圣骑士的技能读条才走完，唰……

　　他手一动，这一招的效果随机落在了天刃一剑的身上。

　　天刃一剑身上一闪，黄光腾闪，只是HP却是满格，没动。

　　“太快了吧……这怪的攻击……”好色圣骑士张大着嘴。

　　天刃一剑狠狠地后退了一步，“怕什么，挂了又不会掉级……”

　　只是他刚说到这，他身前空气掀起了道道波纹，然后王之守护—风出现。

　　王之守护—风脸上，那冰冷头盔充满着银色的冰冷。

　　“找死……”天刃一剑咧嘴，然后疯狂出剑，里鬼剑术……

　　他手中光剑连续出手，斩向王之守护—风。

　　只是王之守护—风却是左手盾牌一横。

　　天刃一剑的攻击全数落在了他的盾牌上。

　　当当当……

　　-21

　　-31

　　……

　　-41

　　王之守护—风手中的盾牌火花闪烁，但他却是纹丝不动，而天刃一剑却是连退了三步。

　　此时天刃一剑眼中满是震惊，“有没搞错，这……还还是……普通级别的副本吗？”

　　其他人也震惊了。

　　他们还没想一会，左侧，阿修罗队友却发出怒吼，“草……”

　　天刃一剑等人看去，却是发现阿修罗队友被王之守护—风手中的光剑连砍，只见他唰唰几下，HP就如破了洞的水管，不过两秒，就被秒了。

　　天刃一剑与好色圣骑士还有一名蓝拳面面相觑。

　　“这进副本才多少，没过一分钟，就有两名超级队友挂掉？这……这还怎么打？”

　　天刃一剑火了，“你玛……”

　　只是他刚要暴动，却是发现身后白光一闪，然后自己被挑飞。

　　“……”天刃一剑眼红了。

　　这时，好色圣骑士却是双手一举，“坚持住……”说完，他把背后的十字架往天上一甩，“正义的审判”

　　十字架化为天使，浮在空中，天使身上金芒浮动，周身无数圣光凝聚的圣枪，在空中嗡嗡震动。

　　“去……”好色圣骑士手指锁定王之守护—风。

　　天使的双眸一睁，里面如宇宙银河，充满神秘霸气，他身体一动，出现在王之守护—风的头顶。

　　王之守护—风看到这，开始惊叫一声，然后要逃。

　　只是天使此时却是双手下压，下一刻周身的圣枪一转，一弹，然后如离弦之箭，开始化为一道道金线轨迹，对着身下的王之守护—风进行切割攻击。

　　金线轨迹划过王之守护—风的身体。

　　铿……

　　金属声起。

　　-1211

　　-2121

　　-1411

　　-1211

　　连续八道攻击过后，天使呯的一声，化为光点，消失于空气中。

　　而王之守护—风的双眼开始血红，他头上的HP只是掉了还不到二十分之一。

　　好色圣骑士的脸一下子苍白了。

　　天刃一剑、那一个蓝拳也是一样。

　　“我草，这没得打了？防御这么高……”好色圣骑士惊叫道。

　　而这时，蓝拳惨叫，天刃一剑与好色圣骑士闻声看去，却是见到蓝头头上HP节节下降，不过三分钟，便挂了。

　　而王之守护—风这时却是收剑，然后看向天刃一剑与好色圣骑士，诡异一笑，然后又遁入空气，不见了。

　　“完了，让他杀吧……”天刃一剑苦笑着。

　　好色圣骑士也无言地点头，“只能这样了……”




　　第262章 大魔术师

　　幽冥蜘蛛洞府。

　　江文他们一队所在的副本处。

　　江文后退，手指一点，“机械引爆”技能读条一闪而过，身侧的几个机械立即瞬移，飞到了最后一个关卡，大蜘蛛王BOSS的腹下。

　　轰……

　　机械爆炸，产生了强大的火力，一下子把八只脚的大蜘蜘王给炸上了天。

　　这时，一边的张虎却是跨步拔枪，“FM刺炮弹……”

　　枪炮一震。

　　轰……

　　天上一红，一片烈焰立即聚结在大蜘蛛BOSS的头顶，然后下落，把它狠狠地轰入地面，嘭……

　　-11111

　　地面沉下半许，大蜘蛛的双眼红了。

　　这时，如梦双手连弹，“EZ自爆者”、“RX追击者”……一堆机械准备完毕，纤指一点，一堆机械横移了过去。

　　空战机甲等，开始对着大蜘蛛进行轮歼。

　　三分钟后。

　　阿三收拳，横立，“哈……搞定了……”

　　江文侧身走到大蜘蛛的尸体旁。

　　蜘蛛王的身边有一件装备，是一把手枪，橙色的。

　　“有没搞错……真出了一件橙装啊？”张虎大叫道。

　　阿三也是一脸的吃惊。

　　江文把他捡了起来，“出去再说！”

　　“恩！”几人兴奋点头。

　　身体一闪，唰……一下子就到了幽冥蜘蛛洞府外。

　　几人从副本出来。

　　江文还没站稳，阿三、张虎等人一下子就靠近江文。

　　“江文，拿出来看下，那把枪的属性怎么样？”张虎等人兴奋地说道。

　　江文点头，然后从背包中拿出了手枪，枪身质地橙色，很是温和。

　　江文把玩了一会，眼中一闪，然后共享了这把枪的属性：

　　枪械之神

　　史诗自动，40级。

　　属性：

　　智力+41

　　物理攻击+311

　　魔法攻击+678

　　命中率-1%

　　移动+5%

　　施放速度+8%

　　银弹[装备数量]+2

　　PS说明：拥有它的人，必将净化阿拉德大陆的黑暗。

　　——机械七战神其中一人

　　江文看到这，立即抬头，“机械七战神？怎么没听过呢？”

　　这时，如梦与张虎神色却是难掩激动，一下子兴奋地惊叫，“不会吧，这属性这么牛逼啊……”

　　江文看了他们一眼，“恩，这是一把极品枪，难得的是那一个移动加百分之五，还有施放速度加百分之八！”

　　“哈……这下子，我可以鸟枪换炮了，赶快卖钱……”阿三道。

　　江文听到这，多看了这把枪几眼，最后把枪收回背包，“恩！卖掉，平分钱，不过……”江文说到这，抬头又看了眼前面的副本，“我们再接再厉，再把剩下的两次副本刷完再说，说不定还能刷一件好的装备……”

　　“好！”几人兴奋地应着。

　　二十分钟过后……

　　江文他们再次从副本里出来，只是这两次副本刷完，却是没那么好运。

　　而此时，心剑也从别的队伍里过来，当得知队伍出了一个橙色手枪，心剑也很兴奋，但是他想了一会，然后看着众人，道，“这样吧，如果大家都不介意的话，就由公会出钱把它买下来，其他人平分这些钱，你们看，怎么样？”

　　话一出口，阿三、张虎等人立即喜道，“这样更好了！”

　　江文也点头。

　　这时，心剑却是看向了江文，“这把枪就交到你手里！”

　　“我手里？”江文一愣，看着心剑。

　　过了一会，他发现心剑不是开玩笑的。

　　“这把枪，我不能要……”江文推辞道。

　　心剑却是摇头，“你放心，这些钱不是白花的，你下午不是还有比赛吗？”

　　“是啊！”江文点头。

　　“那就是了，你只要在这次的比赛中，名次高点，那么你取得好成绩……我们工作室的名声不就起来了？”心剑快速地说道。

　　只是江文听到这，仍旧有些弧疑，“这……”

　　心剑上前，拍了拍江文的肩膀，“放心收着吧，你要是比赛中遇到高手，这些钱，花得也值了，毕竟这种比赛，别说其他高手了，甚至白袍法师你都能遇见，要是你让他印象深刻，那么……”

　　江文听到这，一下子点头，“好吧！”

　　这时，心剑分别给了公会其他成员一张卡，江文也拿了一张卡。

　　江文接过一看，卡里有十万金币，“这……”

　　心剑却是吸了口气，道，“呵呵，这钱不是给你的，这张卡里的钱，只是让你把这枪的攻击强化上去，好为下午的比赛再添加一些筹码！”

　　江文看到这，然后郑重点头，“我懂了，我现在就去强化它……”

　　江文没有推辞，因为这是责任。

　　只不过在去之前，江文把换下来的+10紫色自动，交到了心剑手里，“这把枪卖掉，算是公会里的一些资金吧。”江文神色很认真地说道。

　　心剑看了江文手中的紫枪一眼，却是笑道。“知道了，你……把他卖掉，到时再把钱捐进公会，就行了！”

　　“好！”江文没再推辞。

　　这时，张虎走了过来，然后拍着江文的肩膀道，“嘿，你下午的比赛可要加油啊，要不然，我可会鄙视你的，而且，还有一个人也会鄙视你的！”

　　江文听到这，一愣，“一个人？谁啊？”

　　“嘿嘿，秘密！”说完，张虎打了个哈欠，“我困了，我要先下线睡觉了。”

　　“那个人是谁啊？”

　　只是张虎却是什么也没说，只是笑了下，然后身体一闪，就不见了，显然是下线了。

　　“这小子，跑得这么快……”江文看了一会，然后和其他人谈了会，就告别他们。

　　江文握紧手中的橙色手枪，一个人朝着阿法利亚凯丽处走去。

　　很快，他到了凯丽那。

　　凯丽还是一袭紫色枪袍，腰别加壳左轮，永远那么干练。

　　她身前，十几个玩家在强化装备，不时道道白芒冲天而起。

　　江文看了他们一会，“人还真多，强化装备的，也不少啊！”江文想着，很快就走到了凯丽的身边。

　　凯丽扫了江文一眼，“hello，你是点技能还是接任务，亦或是……”说到这，她抬起手里的烟，吸了一口，然后看了江文手中的枪一眼，“还是……强化装备？”

　　江文当即拿出了机械之神手枪，“强化装备！”

　　“好决定！”凯丽再次看了一眼枪，然后双眼一亮。

　　这时——

　　江文面前弹出一个窗口，还有一个强化炉，“请放入要强化的装备……”

　　江文解下手枪。

　　这时，一道声音却是尖锐地响起，“哈，这可真是巧啊，左手！”

　　江文听到这，手中的枪停下，没放入强化炉。

　　“这声音，有点耳熟？好像是……”江文想了一会，想不到这声音的人是谁，然后看向声音对面，却是发现对面一个机械师朝这走了过来。

　　“是他，大机械？”江文立即装备上橙枪。

　　大机械叨着根烟，走到江文的面前，“呵，还真是你啊……”说完，他吐了江文一口烟。

　　江文皱眉，然后扫了他一眼，“我真是无语，这可真是到哪，都能遇到你这只苍蝇……”

　　“你……”大机械眼一瞪，但过了一会，他深吸了口气，然后上上下下地扫了江文一眼，“就你这种穷逼，也来强化装备？”他看了凯丽一眼。

　　江文叹了口气，现在的人咋都这么自以为是。江文最后懒得理他。

　　大机械再次冷嘲道，“怎么，不说话？算是默认了？”

　　“呵！”江文忍无可忍，然后针锋下相对看着他，“对，我是来强化装备？你能来这里强化装备，我为啥就不行？难道你忘了你以前是怎么被我踩在脚底下的吗？”

　　大机械听到这，手中的烟一下子红了，“草，你以前好像也被我踩在……”

　　只是他刚说到这，一只手却是从后面拍在了大机械的左肩，“怎么了？”声音是手的主人发出的。

　　江文与大机械一愣，齐抬头，却是看到一个名为“大魔术师”的玩家背着法杖，站在大机械的身后。

　　“他是……”江文有些警惕地扫了对方一眼。

　　这时，大机械却是惊喜地道，“表哥……”




　　第263章 那根法杖是我打到的

　　江文听到这，一下子沉下眉，“看来，他们是一伙的。”

　　大魔术师看了江文一眼，然后转头看向大机械，“你刚才在干嘛？”

　　大机械微抬下巴，指着江文，“表哥，他是我们大大公会的仇人。”

　　只是他刚说完，大魔术师却是哦了一声，然后朝凯丽走去。头未回地说道，“别再吵了，要是真想报仇，以后战场上见就是了，现在嚷嚷，像个小丑一样。”

　　“呃……”大机械狠狠地瞪了江文一眼，然后两步就到了大魔术师的身后。

　　大魔术师神情非常认真地站在凯丽的身前。

　　江文看了一会，然后默默地站着，“没想到会遇上他？大魔术师，大机械的表哥……”江文沉默了一会，然后静静地站在原地看着他们。

　　三分钟后——

　　大魔术师往地上呸了一口，“我草，怎么一连十次强化，全部失败啊。”

　　大机械也是一脸怒容，“我也是，不知道怎么搞的？难道……”

　　只是他刚说到这，“哈哈哈——”江文笑歪了。

　　大机械听到这，看着江文，一张脸满是铁青，“很好笑吗？草你玛？”

　　江文不笑了，双眼认真地盯着他。

　　大机械对上江文的视线，“这才乖。”

　　只是江文却是摇头，撇嘴，“你说我乖？呵，可笑，我刚才只是想说，之前我连续强化十次，全部成功。”说完，江文扬了扬手中的紫色自动。

　　紫色自动强化十所发出的淡淡萤红。一下子刺激了大机械，他的嘴差点气歪，“草，这……”他指着江文，“原来是你搞的鬼，怪不得今天这么邪门呢？”他的双眼开始变红，要知道，他刚才可是损失了近三万金币啊。

　　江文却是鄙夷地看了他一眼，“白痴！”

　　大机械听到这，一步来到江文的面前，“你他玛的才白痴，胆小鬼，有种动我啊！”

　　只是江文却是冷眼与他面对面直视，“胆小鬼，那你动手，试试？”

　　“我……”大机械咽了下口水，“你……你以为，我不……不敢吗？”他伸手抓了几下，最后把五指给落在枪套上。

　　“呵，那你动下啊……”江文冷淡地盯着他。

　　大机械一下子拔出枪了，“草，你别逼我……”

　　只是这时——

　　“别吵了！”大魔术师喝斥了大机械一下，然后深深地看了江文一眼，拉了大机械一把，“他根本没强化，你别丢脸了，走，到别的线路强化。”

　　“他……”大机械满脸不信，“他手中的枪……”

　　只是他刚说到这，便看到大魔术师那双冷厉的双眼。

　　“恩，知道了，表哥……”说完，大机械便跟着大魔术师一起换线了。

　　光线一闪，他们两人消失在江文的视线。

　　江文把加10紫色自动手枪收回，然后摇头，“呵，白痴，我说的话他也相信，不过那个大魔术师，也就是他表哥，并不傻啊。”

　　江文收拾了下心情，然后与凯丽对话，“强化！”

　　唰！

　　江文面前弹出一个强化炉。

　　江文立即把机械之神手枪给丢了下去，然后点击《强化》

　　唰……

　　系统：强化成功……机械之神手枪+1

　　江文一连按了三次：

　　系统：强化成功……机械之神手枪+2

　　系统：强化成功……机械之神手枪+3

　　系统：强化成功……机械之神手枪+4

　　江文点到这，立即停手，“不会吧……一直成功？”江文看了下强化炉里面，那把+4的机械之神手枪，“强……还是不强……算了，至少也得加十！”

　　江文想到这，手指连点。

　　强化炉唰唰唰连闪……

　　系统：强化成功……机械之神手枪+5

　　系统：强化成功……机械之神手枪+6

　　……

　　系统：强化成功……机械之神手枪+10

　　江文点到这，立即收手，“这……”

　　一连十次，全是成功……

　　“我的天，怎么这样啊……”江文双目惊呆了，他此时真想和那大大公会的大魔术师说，“喂，我没骗你啊……”

　　再次深呼吸了下，江文望着强化炉里面的加十强化橙枪，一时间呆住了，“要不要，继续强化？也许……有可能强化加十一呢？只要加十一，说不定攻击翻倍？可是……万一要是失败了呢？”

　　江文犹豫了一会，“那两个人，好像全部强化失败，是不是说……”

　　想了好一会，江文最后取出了手枪，“算了，就这样，贪心不足蛇吞象，要是失败我怎么向会长交待……”

　　把强化炉对话框关闭，江文看了下背包里面的钱币，发现十万金币只有三千左右了。

　　“可真是费钱……”

　　江文打开了心剑聊天窗口，“我强化好了，枪现在加十了，攻击魔攻变成了一千九百多，快两千了！”

　　信息发过去一会，对方还没回。

　　江文等了一会，然后朝市场拍卖场所走去。

　　快到地点的时候，心剑的信息过来了：加十，不会吧？这么快？

　　江文看到这，立即回道，“恩，背包还有三千金币！”

　　心剑：“还有余钱，不会吧？加十的史诗手枪不是很贵吗？”

　　“是啊，我一连强化十次成功，我也不知道怎么回事！”江文说到这，仍不能释怀。

　　心剑，“……”

　　江文看到这，又继续说道，“对了，会长，我等下把卖掉的钱还有背包的钱，一起捐公会吧。”

　　心剑沉默了一会，才发道，“好吧，我知道再说什么，你也会如此做，我也就不逼你了！”

　　江文回了个“好！”

　　两人再次聊了会。

　　心剑：“我要睡了，你呢？”

　　江文这时已经走到拍卖场的门口了，他抬头看了一眼拍卖场入口，然后朝心剑回道，“我等下再睡，快要升级了，升完再去睡。”

　　“好，别太累了。”心剑发完信息，头像就变成灰色，下线了。

　　江文关闭聊天窗口，然后朝拍卖场走去。

　　过了一会，他把+10紫色自动手枪扔在拍卖场，标好了价就退出拍卖场。

　　一退出拍卖场，江文就打开缩合论坛版块，搜索了下贴子。

　　过了一会——

　　“恩，死亡峡谷的骨髅法师……45级，每只经验8500左右，就他了。”江文退出了论坛，然后朝阿法利亚北门走去。

　　死亡峡谷，谷地阴云笼罩，因为是凌晨，所以这里的玩家三三两两。

　　而江文就一个人占据了一大片练级地点。

　　他手中机械之神手枪连闪，银色子弹扫在骨髅法师身上。

　　嘭嘭嘭……

　　骨髅法师身上银光乱闪，HP不过三下，就掉到底。

　　骨髅法师惨叫一声，骨骼散开，全数倒在地上，挂了。

　　而尸体旁，则滚出了一根紫色法杖。

　　江文没着急收拾，而是低头看了手中的机械之神手枪，“+10的史诗级自动手枪，伤害真是要命，四十五级的怪，上三万的HP，我只加上银弹状态，居然就三下搞定了，这在以前，还真是不太敢想啊……”

　　江文感叹了一会，然后朝骨髅法师尸体旁走去。

　　只是这时，一道身影从前面闪过。

　　这个人身后背着光剑，他一弯腰，直接把地上那根紫色法杖给捡了，然后手一闪，直接放入背包。

　　江文步子一僵，“你……”深吸了口气，江文看向了他，“朋友，那根法杖是我打到的。”

　　那名剑魂听到这，抬头看了江文一眼，“哦！”他应了一声，然后背着剑，直往峡谷深处走去。




　　第264章 我棒的地方你还不知道呢

　　江文眉一皱，“这人……”

　　想了一会，他再次放大声音，“朋友，那根法杖是我打到的。”江文连喊数声。

　　终于，那名剑魂回头，“靠，不就是一根紫色法杖吗？至于嘛，穷鬼！”说完，他转身从背包中取出那根紫色法杖，然后手一甩，直接把它摔在江文的脚下。

　　咯当……

　　法杖圆溜溜地在地上滚了几回，然后静静地躺着。

　　江文目瞪口呆，“这……”他从没见过得了便宜，还这么理直气壮的人。

　　只是他张着嘴，看向剑魂时，却是愕然地发现，那名剑魂已经快速地走远了。

　　江文咽了咽口水，擦汗，“这人……真是强悍！”

　　江文直接走过去，然后把法杖捡起，再次看了眼那名剑魂的方向，却是发现前方除了黑雾滚滚，人影全无了。

　　“奇怪的人！”江文摇了摇头，然后把法杖放入背包，后退了数步，再次朝前方一只骨髅法师射击。

　　嘭……

　　骨髅法师后退了一步，身上冒出了11411的伤害。

　　“银弹所加的光属性伤害，在阿法利亚练级，真是爽！”江文手中的射击更疾了。“如果是弹药专家，以他们的魔法子弹，那不是更爽了？”

　　一个小时后……

　　江文身上金光一闪，“终于升到四十一级了！”江文连开数枪，把眼前的骨髅法师给扫灭，然后收枪后退，拿出卷轴，手一抖，卷轴紫光一闪，然后敛合，成一个紫光闪烁的晶莹卷轴。

　　江文把卷轴给收入了背包，“本来以来要两个小时才能升到四十一级的，没想到熊猫剑仙的帮助，却是提前了一个小时左右升到四十一级了。”

　　江文拿出一个回城卷轴，然后直接摊开，手中卷轴白光一闪，下一次出现，是在阿法利亚城市。

　　“睡觉！”江文直接在街上下线。

　　一脱下头盔，江文就倒在床上直睡，这一觉，直睡到十点左右的时候，江文就被闹钟吵醒了。

　　睁开眼，全是光线，刺眼，白白地，过了一会，屋内的摆设才印入眼帘。

　　江文打了个哈欠，然后摇头，又打了一个哈欠，“真是困，怎么最近都觉得睡不够啊！”

　　江文起来，然后做俯卧撑做了有一会，就去浴室刷牙。

　　打开水笼头，唰唰……自来水出来，江文捧了一把水，然后洗脸，脸上的皮肤毛孔一下子张开，“好爽！”

　　这时——

　　嘭嘭……敲门声。

　　江文一愣，“谁啊？会是张虎吗，不对，大中午他不可能来的！难道是……”江文想到这，立即走向客厅。

　　门一开，江文便看见小玲拿着白色盒餐站在门外。

　　今天的她，穿着一身白色衬衫，加配黑色短裙，露出两条超长美腿，白白地。

　　江文本能地看了她双腿一眼，然后抬头看着小玲，“怎么过来也不打声招呼啊？”

　　小玲却是没回答，而是先走进屋才回道，“想得美，我是想来看下，你最近有没藏狐狸精！”

　　江文把门关上，听到这，立即上前一步，来到小玲的身侧，“我哪敢啊……”

　　小玲看了看左右，“这还差不多。”说完，她提了提手中的餐盒，“大懒猪，吃饭没？”

　　江文摇头。

　　“就知道！”小玲白了江文一眼，然后去厨房开始拿碗筷。在桌上摆好了饭菜，两人边吃边聊。

　　小玲夹了一块金黄的鸭腿，到江文的碗里，“多吃点，知道吗？”

　　江文拿起鸭腿，咬下一块，在嘴里咬着，“老婆给我的，我还能不多吃啊？”

　　“去，贫嘴。”小玲说完，伸手又要夹饭菜的时候，江文却是突然握住小玲的手，小玲吓了一跳。

　　江文双眼深情地盯着小玲，默默无言。

　　小玲的脸一下子慌了，“你……放手。”

　　只是江文却是不抽手。他身子一下子倾过去。

　　“你……要干嘛……”小玲的脸立即红了。

　　这时，江文靠近了过来，眼睛盯着小玲的嘴角。

　　小玲睫毛一颤，然后闭上了眼睛。

　　他要……难道要……

　　这时……

　　她觉得嘴角一凉，然后前面的男人气息一去。

　　“你闭眼干嘛？”前面江文的声音。

　　小玲睁开眼睛，却是看着对面江文身子已经坐得笔直了，此刻他正奇怪地看着自己。

　　他，有没吻自己？说不清是干嘛的情绪。

　　小玲低着头，沉默一会，然后道，“你刚才……”

　　“哦，你是说刚才，我帮你擦米粒，你嘴角有一颗米，你看……”说完，江文伸出食指，只见食指上，有一颗白色的米粒，白得刺眼。

　　小玲的脸立即黑了，咬牙道，“你刚才是在……擦米粒？”

　　“是啊！”江文睁着大眼睛，无辜地点头，“我发誓，我真没使坏心眼。”

　　“我吃饱了！”小玲恨恨地看了江文一眼，然后就起身收拾碗筷。连江文的也收拾了。小玲恨恨地看了江文一眼，不给你吃！

　　“喂，我还没……吃饱呢……”江文目瞪口呆。

　　小玲却是白了他一眼，“你减肥，你看下你肚子都多大了，跟个啤酒肚似的，还吃……”

　　江文一听，连忙低头。

　　肚子平平，六块腹肌，鲜明可见。

　　“哪有啤酒肚啊，还有，你刚才明明是要我多吃的啊？”

　　“就有！”小玲说完，狠狠地瞪着江文，“你敢说你没有啤酒肚？”

　　江文浑身一个激宁，“有，有，你看，我肚子多大啊。”

　　小玲这才点头，“这还差不多。”说完，她收拾碗筷去厨房了。

　　江文擦了擦额头虚汗，“女人，果真是三月的天气，说变就变。”摇头感叹了一会，江文起身去厨房帮忙。

　　只不过一进去，却被小玲赶了出来，“去，哪有男人上厨房的啊？你要真是体贴，以后我怀孕了，你帮我，还差不多。”

　　江文心里头一暖，只是表面上却是哈哈一笑，“那敢情好，我偷懒睡觉。”

　　他刚走出厨房。厨房一声娇斥，“睡你个大头猪，要是下午的比赛没拿个好成绩出来，你看我，怎么修理你……”

　　江文满头黑线，来到厨房门口，“谁和你说的啊？我下午要比赛啊？”

　　“张虎的老婆啊，她说你在那啥，哦，对了，是《地下城与勇士》游戏里面，你不是有比赛吗……”

　　江文一拍额头，“完了，这家伙，典型的把什么话都往他老婆那兜，往他老婆那兜，显而易见的，他老婆知道，我老婆也就会知道，怪不得凌晨下线的时候，他怪怪的……”江文还没想完。

　　小玲又看了他一眼，“你听到了没？”

　　“听到了……”江文看了她手里的饭菜一眼，然后嘿嘿笑着。

　　小玲警惕地看了他一眼，“你干嘛？”

　　江文摸了摸肚子，“这个，我还没吃饱呢，老婆……”

　　“去去去，谁是你老婆啊？”小玲高兴地笑了下，然后发现江文看他，板着脸，训道，“还不去……”

　　“可是我没吃饱，怎么参加比赛，没力气比赛，怎么拿好成绩啊，老婆你说是不是？”

　　“说得也是啊……”

　　“本来就是！”

　　小玲听到这，把饭菜又端了出来，“那好，你全吃了！”

　　“呃……”江文喉咙滚动了一下，“三个人的饭量……我全吃啊……”

　　“有问题吗？”小玲双眼眯成一条缝。

　　“没，没问题，我吃……”

　　三分钟过后，江文把饭菜全部狼吞虎咽地吃完，拍了拍肚子，江文打了一个饱嗝。

　　“恩，老公真棒！”小玲再次收拾碗筷，满脸笑意。

　　江文看着她，然后又打了一个饱嗝。

　　“哼，我棒的地方，你还没看到呢，以后结婚在床上，哼哼……”江文看了小玲的屁股一眼，心中YY，不过一会，身体一颤，嘴一张，“呃……”他又打了一个饱嗝。




　　第265章 积分战（一）

　　江文无语地摸了摸肚子，“靠，真是吃太饱了！”他看了一眼厨房，只见小玲正在里面洗碗筷。

　　江文无言以对，最后只能郁闷地打开电视。

　　电视一开：

　　一对金男玉女在飞机场上离别，双方含情陌陌，爱生爱死，恨不得为对方付出生命为止。

　　“亲爱的，你一定要等我啊，我归国之日，就是你风光之时。”一名穿西装的男主角，深情款款，双手抱着那个玉女。

　　那个玉女眼睛眨啊眨，不停地眨，然后右手勾住男主角的下巴，“亲爱的，我不在乎金钱，只要你在我身边，就好了，亲爱的，你能不能不要走啊！”

　　“好，我不走了！”然后那个男的，当场把机票给撕了。

　　那个女的当场号啕大哭，“亲爱的，你太傻了，你叫我怎么……怎么忍心啊，亲爱的，我爱死你了。”

　　那个男的甩了甩头发，一脸忧郁，“那你就，爱死我吧……”

　　江文看到这，内牛满面。

　　他随手一抓，立即抓住遥控机，“去你玛的，这么恶心的电视剧，你他玛的好意思放出来？”江文手指啪啦一下，把电视给关了。

　　然后头向后一靠，啪……

　　头枕在沙发上，江文抬头看天花板，“你玛哦，恶心死我了……”说完，江文拍了拍心脏，安抚着它。

　　这时，小玲从厨房出来，走到沙发后面，低头看着江文。

　　“咋了……”小玲微俯身，看着双眼微闭的江文。

　　只是——

　　江文的双眼却在这一瞬间，立即直了，因为从这里看，他看到了小玲衣服里面，微微敞开的胸部。

　　江文的呼吸立即浊了。

　　“呃……”江文抿了抿嘴，眼睛一眨不眨。

　　小玲身子更加低了。

　　“怎么了？”小玲焦急地问道。

　　江文的双眼开始睁大，他的视线里——小玲白衬衫下，两个若隐若现的雪球……正在……

　　江文嘴一张，呢喃着，“再低一点，亲爱的……”

　　“低一点？”小玲一愣，随即看着江文的视线，像是想起了什么，然后低头看向自己……

　　下一刻，小玲的脸立即黑了。

　　这时——

　　小玲朝江文甜甜一笑，“亲爱的，好看吗？”

　　江文并不知情，他连连点头，“好看，我从来没看过，太美了……”

　　“那……”小玲伸出一根食指，轻轻地搭在衣襟上，然后微微下压，里面的风光更加地十足。

　　江文的鼻孔全是火热了。

　　咕噜——

　　江文咽了一口口水，声音好大。

　　小玲看到这，又好气又好笑。

　　她伸手，捏住了江文的胳膊。

　　江文浑身一伸激宁。

　　这时，小玲却是双手用力，一捏——

　　啊……

　　江文惨叫一声，立即站了起来，甩开小玲的魔爪，“你……”

　　“哼！”小玲双手插腰，“好你个江文，本来以为……”

　　只是她刚骂到这，江文却是举手，露出手表，“老婆，一点四十一分了，你等下还得上班呢！”

　　小玲听到这，面色一变，她看了一眼手表。

　　“时间怎么这么快啊！”收回视线，小玲狠狠地瞪了江文一眼，“哼，现在就算了，以后要是再让我逮到你这样，姑奶奶要你好看……”

　　只是她说到这，看向江文时，却是发现江文的视线又看在了某一处。

　　小玲一愣，然后低头，发现他看的又是自己的胸部，一时间，她心里又喜又慌，最后她哼哼了一声，然后就快速地夺门而出。

　　啪……门关上的声音。

　　江文摸了摸鼻子，“呵，这一招可真灵啊，看来网上说的泡妞秘籍也不是全错啊……”江文双眼清澈，“不过……她的那个还真是大……”

　　嘿嘿——

　　江文坏笑了一会，然后又走动了一会，听了下歌，最后才回到卧房，又躺在床上，戴上游戏头盔，一按开关，唰——

　　江文第一时间进入《地下城与勇士》

　　阿法利亚，乌云笼罩。

　　江文站在街上，身边到处都有玩家正在到处议论。

　　“靠，这一回是积分战啊……”

　　“这……要是一进去立即混战，最后剩下的那十个，不就是晋级了？”

　　“百来个玩家聚在一起，不乱才怪，要是有个仇的什么地，哈哈，那可就热闹了……”

　　周围玩家你一言、我一语，江文听得头都大了，“不管了，先上论坛看看再说……”江文立即打开论坛面板，唰……

　　面板弹出一个窗口，窗口上好多版块，浮现而止。

　　江文伸手一点，打开了综合版块。

　　果然，上面一个贴子红得不能再红了，是官方活动贴子。

　　江文看去：

　　7.4活动赛：百人聚首，夺积分前十，便可晋级！

　　江文看到这，立即打开了贴子。

　　贴子内容：此次比赛，地图为一条山脉，山脉上有很多怪，也有BOSS，杀怪可取得积分。

　　普通怪：一分

　　精英怪：十分

　　头目级别BOSS：一百分

　　王者级别BOSS：一千分

　　皇者级别BOSS：一万分，神兽级别BOSS：十万分，除了这一种方法取得积分外，玩家也可以自相残杀，如被杀玩家有积分，那杀人者则取得该玩家身上所有积分。而那个被杀的玩家，则是身上积分清零，被出局。

　　规则：

　　1玩家可组队，组队期间，按杀怪、人头数，该队人数可平均分所得积分。

　　2被怪杀死的玩家，积分保持不变，如玩家身上积分占据前十名，也可晋级成功。

　　江文看到这，立即关闭论坛。

　　“原来这就是所谓的积分战……”江文眉一蹙，“说到底，这一战主要是运气成分占了很大，要是一进去，立即遇到仇人，那可就……”江文摆手，“那可就衰到家了！”

　　不过现在的玩家，也只有一千名左右，按一场比赛百人参加，也就是说……自己有十分之一遇到仇敌。

　　江文想到这，摇头，然后弹手，拿出了加十的机械之神手枪，唰的一下，装弹，然后抬枪，对视线，微瞄了下：

　　枪口、枪身、枪背，三点一线，江文瞄了好一会，然后放下，“好枪！”江文扫了一眼手中的枪，然后深吸了口气，开始恢复精神。

　　精、气、神，说起来很强，但其实人逢喜事精神爽，是真的！

　　不是那么玄乎！很平常。

　　正所谓见怪不怪，其乱自败。

　　江文现在就是要平息心神。然后好以第一精神状态进入比赛。

　　“心剑、小玲、张虎……”

　　江文慢慢地念着这些名字，“我一定会成功的！”

　　因为……我答应过你们……

　　这时，天空白光一闪，一条窗口横贯苍穹：[系统：七月四号比赛开始！]

　　江文的面前也弹出了一条窗口：

　　系统公告：是否进入比赛？

　　“来了！”江文点击《是》！

　　眼前一白，唰……江文身体消失在原地，再下一刻，唰……江文出现在一座山脚下，周围植物林立。还有很多玩家。

　　江文扫视了下，“应该是一百个吧……”江文还没想完。




　　第266章 积分战（二）

　　人群里——

　　“公孙，原来是你……”一名玩家尖叫，声音满是怨恨。

　　江文听到这，一怔，“看来，真是被论坛上那些家伙说中了，这些人真是一进来，就遇到敌人！”江文刚想到这。

　　前面身侧，一名狂战士立即色变，“是你，铁无崖……”他念到这，立即朝江文侧面逃去。

　　只是他刚还没跑几步，那个叫做铁无崖的玩家，立即追了上来，“想逃，你抢我的装备，我还没找你算帐呢，给我滚出局！”这名玩家身体一动，地上尘埃炸起，他速个人化为金光，洞穿掠起的尘埃，几步就到了这名公孙玩家的身后，然后双脚点地，一人如鹰般冲天而起，一下子就到了公孙的头顶。

　　“给我死……”铁无崖双瞳一缩，手中光剑开始颤动，无数剑光凝结，如山般巨重。

　　“崩山击”

　　他一剑轰入公孙身上。

　　轰……

　　-6211

　　公孙躲无可躲，被拍上天。

　　铁无崖冷笑地看着身前的公孙那四脚乱舞的丑样，冷笑道，“给我出局吧，你这个阴险小人……”喊着，他手中光剑连续划开，唰唰唰……

　　一道道剑影，如闪电般在空中一闪而逝，然后落在公孙的身上。

　　嘭嘭……

　　在空中的公孙立即被连，头上的HP一下子节节下降。全身皮开肉绽。

　　此时，周围的玩家一下子散开，均都幸灾乐祸地看着场中的打杀。

　　“要不要也参一脚……”人群中，一名刺客伸出匕首，然后舌头在口中缠绕了下，小声地道。

　　他身侧一名玩家看到这，立即笑了，“你去啊，看那铁无崖的身手，应该是一名高手，别偷鸡不成，反蚀把米。”

　　“呃……”刺客听到这，看了下周身的玩家，“也是，现在这两个人都没有积分，别人不出手，我干嘛要出手？”

　　“看来你还不笨，多等等吧……”

　　“恩！”刺客收起匕首，然后和队友退到人少的地方。

　　只是他们刚退了一会，人群里又起骚乱：

　　“我草，你们是火爆公会的杂种，草……”

　　“呵，原来是你们啊……”

　　“没想到是我们吧，找死……杀……”

　　“呵，来啊，之前没死够？又来送死……”

　　又有七名玩家开始混杀了。

　　恰好，这场闹剧就发生在江文的身边，此时，场中所有的视线都落在这里。

　　江文心中一动，立即快步地退后五步。

　　刚退到边上，江文耳朵就听到一名狂战士的牢骚，“嘿，死越多越好，最好是死得只剩十个，那样的话，嘿嘿，不用杀怪，我也能晋级，哈……”

　　江文摇头，鄙视了他一下。

　　然后转头看向了场中的打杀，看了一会。

　　“其实，我好像也希望这样啊！”江文认真地沉吟着。

　　很快，前边铁无崖把公孙给灭了。手法凌厉干练，把公孙给送回家，这个铁无崖手中的攻击还不停手。他一脚走到公孙的尸体旁侧，“草你玛的，你再牛啊，牛啊，起来……”说完，他腰一沉，手中的光剑嗤拉一下，立即斩在公孙的手臂。

　　唰……

　　公孙人臂分离，血像水管一样喷了出来。

　　“哈哈哈……”公孙像精神病一样，疯狂地虐、尸。

　　周围玩家看到这，一个个又退了三步，均忌惮地看向了铁五崖，“好变态的人啊！”

　　“这……这两人莫不是在现实有杀父之仇……”

　　“好像不是啊，听说是那个叫公孙的倒霉蛋抢了他的装备。”

　　“真的？什么装备，至于这么大的仇恨吗？”

　　好多玩家面面相觑，“我猜是史诗级别以上的装备吧，要不然，哪有这么大的仇恨……”

　　这时，铁无崖一刀落在公孙的颈部。

　　嘭……

　　公孙身首再次分离。场面一下子变得非常血腥。

　　这时，铁无崖收剑，然后冷笑地看着血肉模糊的尸体，“呵，再叫你抢我一件紫装，哼哼……”说完，他直接扫了众人一眼，然后直直地向着群山出发。

　　而这时——

　　所有玩家都张大着嘴，“紫装。”

　　“我刚才没听错吧，一件紫装，至于这样吗？”

　　“你没听错，而是世界上有太多的不可思议了……”

　　玩家们纷纷惊叹，“阿门！”

　　而原先打斗的那些玩家也没打了，他们看了铁无崖一眼，然后双手有点发抖。

　　而江文也是差不多，“靠，看来我还是落伍了，小瞧社会上的各色人才了。”江文伸手摸了摸枪，然后朝前一步，向山上出发。

　　只是他刚走没两步，一道人影却是出现，“你别走啊，他们闹完了，现在就轮到我们了……”

　　江文听到这，心中立即一沉，“这声音……”

　　江文抬头看去，只见前面一名枪手挡在自己的去路，他右肩后面，跟着一个小飞机，这个人准确的说是一名机械师。

　　“是你，大机械……”江文的手一下子按在了枪把上，“呵，你一个人敢出现在我面前？”

　　只是他刚说到这，大机械却是摇了摇手指，“嘿嘿嘿，谁说我不敢一个人出现在你面前？”

　　江文一愣，“真的？”江文看了看左右。

　　很快，右手边人群里，一个身背法杖的人朝这走了过来，他身后那根法杖上，粉色光芒流转，透着一股凌厉。

　　江文看到这，脸立即沉了下去，“糟了，是他，大魔术师……”江文微不可察地后退了一步。

　　这时，大魔术师走到大机械的右肩，“好巧！”他看着江文，眼神漠然。

　　江文哼了一下，没出声。

　　大机械上前一步，咧嘴笑道，“我刚才的话还没说完，我不怕你，可是不巧的事，我表哥也在这里，所以，嘿嘿，你懂地……”

　　其他玩家看到这，立即又围了起来，“哈，又有人要被踢出局了，爽啊，越多越好！”

　　江文深深地看了他们一眼，“呵，那你敢单挑不？”

　　大机械的嘴一下子合上了，“我……”

　　“怎么，不敢？”江文上前一步，气势汹汹，“刚才是谁在说，自己很牛，不怕我的？”

　　大机械的面色一白，“谁……谁说的，谁……谁……说我怕你的，哼，单……”

　　只是他刚说到这，大魔术师却是摇头，“呵，单挑可以，我表弟可以和你单挑，不过，那是在外面，现在大家都知道，这里是比赛，是拼积分，可不是那种耳戏来单挑！”

　　大机械听到这，面色一喜，“对，江文，比赛外面，你找我单挑，一百局都没问题，一千局，也没问题，现在嘛……”他拔出了一把发光的自动手枪。

　　而一旁的大魔术师，也同样拿出了法杖，法杖上，光芒似宝石一般，璀璨夺目。

　　江文双眉一下子皱起，“你们……”

　　“死吧……”大魔术师双手一捏法杖，瞬间，法杖上光芒大放，如太阳一般，刺眼。




　　第267章 积分战（三）

　　只是这时，一道人影却是出来，横插在双方的中间，“呵，可笑啊，不敢单挑却是找这么多借口，要脸不，大大公会的两个垃圾！”这道身影抬头，露出一张苍白的脸，他双眼乌黑，直视大魔术师与大机械。

　　江文面色一怔，立即看去，发现那是一个刺客，而且居然是相熟的。

　　“黑夜游侠……”江文的嘴一下子张开，随即高兴地上前，与他并肩。

　　而对面——

　　大魔术师与大机械则是停住手中的动作。

　　“是你……”大魔术师看着黑夜游侠，显然他们双方认识。

　　黑夜游侠扫了江文一眼，然后看向了大魔术师，“没错，是我，大魔术师，自上次激战那会，到现在已经有很多天了吧，现在还好吧你……”

　　“你……哼，我很好！”大魔术师五指一紧，手中的法杖开始明暗不停。

　　这时，大魔术师身侧的大机械，却是怒指黑夜游侠，“怎么，你要多管闲事？”大机械不服地叫道。

　　黑夜游侠只是淡淡地扫了他一眼。但是眼神锐利，大机械不知道为什么，却是退了一步。

　　“哼！”大机械脸色有点难看地别过头。

　　大魔术师这时却是微微松开五指，“既然你要出面，那就看在你的面……”

　　这时——

　　“等等……”围观的人群中，两道人影又相继走出。

　　一个双拳发出淡淡白光的气功师，一个身背粉红光剑的剑魂。

　　江文看到他们，一下子苦笑了，“居然是他们？这下子……”江文的脸色由黑转白，这两个人，一个是袁天破，一个是天刃一剑，全是猛虎王朝的人。

　　黑夜游侠的脸色也相当难看。

　　而魔术师却是笑了，“呵呵……这下了，你们还有得说吗？”大魔术师看着江文他们，有恃无恐了。

　　江文与黑夜游侠两人后退了一步，江文拔出+10机械之神手枪，而黑夜游侠却是提出匕首，“哼，人多就一定会胜吗？”

　　“呵呵，试试，不就知道了！”天刃一剑手一动，也拔出了背后的粉红光剑，剑尖遥指江文与黑夜游侠。“这下子，我看你们怎么跑？”

　　“是吗，为什么一定要跑？”人群中，又一道身影出现，那是一名剑魂。

　　众人看去，见那人等级才39级。都有点笑了，“这不是傻子吧，一个三十九级的人多管闲事？”

　　“别多嘴，这人应该是去送死的……那四人是六大联盟的人，人数还有实力可是占有很多优势的！”

　　“你怎么知道，那三人打不过他们六大联盟的人？说真的，那六大联盟的人，可真是不要脸……”

　　“你还说，找死啊，别多嘴！”

　　围观玩家各抒己见。

　　场中——

　　江文看到来人，眼一张，快速向前一步，“是你……西门传人……”

　　西门传人向江文一笑，“好久不见……”

　　江文一时间不知道说什么，看了他一眼，但见他身姿挺立。

　　“好久不见。”江文有些欣喜地应道。

　　只不过他们刚刚打了招呼，天刃一剑却是深深地看着西门传人，“呵，没想到会是你……我们也好久没见了……”

　　西门传人拔出剑，“是啊，那天你们公会再派出你追杀我，不过我侥幸一点，没让你得程……”

　　天刃一剑哼了一声，剑尖一动，指向西门传人，“是啊，自从那一别，我们是……好久不见了，还有，今天可不同往日了，你一定逃不了的……”

　　“我……为什么要逃呢！”西门传人淡淡地说道。

　　双方一下子势同水火。

　　江文手指一弹，“机械改良”

　　“银弹”

　　身上连续两个白光闪过，江文加好了两个状态，开始后退一步，手枪一提，瞬间瞄准了大魔术师。

　　而对方那个大魔术师，却是法杖一提，“远古魔法书”手中法杖化为一本红书，双手捧之，只见他快速打开书本，唰……

　　红色魔法书一下子化为点点星光，熔入他的周身，他的肤发开始星光闪烁，极是梦幻。

　　而这时，他右手一捏，白光一闪，法杖又回来了，“魔法护盾！”法杖白光闪过，身上立即出现了一个护盾，护盾圆形，一道六芒紫线横贯整个盾面。护盾环绕，极是神秘，如钢如铁，充满硬质。

　　“哼，现在你们三人，给我出局吧……”大魔术师说到这，“天雷击”

　　一道天雷随着法杖挥舞，开始凝结在江文的头上。

　　天雷闪烁，布满毁灭气息。

　　只是这时——

　　一道倩影却是从天上下来，出现在大魔术师的身前，所有人一时间都惊呆了。

　　“落花掌”

　　这道倩影手中法杖光芒一闪，她一掌凝结无数紫色光芒，紫色光芒荡漾，合成一只巨掌，巨掌一移，虚空轰隆一声，音爆，然后巨掌狠狠地拍在大魔术师的胸前。

　　嘭……

　　-17111

　　大魔术师如草人一般被拍飞，他手中法杖凝结的雷元素也消散了。

　　“什么人？”一边的天刃一剑怒叫道，手中的光剑一震，对着这道倩影出剑。

　　“上挑……”

　　光剑洞穿空气，即到了这道倩影的身上。

　　只是这道倩影却是闪电般打出一个结印，“草人”

　　身上白光一闪，嘭……她立即消失。

　　天刃一剑的光剑落在空处，退步，然后收剑。

　　而这时，江文身侧空间一阵模糊，突然掀起一道涟漪，然后一个女人出现。

　　这个女人提着一根粉红光点的法杖，极是漂亮，水晶。

　　只是她刚出现，外围好多玩家开始惊呼了，“至尊级高手，那个……冰芸，不会吧，是她……”

　　“真的是她……”

　　“天啊，我们华夏传闻的第三高手，哇哇哇，偶像啊，而且还是个女的，我的春梦对象啊……”

　　好多玩家开始暴动了。

　　而江文他们对面，天刃一剑与袁天破立即变色，向那个新出现的冰芸看去，“真是她……”

　　“怎么会这样？”

　　“这下子，真是糟糕了……”

　　两人互视一眼，身形不知觉后退了一步，与大魔术师他们会合。

　　冰芸则是看了他们一眼，“早啊……”

　　“早，呵呵……早……”天刃一剑还有袁天破两人皮笑肉不笑地应道。

　　早个屁！这是两个人现在的心声。

　　这时，冰芸转头，指着江文，“他……我保了，你们还要杀他吗？”

　　冰芸刚说完，在场所有玩家一时间全都看向了江文，目光中，满是嫉妒：“这两人，有一腿吗？”

　　“应该不会吧？”

　　“不会才怪，你看他们的眉来眼去……”

　　“我的偶像啊，我的天啊……”

　　围观玩家有的人开始崩溃了，目光越来越恨地看向了江文，“怎么可以，我的偶像怎么可以和这种垃圾交配呢……”

　　而冰芸的右边，江文脸色也是相当精彩，红绿蓝紫都有。

　　“这……”他看了冰芸一眼，然后不知道说啥了。

　　场中一时间静得诡异。

　　江文侧边，黑夜游侠愣愣地看了冰芸一会，然后伸手拉了江文一下。

　　“怎么了？”江文奇怪地看着他。

　　冰芸也是瞧了他一眼，黑夜游侠朝冰芸点了点头，动作有些僵硬。




　　第268章 积分战（四）

　　冰芸只是笑了下，然后看着前面的天刃一剑四人。

　　这时，黑夜游侠俯身到江文的耳边，低声道，“你……认识她？”

　　“是啊……”江文点头，奇怪地看了他一眼，黑夜游侠双眼怔怔地盯着冰芸，一脸的渴望。

　　“怎么了？”江文推了他一下。

　　黑夜游侠这才反应过来，“咳，没什么，只是闻名，还有，我想要和她……”说到这，黑夜游侠的脸有些发红了。

　　江文第一时间反应过来，“你要和她……”江文会意了。

　　原来，他要和冰芸结交男女朋友啊？

　　江文想到这，看了冰芸一眼，冰芸的身材纤瘦，面容矫好，称得上是一个美女。“我要是现实没女朋友，我也会心动的。”

　　江文想着。

　　“是，我要是有空，我想要和她……切磋下……”黑夜游侠认真地说道。

　　江文听到这，脚步一个不稳，差点摔倒。

　　“怎么了？”黑夜游侠扶了江文一把。

　　江文愣愣地看着他，“敢情，他是在想这些啊……我……”

　　这时，冰芸看了周围的玩家一眼，“你们怎么还不去杀怪抢积分啊？”

　　众人一愣。

　　冰芸摇头，“难道你们不知道，有人的得分已经上千了吗……”

　　“不会吧……”

　　众玩家听到这，一下子低头打开比赛面板，比赛面板里面有一个精致梦幻的蓝色排名，众玩家一看，只见上面一个名字高高脱离众人：

　　1白袍法师：1211分

　　2天刃一剑：0分

　　3冰芸：0分

　　所有人看到这，一下子张大嘴，“不会吧，是那个传说中的高手白袍法师，我的天啊，他的得分怎么……还有，他怎么会在这啊……”

　　“快去，居然是与他同台竞技，该死，这下子比赛中还有冰芸，一下子就去了两个名额，靠，不先打下怪，抢积发，等下怎么办……”

　　“快，不能再看了，得去打积分，积分，要不然可会被淘汰啊……”

　　所有玩家拼命向群山奔跑。

　　很快，场中只余江文、冰芸、天刃一剑、袁天破等几人。

　　双方谁也没离开这。

　　冰芸看了天刃一剑他们一眼，“怎么，你们不去杀怪？难道是想要……”说到这，冰芸提了提法杖，“想要……”

　　“哼！”天刃一剑面色一变，然后带头朝山上走了。很快，他们四人走远。

　　江文松了口气，然后看了冰芸一眼，“谢了！”

　　冰芸只是点头，“这些就不用说了，我刚才没有出手帮你们杀他们，是因为这场比赛，我也是第一次参加，没有把握百分百胜出，所以我不想浪费太多的时间！”

　　江文理解地点头，“我知道，你帮我，这些就不用解释了，汗，快去吧，祝你好愿！”

　　冰芸也没多说什么，扫了几人一眼，再说了些客套话，就提着法杖朝山上出发了。

　　她一走，这时西门传人向江文点头，“我也去了。”

　　江文听到这一愣，旋即点头。

　　西门传人这时也朝黑夜游侠说了一句，就向山上出发了。

　　他走了没几步，江文低头，看了眼手中的+10机械之神手枪。

　　这把枪是公会的，心剑的话犹如在耳，“比赛，也是为了公会，还有你结交高手……”

　　江文想到这，“对了！”

　　江文抬头看向了前面的西门传人，“你们要是不介意的话，我们一起组队吧，怎么样？”说完，他也看向了黑夜游侠。

　　“组队？”前面的西门传人停下了脚步，回过身，“可以吗？”

　　“当然可以！”江文点头，然后看向了黑夜游侠。

　　黑夜游侠没有思考什么，立即点头，“呵，这我也同意。”说完，他又看着前面的西门传人，“其实你能在关健的时候站出来帮我们，我相信你的为人。”黑夜游侠朝西门传人认真说道。

　　“我也一样，就是我的等级有点低？”西门传人有些不好意思地说道。

　　江文却是白了他一眼，“说这些有个屁的关系，你在前面的比赛，还把我给杀出比赛呢。”说完，江文当即朝他们两人发出了组队申请。

　　系统：玩家“西门传人”加入您的队伍。

　　系统：玩家“黑夜游侠”加入您的队伍。

　　“OK！”江文自信一笑，然后看向了黑夜游侠与西门传人，“既然决定，就快走吧，我们可不能落后了，快杀积分……”

　　“好！”两人附应。然后三人一起朝着山上出发。

　　比赛地图，群山西面有一个山坡，山坡很矮。

　　这里有四名玩家在杀着类似老虎的怪，这些怪通体金黄，极似刺眼。

　　这四人，正是和江文他们有过不快的天刃一剑他们四人。

　　天刃一剑把一只金老虎打飞，然后狠狠地咬牙喊道，“就这样放了那个垃圾吗？可恶，要不是有那个冰芸中途插手，我早就杀了那三个垃圾了，我草，真是晦气啊！”他刚骂完，前面那只金老虎又嘶吼着过来了。

　　“吼……”它飞速地跃起，然后伸爪，狠狠地朝着天刃一剑抓去。

　　只是天刃一剑却是一个格挡。

　　虎爪拍在剑面，嘭的一声，天刃一剑没事人一样站着，然后愤怒上前，“草你玛的纸老虎，敢惹我……”他立即握剑，五指暴张，猛吸一口气，然后出剑，“幻影剑舞……”他身上一颤，一层金光浮起，如螺旋风暴一般，吸天裂地，霸气威武。

　　唰唰唰……

　　他出剑了，手中光剑连连速斩，七七四十九剑凝结在空中，然后一剑剑落下，凌厉地砍在金老虎的身上，非常疯狂，如吃伟哥。

　　没几剑，金老虎的血条立即到底了……

　　天刃一剑这才收剑，鄙视地扫了地上的金老虎一眼，“真是垃圾，哼！”

　　这时，他旁边的气功师袁天破却是扫了他一眼，“你还是这么白痴？”

　　天刃一剑的脸一下子黑了，“你……”

　　这时，场中另一边——

　　“咳！”大机械差点脚步不稳，一张脸挤成一团。

　　大魔术师看了他一眼。

　　大机械立即闭紧嘴巴，小声地说道，“不笑了！”

　　天刃一剑狠狠地瞪了他一眼，然后收回了视线，看向袁天破，“你什么意思？”

　　“论坛的比赛贴子你没看吗？”袁天破随意一个撤步，一掌拍飞金老虎，道。

　　天刃一剑这时收剑，不杀怪了，“有！”他看向袁天破，道，“入选的选手，谁没看这个贴子。”

　　袁天破却是摇头笑了一下，然后上前一冲，立即一招破军带起强大的剑光，凶猛地打在了金老虎的身上。

　　金老虎的HP一下子到底。

　　“哇……”它惨叫一声，然后化为白光，摔在地上。

　　袁天破这时收招后退一步。

　　这时，又有一只金老虎朝他扑了过来。

　　袁天破淡淡地扫了它一眼，然后双拳相错，“烈日光辉”他双拳嗡的一声，燃起了白焰，“分身”

　　“念气波”

　　一拳加几只分身出现。

　　这只金老虎立即哀号一声，口喷鲜血地倒下。




　　第269章 积分战（五）

　　天刃一剑这时走到气功师的身旁，拉了他一下，“你还没说为什么，骂我白痴呢！”

　　袁天破拍了拍手，笑道，“和你这种人作对手，抢公会长老名额，真没意思。”

　　“你……”天刃一剑竖眉，一张脸都快黑了。

　　袁天破再次把一只金老虎打飞，然后放了一个大招，“念气波”双拳凝出了个大气波，立即打出。

　　大气波追上了前面那只金老虎。

　　嘭……

　　那只金老虎的身体直接在空中解体，碎块洒下。

　　袁天破看到这，再次收手，看了天刃一剑一眼，“你刚才说的那个垃圾是左手吧，你要杀他？”

　　“当然！”天刃一剑提到江文，咬牙切齿道，“我和他的梁子可是结下了，不可能这么轻易放过他们的。”

　　“果然……”袁天破叹了口气，“我就问你一句话吧，杀一个没积分的对手，究竟有什么意思？”

　　“呃……”天刃一剑听到这，立即陷入了沉默。

　　过了一会——

　　“你的意思是说，等他们的积分多时，再……”天刃一剑若有所思地看着袁天破。

　　“当然，等对手的积分多，再动手也不迟，这样我们也能一举两得。”

　　“呃……”天刃一剑脸一白，随即深深地看着袁天破。

　　袁天破微抬下巴，“怎么样，我是不是比你要聪明很多……”

　　只是他刚说完，天刃一剑却是别过头，看向他处，“果然是小人多阴险卑鄙……”天刃一剑说到这，却又点头，“不过，我同意你的主意。”

　　“呵……”袁天破不置可否地笑了下。

　　另一边——

　　大魔术师却是深深地看着他们，“还好，我跟猛虎王朝会长有交情，要不然和他们组队，还真是不放心啊。”

　　而在离这座山头一里之地，有一条隐蔽的山路。江文他们正在此处。

　　只见他们三人中，西门传人手中光剑一闪，然后把前面拦路的一条藤条斩飞。

　　只是藤条刚拦腰而断，一道黑影闪电般从侧面的大树上，激射而下，目标直指江文。

　　江文立即后退一步，“浮空弹”

　　抬手，开枪，嘭……子弹射出，江文立即把这只怪给打飞。

　　此时，所有人才看清了这只怪的样貌，形状似一只蛇，手臂长短，厚度犹如指甲般粗细。

　　这时，江文身侧的黑夜游侠手中匕首连闪，“影袭”

　　“弧光闪”

　　“剑刃风暴”

　　三道技能下去，这只蛇形精英怪立即化为白光，被秒，唰……

　　三人身上金光一闪。下一刻，三们两人立即看向了积分榜：

　　只见原先的积分521变为了531，“呵，这还是一只精英怪啊……”

　　江文笑着，手一弹，唰……手枪又装满子弹。他看了看左右，“这样下去不是办法啊，我们的排名都在五十名开外，要是这样下去，我们三人就得被淘汰……”

　　黑夜游侠听到这，也收手，“恩，可是又能怎么办呢？”

　　几人踌躇起来。

　　这时——

　　唰……

　　前面的绿丛开始晃动着。

　　江文他们三人立即躬身，“什么人？”江文更是一颗子弹打了过去，只是子弹一没入草从。

　　当——

　　金属声时，然后一条人影从草丛中窜出，落地。

　　“呵呵，误会……”这人是一名狂战士，手上提着巨剑，他满脸笑容地走了出来。

　　江文看了下他后面，草丛挡住，看不清那里有没人。

　　江文收回视线，“那里应该没人吧！”他想着，然后看向了这人。

　　这名狂战士见江文他们不说话，一时间脸上有些尴尬地笑了下，然后耸了耸肩，“那个没事的话，我走了啊……”

　　江文点头，“恩！”

　　狂战士听到这，立即看了江文一眼，“我真走了？”说完，他后退了三步，才转身向前面肉眼难辨的小道跑去。

　　江文看了一会。

　　那名狂战士突然转过身，看向江文他们。

　　“呵呵……”他傻傻地笑了下，回过身，跑得更加的快了。

　　这时，黑夜游侠却是笑了，“呵，他还真是警惕啊……不过这人有鬼，左手，我想到一个方法！”

　　“方法？”江文一愣，“什么方法？”

　　只是他刚问到这，黑夜游侠却是诡异一笑，然后手中匕首一闪，“潜行”

　　他身上开始模糊，与周围相仿，变绿，过了一会，他融入空气。不见踪影了。

　　江文一愣，“这……是？”他看了眼前面跑得有五十码左右的狂战士，“这……方法莫不是……”江文有些猜测地呢喃着。

　　这时，西门传人却是点头，“恩，他的意思是，这名狂战士有可能是一些人的探子之类的，反正他的意思是，要当黑吃黑，或者……干脆杀人取分。”

　　江文一听，心里有一些不自在。

　　西门传人似乎是看出了江文的为难，“这社会就是如此，我们做好己心，其他的还是随波逐流的好！”

　　江文似乎有些懂了，可想了一会他还是摇头，“杀就杀吧，这些道理我不懂，但我知道，为家人为朋友，努力就好了！我不是圣人，分我也要取……因为，我答应过……他们！”

　　“恩，看来你不迂腐啊！”西门传人当即拔剑，“我们也去！”

　　“活在这社会，要是迂腐，早就让人吃得骨头不剩了，不是吗？”江文苦笑着，然后与西门传人一起朝前面的狂战士追去。

　　前面的狂战士似乎听到动静，回过头，一看到追过来的江文与西门传人，脸立即变了，“你们……想要干嘛？”

　　只是他刚喊到这，他身后黑光一闪，黑光盘旋，凝聚在他身后，是黑夜游侠。

　　黑夜游侠出现在他身后，然后双手匕首一个旋转，舞出刀光，“背击”

　　刀光狠狠地切入防无防备的狂战士身上。

　　嘭……

　　-5512

　　狂战士立即被击飞。

　　“草，你们这三个王八蛋，我认得你们，那六大公会要通缉的人……”狂战士大吼大叫。

　　江文赶了过来，双手一动，“RX追击者”

　　“EZ自爆者”

　　“毒蛇炮”

　　三道机械立即现在在狂战士的脚下。

　　狂战士的脸立即黑了，“我利你们的老玛，凭什么杀我，我和你们可是无怨无仇啊……”

　　只是他喊归喊，却是没人理他。

　　江文后退一步，看着他脚下的机械，机械钢甲泛着银辉，透着一股子冷酷。

　　“没想到，这+10的机械之神手枪所加的施放这么快，比平时可是快了几乎零点零七秒了，又有进步了……”

　　江文手指一结，“机械引爆……”

　　所有机械周身红光一闪，钢甲一红，下一刻——

　　轰……

　　机械爆炸，产生了强大的冲击波，打在了被黑夜游侠与西门传人狂连的狂战士身上，嘭……

　　-26113

　　高伤掠起，狂战士被震飞，头上的HP一下子只有四分之一了。

　　系统：强制保护

　　狂战士一下子落地。

　　“这……还没秒杀？”江文一愣。

　　另一边的西门传人也是擒剑在前，摆了一个防守姿势，“没想到他的防御和HP这么高啊……”

　　江文他们三人中间——

　　地上的狂战士立即一个“受身蹲伏”然后半跪在地上，抬头，他双眼血红的看着江文他们三人，“靠……你们找死！”

　　说完，他立即站起，然后举手，“怒气暴发”

　　他的脚下立即出现了一个圆圈，圆圈里面，血气沸腾，布满杀机。

　　江文他们三人立即退开数步。




　　第270章 决战（一）

　　这时——

　　狂战士却是左手连续打出两个技能：

　　“血气狂暴……”

　　“格挡……”

　　两个技能几乎同一时间施出，他身上火焰一涨，轰……火焰缩入他的皮肤之下，他的皮肤变得血红。

　　“草，为什么杀我……”狂战士举剑，狂吼连连。

　　江文却是打出一个技能，“空战机甲风暴”

　　嗡……

　　身侧头顶，提着双枪的空战机甲立即悬浮出现，他一出现，几颗对地导弹立即朝狂战士轰了过去。

　　狂战士后退，“格挡……”

　　轰……

　　导弹在狂战士的巨剑上，炸出一朵朵巨焰，狂战士连连后退，“草你祖宗……”

　　只是这时，一道身影却是闪现在他身后，这身影是黑夜游侠，“这是比赛，白痴……”说完，他上前一步，手中的匕首顺势递出，“双刃穿刺”

　　手中匕首暴闪，两道白光透刃而出，刺入狂战士背后。

　　噗！噗！

　　-3211

　　-2111

　　狂战士右腿退后了一步……

　　黑夜游侠看到这，面色一变，“防御，确实很高！不过……”说到这，他手中匕首再次击出，如毒蛇一般，吞吐如电，“螺旋穿刺”“旋刃”……他一连闪击，速度非快，离之前的第一击仅是不到一秒的时间。

　　狂战士身子僵直，“糟了，还处在受攻击僵直时间……”他脸色超级难看。

　　三分钟过后，他身体缓缓倒下，“我草你祖宗……”

　　黑夜游侠却是一脚把他踩在脚下，“草骨架去吧，白痴！”

　　把他尸体踢飞，黑夜游匕手腕一动，双手匕首唰的一下，完美地插入腰带。

　　这时，三人金光一闪。

　　“看下有多少积分……”江文说到这，立即打开了比赛面板。

　　玩家：左手，比赛积分：1325

　　排33

　　江文看到这一愣，“不会吧，居然涨了七百多分，我晕？”

　　他刚说完，便抬头朝队友看去。

　　西门传人与黑夜游侠同样的表情。

　　“呵，这个人的分数，居然有两千一百多分，比我们还要高……”黑夜游侠摇头，“不用想了，这人的身手不弱，显然是专门偷袭路人的，如果他不是看我们三人，就应该会动手的。”

　　江文听到这，立即点头，“恩，应该是，我们见到他，他确实是躲在草丛里面的！”

　　“所以这是活该，我们用不着怜悯，再说了，这是比赛，不是什么慈善机构……”西门传人冷冷地看着狂战士的尸体。

　　几许草丛旁，狂战士的尸体显得荒凉。

　　而天刃一剑他们这一个山头。

　　大机械突然叫道：“没想到，那个左手的积分一下子暴张，现在排名34了！”

　　大魔术师听到这一愣，旋即看了下，过了一会，面色有些难看，“没想到他们三人组队……”

　　“组队？”大机械看向他的表哥。

　　“恩，你没发现33名、34名、35名的积分是一样吗？而且那三人，还都是刚才一起来对付我们的？”

　　“呃……”大机械听到这，再次低头，过了一会，有些惊叫，“还真是他们，这下子要找他们报仇，有点麻烦了。”

　　他刚说到这，两人的前方——

　　天刃一剑一招把一个金老虎灭掉，然后道，“这样不是更好吗？他们积分越高，到时……”说到这，他冷笑了，“到时我们杀了他们，不是正好一举跨过十名距离，荣登前十名之内！”

　　“恩，这回你变聪明了啊！”一边的袁天破也笑着看了他一眼，天刃一剑看了他一眼，“哼！”继续跨过金老虎的尸体，走向左边的怪，“拔刀斩……”

　　群山之间，江文他们三人走出了小山道，出现在一个山顶处，抬头，只见前面山头，密密麻麻全是树木，山头连着那个山头，有十里之地，很大。

　　江文看到这，立即收回视线，然后开始拿枪，走向前面的怪，“奇怪，除了精英怪，BOSS怎么一只也没遇到。”

　　只是他刚说完，前面一刀把一只食人花给解决的黑夜游侠收刀，“还是不要遇到的好，如果真想遇到，也要遇到那种让人打了半天的BOSS，到时我们再去偷袭玩家和BOSS……”

　　“应该没这么傻的人吧。”西门传人接话茬。

　　“你真贱！”江文道，“不过，我也贱……哈！”

　　“咳，人不为己，天殊地灭。”

　　几人聊了一会，手中的动作却是不慢，把一些植物怪给打得身体乱颤。

　　江文橙色手枪连闪，怪没挨几下，就挂了。

　　惹得一旁的西门传人多多侧目，“你这枪，攻击真高……”

　　江文只是笑笑，然后抬头，打开面板，“看一下那个天刃一剑他们的积分排在几位了？”

　　在前方杀怪的黑夜游侠听到这，一个翔击把怪打飞，然后道，“小心他们的偷袭，这些人可是眦牙必报的类型。”

　　“恩！”江文点头同意。然后手一动，打开面板看去：

　　1白袍法师：15121

　　2冰芸：13112

　　3真如一：10012

　　4铁无崖：9121

　　23天刃一剑：5211

　　24袁天破：5211

　　25大魔术师：5211

　　26大机械：5211

　　“没想到白袍法师的得分，居然这么高？他怎么打的啊？难道一直刷BOSS？”江文有些无语了。

　　西门传人与黑夜游侠听到这一愣，也看了下，“靠，上万积分了啊……”

　　感叹了下，黑夜游侠看了眼排在三、四名的真如一与铁无崖，“没想到这一下子冒出两个不认识的高手。”

　　“恩！”江文应了一声，看了一会，补充道，“靠，天刃一剑他们的排名这么高啊，都在二十名左右徘徊着，而且，天刃一剑、袁天破、大魔术师、大机械他们四人的积分是一样的，我猜和他们和我们一样，是组队的……得小心点！”

　　“是啊！”黑夜游侠与西门传人沉吟了一会，然后继续杀怪。

　　三人再次说了一会，这时……

　　吼……

　　一声惊天巨响，如雷啸九天，从前面一座最高的山峰上传来。

　　江文的枪口走火，唰……

　　子弹从一只食人花的侧面擦过，没中。

　　江文顾不得什么，而是抬头看向前面的那座最高山脉，只见那座山脉上，头上乌云滚滚巨响，无数透明的波纹向四面八方散开。

　　“那里发生什么事了？”江文咽了咽口水，道。

　　“走，去看看，说不定有什么奇遇不成？”黑夜游侠双目闪闪发光地说道。

　　江文看了他一眼，“你还真是有冒险家精神。”

　　他刚说到这，一边的西门传人也收剑，“他要是没有冒险家精神，他就不会把刺客玩得这么出神入化了……”

　　“说得有理。”江文竖了下拇指。

　　前面的黑夜游侠却是朝前面的山脉快步走去，“行了，别拍马屁了，快走吧……”

　　江文一汗，然后与西门传人跟在他身后，“好！走……”

　　十分钟后，江文他们走走杀杀，然后跨过一些怪的阻击，遇到了一批玩家。

　　那批人也是朝那声音处走去的。

　　江文小声地朝西门传人与黑夜游侠说道，“看来，他们的目的和我们一样啊！”

　　西门传人点头，“而且看他们样子，好像不是一伙的，而是在途中就相遇的！”

　　江文听到这，一愣，随即认真地看着渐渐过来的那群人，一看，便看到那群人虽然走在一起，但是距离却是隔得十分开，并且手中刀剑在握，一刻也不敢离手。

　　“还真是！”江文点头。

　　这时，黑夜游侠却是上前一步，“管他们呢，我们走……”他的双眼看的，仍旧是那道巨吼的方向。

　　“好！”

　　江文他们三人混着人群，开始朝目的地出发。

　　只是还没走几步，江文就看到了四个熟悉的身影。




　　第271章 决战（二）

　　那四个玩家赫然是天刃一剑、袁天破他们。

　　而天刃一剑回过头，看到身边的人是江文时，也吓了一跳，身体连退几步，“是你……”他指着江文。

　　江文也指着他，“是你……”

　　两人的叫声立即招来双方的伙伴。

　　但是不知道为什么，天刃一剑却是没有动手，他看了一眼声音方向，然后哼了一声，走了几步，双方拉开距离。

　　“哼，现在不动手，别以为我们不敢杀你，等完成了我的目标，我就看你们往哪逃！”天刃一剑狠狠地瞪着江文。

　　而这时，他身旁的大机械却是朝江文冷笑了下，“你们三人，一人才一千多积分，你们也真是垃圾。”

　　只是他刚说到这，大魔术师却是看了他一眼，“别和垃圾说话，掉身价。”

　　大机械听到这，下巴一抬，“恩，我忘了，表哥，我现在不和垃圾说话了。”

　　只是他刚说完，耳边却是听到一声嘲弄，“垃圾？说人垃圾的人，永远都是垃圾，还有，我们积分是少，但没事啊，你们替我们赚积分，到时只要杀了你们，不就……”

　　大机械听到这，立即看向江文，“你……”喊着，他的右手一下子扣住腰间的武器，只是大魔术师却是拉了他一把，“说了，别理他们，还有周围很多人，你动手，是想让他们捡便宜吗？要知道，现在可是有积分在身的，那些人可不白痴……”

　　大机械一下子松开了武器，然后看向周围。

　　却是发现身侧有一些人的视线，都在偷偷地瞄着自己和左手他们。

　　“我知道了！”他朝大魔术师说道。

　　江文见他们只是瞪了自己几眼，就没再多事。

　　“看来，他们也知道在这里动手，危险。”江文说完，和队友退开数步，不再多说。

　　“恩，不过还是要小心点！”黑夜游侠小声地朝江文、西门传人说道。

　　两人点头，“知道！”说完，两人不时地看着天刃一剑他们。

　　而天刃一剑他们正好也看了过来，双方的视线一对上。

　　啪啦——视线似乎撞出火花。

　　“哼！”双方互相转过头去。然后再次小心地朝山上出发。

　　这时——

　　天空突然一沉，然后一道雷电腾空出现，轰隆！

　　雷电撕空而来，落在了玩家群中，所有人面色哗然大变：

　　“雷电劈来，这是怎么回事？”

　　“这……莫不是BOSS吧？”

　　“哈，有人遭天遗了！”

　　江文等人听到这一句话，脸上一抽，差点憋过气去，“这也太恶搞了吧。”收拾了下心神，江文他们三人快速地瞧向前面。

　　只见前面周围玩家让开的地方，是雷电劈下的地方。那里青烟滚滚，几丈左右，让人看不透里面。

　　“青烟里面有什么？”江文看了一会，然后朝黑夜游侠低声问道。

　　黑夜游侠双眸认真地看着前面，好一会，才摇头，“看不清。”

　　江文又看向西门传人，他也一样摇头。

　　“这……”江文正在迟疑的时候。

　　场中，有两个玩家提着兵器，上去了。

　　只是下一刻，这阵青烟中一道身影出现。

　　那道身影身披白色法袍，手握魔杖，魔杖上光芒红到不行，魔杖每一移动，必是留出一条条淡蓝色残影，诡异又致命。

　　好多玩家退后了几大步，“是玩家吗？”

　　“他是玩家？你脑袋被驴踢了吧，玩家能身化粗大雷电，从天而降，你给我试试，有这种技能吗？”

　　“那先去试下那个……‘东西’再说？”

　　有一些玩家提议道。

　　只是这时，那个手提魔杖的白色身影从青烟中出现在所有人的视线。

　　他的面貌自是被所有人看清了。

　　只见他相貌普通，但是双眼却是透着一股冷漠，一种对苍生无视般的冷漠。

　　“是……他！”一名玩家的嘴张得好大。

　　他刚说到这，他身旁的人问道，“你……认识他？”

　　“恩，他那一天晋尊大战中，我曾眼看过他的比赛，他是白袍法师……”

　　“什么，白袍法师？”在场所有人的双眼，开始睁大，“排名第一的白袍法师会出现在这里，有没搞错啊？”

　　江文听到这，看去，却是见到白袍法师一个草人技能打出，然后出现在自己的身边。江文的双眼一下子缩到了极限。

　　而这时，所有人的视线又看了过来。

　　白袍法师却是不停，他的脚步直直掠过江文身侧，向山下直走，很快，他远离了江文。

　　江文大口地松了口气，“好强的气场啊！”江文转过头，看着下山的白袍法师。

　　“恩，这人很厉害，我们三人就算是全上，也不是这人的对手！”黑夜游侠认真地说道。

　　江文听到这，也默认地点头。

　　虽然这有点丢脸，但……黑夜游侠说的是……事实，虽然他从没见过白袍法师出手。

　　想到这——

　　江文再次看向白袍法师，这一回由于离得有些远，看得清了。

　　只见白袍法师背影挺立，头上银色长发，随着身上法袍在后面飞舞，极是潇洒。但是他身上的白色法袍却是有几处焦黑，头上的HP血条也只有一半。

　　但这不影响他整个人，一种凌厉于在场所有人之上的无敌气场。

　　那是一种看不见的气场。

　　“好帅啊！”一名女玩家陡然尖叫，“如果他做我老公，该多好……”

　　所有人看向了那个女的，一看，发现这个花痴女脸大耳粗，最要紧的是她的嘴角边还长了颗爱吃痣。

　　“就你也配提我偶像？”一名男玩家气不过，一脚踹了女玩家一下。

　　那女玩家火了，“草，不许人暗恋吗？”

　　所有人听到这，都握紧了手中的武器。

　　那女的看到这，一下子明白自己犯众怒了，当然笑道，“这个……我开玩笑的，呵呵……”

　　只是她刚说到这，一道声音却是响起，“这个白袍法师，简直就是移动的积分库啊。”

　　“呃……”所有听到这声音的人，都惊愕了，然后看向说话之人，一眼，所有人又郁闷地发现这个玩家也是一个女的，而且是一名女召唤师。

　　只见她握紧了手中的法杖。

　　“你敢去杀吗？”那个脸大耳粗的女生，讽刺着朝她说道。

　　女召唤师听到这，看了她一眼，“白痴……”

　　“你说什么……”这名女生火了，她看着女召集师握紧着手中的武器。

　　就在这时——

　　吼……

　　前面的主峰再起巨响，“不可原谅！”伴随着这一声巨吼，主峰上天地雷云再次席卷万里，虚空中，一道巨大黑影凌立其中，只见他转身看了几个方向，最后把视线落在江文他们这一方向。

　　“亵渎皇者天家的家伙，都将死无葬身之地……”他发出巨吼，然后朝这一步跨出。

　　轰隆！

　　他脚下虚空爆炸，地面无数山石崩塌，巨大身影一闪之下，就到了江文他们的面前。




　　第272章 决战（三）

　　江文他们所有的玩家看到这，面色相当的白了，“呃，这是……”

　　黑夜游侠这时却是拉了江文、西门传人一把，“快，快跑……”

　　“怎么了？”江文一愣，旋即像是想到了什么，“是他……”

　　没再多想，江文当即跟上。

　　“恩，可能是白袍法师惹的鬼，怪不得他刚才一声不响，急急朝山下走去呢……”黑夜游侠边说，边加快了步伐。

　　三人嘴角紧抿，步伐更是使足了吃奶的力气。

　　他们跑了十五码左右，原地的玩家才轰然大变，“是BOSS……”

　　“草……”

　　“这一只居然是60级的皇者级别BOSS，我晕了……”

　　“皇者级别，一万积分，大家上啊。”这名玩家说完，然后转身，向山下直跑。

　　看到这一幕的玩家，眼一下子歪了，“我草，够贱！”

　　“跑！”这些玩家一个个跑了。

　　不过还真有几名玩家，提着兵器往上冲，“皇者级别BOSS，一分万，杀掉他，我们就能晋级了啊……”

　　只是他刚一到巨形BOSS的身前，这只巨形BOSS却是抬脚，右脚化为巨大的光芒，光芒如山，狠狠地落在这些玩家的身上。

　　轰隆！

　　整个山峰巨摇，而那几名玩家却是湮没在庞大的烟雾中，死得不能再死了。连骨头残渣都不剩。

　　一些留在原地观望的玩家，没再看了，立即转身，拼命向前直奔，“你玛哦，这么凶残，打个屁啊……”

　　“靠，这系统根本就是个恶搞的，这么牛的BOSS，就算是一千万积分，杀不了，有个屁用啊……”

　　几名玩家边走边破口大骂，“我草他——奶奶的，要是这回没逃过，我一定在论坛草死那些官方工作人员……”

　　只是这名玩家刚骂完，却是发现方圆百码之地，都黑了。

　　几人抬头，却是发现一柄光芒暴闪的斧头，凝现在自己几人的头顶。

　　斧头上面罡风盘旋，撕空裂地，其刃口，震耳雷电之声不绝于耳，轰隆轰隆，虚空一片炸裂，极是牛逼。

　　方圆百码之内，全在斧头攻击范围，好多人都绝望了，除了早已逃之夭夭的白袍法师。

　　连跑在队伍最前面的江文等人也在这个距离，“不会吧……”

　　而在江文他们后面的则是袁天破他们。

　　此时，袁天破、天刃一剑他们更是绝望了，“我不相信……我现在排名还在二十名开外，要是死了，我就得被……”袁天破不跑了，“我不相信，我不相信，我会挂掉……”他双拳擒开，无数光华流转，然后双手一撑，一道光罩出现在他四周。

　　“是气功师的护体招牌技能，念气罩……”大魔术师一喜，然后快速地进入之中，而大机械也是一样进入。

　　只不过天刃一剑却是朝前直跑，“我不会离弃的，”他一剑拔出，面露坚毅，“我不会放弃的，猛龙断空斩！”

　　光剑一化，金龙出现。

　　轰……

　　他整个人化为一条光龙，长撕直裂，朝着百码之处电射而去，一路飞掠，地面尘埃激射，布满整个山道。

　　天刃一剑几闪之处，就到了百码之外。

　　而这时——

　　天上的巨斧落下了。

　　轰隆，巨斧掠过空间，空间如镜片般碎为粉末。

　　江文他们离攻击距离外还有十码处。

　　“完了！”江文双目极为不甘，最后慢慢转为绝望。

　　一边的黑夜游侠也是一样。

　　而三人中，等级最低的西门传人却是把剑插地。

　　只是这时——

　　一道娇斥的身影却是出现在江文的身侧，这人是冰芸。

　　“你怎么进来了？”江文有点傻了，“这可是……”

　　别人巴不得逃得越远越好，她倒好，一个草人瞬移，却是跨进了死门关。

　　这时，巨斧到来了，无数罡风掀起，江文身子不稳，却是一句话也说不好了，脚下的山地轰隆一下，如巨浪翻动。

　　江文视线里，全是雾。

　　不过他还是看到了身侧的冰芸手中一甩，一道光华对着斧刃，迎空一击。

　　轰……

　　压下的斧刃被这道光华一下子从中击断，斩碎，不过斧刃碎开的无数能量还在，开始外泄。

　　山地上的玩家被能量压到，唰……头上HP一闪，立即到底了。

　　袁天破他们的念气罩也在能量的四处激穿下，哗的一声，破开了，然后袁天破、大魔术师、大机械三人面色巨变，在能量的交相攻击下，身体一颤，然后化为粉末，堆在地上。

　　江文他们这一边——

　　伊伊手中一甩，然后又扬手，然后一个屋子大小的气泡，把他、黑夜游侠、西门传人给收入其中。

　　外面的能量一接触到这，却是立即散开，气泡如钢，不动又如泰山。

　　“呃……”江文与黑夜游侠、西门传人，惊煞地张着嘴，“这……”

　　三人震惊了一会，这时才发现，他们三人的面前弹出了一个窗口，系统：玩家“冰芸”请求入队。

　　江文顾不得震惊，一下子站直身子，“入队？”

　　“恩！”冰芸只是扫了江文一眼，然后看向了对面正在发狂，到处攻击的皇者级别BOSS，“我要杀那只boss，你们正好帮我……”

　　“帮你？”江文他们听到这，一下子惊吃地张大着嘴，“我们根本就帮不了你！”

　　“不，你们可以的！”冰芸再次认真地说道。

　　江文他们不说话了，她好像疯了！居然要杀皇者级别BOSS，他们双方就算是人数多一倍，也不是那只巨形BOSS的对手。

　　这是江文他们三人彼此对视交流出来的语言。

　　“你……”江文张着嘴，最后还是同意了她的入队请求。

　　系统：玩家冰芸加入队伍！

　　这时，那一只巨形BOSS手提巨斧出现在他们的面前。

　　他的双目如老虎一般，凶焰尽现。

　　“吼！”他来到江文他们的泡泡面前，头一扬，发出巨吼。

　　泡泡中——

　　“没时间了，出现再去和你们解释！”冰芸右手一提，拿出了三道卷轴，“现在，你们三人分别打开一个卷轴，然后和我一起对付BOSS……”

　　江文他们一个个接过。

　　“反正不试也不行，而且……”江文看了一眼身前的泡泡，“如果不是这一个泡泡，我们早就被淘汰了。”

　　冰芸却是没理他，而是再拿出现一个卷轴，这一个卷轴是红色的，“准备了！”冰芸摊开了卷轴，卷轴一下子光华大放，光芒红蓝绿紫白，五色光华，浮动身前。

　　冰芸双手纤指连点，五色光华汇为一道神秘符纹。

　　“去！”

　　冰芸右手成掌，朝神秘符纹一拍，神秘符纹金光大放，下一刻，咻——在空中化为一道金线，以雷霆之势，强硬地打在巨形Boss的身上。

　　轰……

　　巨形BOSS的身子金光连爆，他连退了数步，胸前，一道闪烁的符纹出现在那。

　　冰芸看到这，双目一扬，“成功了！”

　　“成功了？”江文一愣。

　　冰芸这时松了口气，然后看着江文，“恩，这些卷轴是打BOSS暴的，至于这里的BOSS为什么会暴出这些道具卷轴，出去之后，或许你们就会清楚了，但现在却没时间给你们思考了，因为刚才那一张卷轴，我也只有一张，是一张虚弱之符，持续时间一小时，削弱对手百分之九十九的防御与攻击……”

　　“百分之九十九的防御与攻击，我有没听错……”江文双目放大。




　　第273章 决战（四）

　　冰芸点头，“是的，百分之九十九点九，这一张卷轴是王者级BOSS暴出的，你们三人手中的卷轴，也是王者级别BOSS暴出的！”

　　“呃……”江文他们三人一愣，旋即低头看向手中的卷轴。

　　卷轴通体似白玉，隐隐有雪烟寒气冒出，上面有一行属性介绍。

　　江文等人认真地看着：

　　通体属性十倍暴增卷轴。

　　持续时间：一小时。

　　PS说明：比赛期间可用，带出场外即消失。限今天！卷轴对玩家无效。

　　“哇靠，居然是暴增属性，要知道一点力量和防御，可是有十点无视防御的攻击啊，还有十点双防的属性啊。”江文他们三人开始互望一眼。

　　这时，冰芸却是步出泡泡护罩外面，然后手一扬，打出一个技能，“天雷击”

　　下一刻，三道天雷凝结在巨形BOSS头顶，然后下落。

　　雷电撕扯而下，狠狠击在巨形BOSS头顶。

　　轰……

　　巨形BOSS膝盖一弯，头上高高掠起一道红色暴击：313211

　　江文等人看到这，嘴一下子张大，“什么，居然是三十一万的巨伤，我草，我见鬼了吧。”

　　说着，江文与黑夜游侠、还有西门传人纷纷摊开了卷轴，只觉手中金光一闪，然后武器立即金光烁烁，通体似有水银在里面游动。

　　“漂亮，就是不知道攻击是否也和她一样牛逼！”江文抬手，“银弹”技能读条一闪而过，然后举枪，朝对面有些发呆的巨形BOSS连续开枪。

　　嘭嘭……

　　子弹洞穿空气，凶猛地轰击在巨形BOSS的身上，铿铿——

　　-185111

　　-195211

　　-212211

　　-121111

　　一系列的攻击，把巨形BOSS轰得连连后退，江文手一弹，咯察，又装满子弹。

　　“不会吧，攻击真这么高！”江文换好子弹，再次朝巨形BOSS攻击。

　　而一边的黑夜游侠也是连连发威，无数攻击打在了巨形BOSS的身上，把巨形BOSS打得连连飞舞。

　　“不……不……这不可能，怎么会这样……”巨形BOSS身体连连抖动，可是四人的攻击太密集了，一下下的撞击，竟让他的身体一直处于僵直中。

　　“怎么可能，我的皇者之躯，力量何举霸道，怎么会变成这种模样？”他仍是惊怒连连，“还有，你们的攻击何时变得这般巨力了？”

　　巨形BOSS的身体一直狂退，只是头上的HP血条却是下降得非常缓慢，三分钟的攻击，巨形BOSS的HP仍然只是降了一条缝隙，可见他HP的长度有多厚了。

　　“这样下去，不是办法，好在……”江文说到这，双手连点，“机械空战风暴”

　　“毒蛇炮”

　　“空投支援”

　　三大招数在五秒之内，全部施放完毕。

　　噌噌噌……

　　江文的身前多出了这三个机械，空战机甲一个漂浮，便到了巨形BOSS身上，机甲金属的头上双目，红光闪闪，他木然地举起了手中的对地导弹枪。

　　唰……

　　导弹枪一震，嘭嘭嘭……

　　三声巨响，三颗对地导弹立即激入巨形BOSS的身上，轰轰轰……

　　-552111

　　-415211

　　-584552

　　巨形BOSS的身体被炸得连退数步，最后跌入地面，头上的HP血条不过两三秒，就降了百分之一，所有人看到这，各出奇招，“好，再来！”

　　冰芸手中法杖连点，“极冰盛宴”

　　“湮灭黑洞”

　　“虚无之球”

　　三道大招，瞬间打在了巨形BOSS的身上，更大的爆炸和伤害直接暴起，近三千万的高伤，让众人高山仰止。

　　“牛逼啊……”黑夜游侠叹为观止。

　　一边的西门传人一招拔刀斩，打在巨形BOSS的身上，只是带出了-352111的伤害，最后苦笑了下，身体化为一道金光，撞入巨形BOSS的身上。

　　“破军”技能强力发挥，BOSS这一次被击倒，身上的HP再次降了一层。

　　经过三人的这一次大招齐出，BOSS的HP少了十分之一了。

　　“再接再厉，一举击杀了他！”冰芸右手松开法杖，法杖悬浮，然后她一双手连续打出法诀，“觉醒”

　　法杖上开始鸣叫不停，各色光芒一圈圈如水波般，开始从法杖上朝四周散开，紧接着，天空一暗，乌云万里，再次霸据此山头的头顶。

　　江文抬头，慕然睁眼看去。

　　上面乌云厚重，根本就穿不透，但见万里之空，全是黑云笼罩。

　　而此时，场中的冰芸再次连续打出数道光芒，光芒没入法杖，哗——

　　法杖光芒冲天，连天接地，上面的乌云开始滚滚，一时间天地的光线似乎更暗了。

　　冰芸往前一步踏出，“陨星幻灭”

　　天雷地动，无数寒气、火焰、绿气、黑火等不知名属性开始外冒。

　　江文他们周边的山地，立即结出了一层薄冰，而天上的乌云越加的低沉了。

　　紧接着，无数道白光从八方之地飞来，在乌云下面汇合，一座座冰晶般的小山，小山五颜六色，有通红的火山体，有冰蓝的水山体等，都出现在巨形BOSS的头顶。

　　巨形BOSS的脸色相当阴沉，他一下子站了起来，斧头一震，“居然是七战神之一的觉醒秘技，怎么可能……”他摇头，“不能再这样下去了！”

　　他握坚斧头，斧头激荡，“天雷狂斧”他狂吼一声，双臂肌肉高高暴起，然后身体高飞，朝着江文等人所在的地面迎空一劈。

　　哗……

　　空气巨震，一道透明的无形之力一路飞斩，直往江文他们所在地射去。

　　地面轰隆轰隆连爆。

　　“好牛……”江文他们连续后退。

　　这时，西门传人却是大叫，“快，躲到我后面去，格挡！”

　　“好！”江文、黑夜游侠也无法，立即站在了西门传人后面。

　　而冰芸却是双手凭空一点，“魔法之盾”

　　“冰墙”

　　唰！

　　她身上蓝光一闪，然后一个蓝色光罩把她牢牢地守护在里面，与此同时，她的周身，六大冰墙拔地而起，呈六芒星，把她护在其中。

　　而这时——

　　巨形BOSS的无形巨力攻击到了。

　　无形巨力排山裂地，以无尽凶威，强暴地轰入西门传人格挡的光剑上，还有冰芸周边的冰墙和魔法护盾。

　　嘭嘭……

　　两声巨响，西门传人被轰飞，连带着江文他们都被砸飞。

　　三人头上都掠出了上千伤害，其中，西门传人更是到了出血状态，头上HP以每秒500+直掉。

　　而冰芸四周的冰墙哗然崩溃，身上的蓝色光罩也哗的一下，如镜片般碎裂开来。

　　只不过——

　　临危之际，冰芸却是左手迅速打出一个技能，“草人”

　　嘭……

　　冰芸身体一闪，化为一个草人，本体却是出现在巨形BOSS身后一丈远，她一站在那，双手开始打出，“落……”

　　天上的座座觉醒冰山，开始朝着巨形BOSS下落，所过之处，虚空震震碎裂。

　　冰山长驱直入，以突袭之势，猛然轰入巨形BOSS的身体。

　　巨形BOSS脚下一裂。

　　轰……

　　冰山连连炸下，把它轰入山地里面，一道道高伤密集冒起。

　　-1112141

　　-1521442

　　-1254121

　　巨形BOSS身上东一块黑，西一块绿，很是伤残，头上的HP血条，更是下降得厉害。不过一会，就剩下三分之一。




　　第274章 决战（五）

　　“牛逼啊……”江文与西门传人快速地站了起来，“觉醒技能也太牛了吧……高达三千万的连伤，太牛了……”

　　一边的黑夜游侠也是满眼羡慕，“是啊！”

　　这时，天上乌云散去，万里晴空。

　　巨形BOSS身后的冰芸，却是神色冷漠，手中法杖连连挥舞：

　　“天雷”

　　“极冰盛宴”

　　“杰克降临”

　　数道技能，一道接一道，如子弹一般，狂乱地攻击在BOSS的身上。

　　经过加幅的攻击，其产生的力道让巨形BOSS连连惊怒，“怎么回事，不可能，我是不败的……不……”

　　“快，我们也上……”江文提枪，快速地攻击过去，一过去，“雷旋”技能立即打出，江文周身立即浮出六个雷旋机械。

　　雷旋机械六六转换，环绕江文身体。

　　“G2雷旋”他一式打出，周身六个雷旋机械光芒一亮，然后六道闪电从中激射而过，在空中一没而过，闪电般裂开巨形BOSS的身体。

　　噼啪……

　　巨形BOSS身体表面电弧乱闪，头上伤害再次层层冒起……

　　而这时，黑夜游侠却是闪烁在巨形BOSS身后，双手匕首一扬，“看我的，雷光刃影！”

　　唰……整个身体化为一道跳纵的刀光，刀光闪烁腾挪，在BOSS身上连连切割。

　　噗噗噗……

　　BOSS的HP下降得更厉害了。

　　BOSS连连怒吼，“到底发生了什么事，怎么会这样，不……不……”BOSS两手抓地，想要稳固身体。

　　不过，近身的西门传人却是剑划圆，“拔刀斩！”剑挥过，两道剑气凭空闪过，依次击入巨形BOSS的身体。

　　嘭嘭……

　　巨形BOSS手中的山块立即裂开，而他整个人再次被击飞，庞大的身体一飞起，即落下。

　　轰……

　　山脉震撼，它的HP掉到了危险边缘。

　　这时，冰芸再次伸手，一拍背包，背包口内光芒一闪，下一刻，她纤长的五指间握有一道卷轴，卷轴上布满奇异道纹，道纹萤火缠绕，如温玉般柔和。

　　冰芸手指一弹，卷轴打开，顿时间，一道光华冲天而起，化为满天黄芒，黄芒如龙，一分为四，四条黄色，如黄金般的迷你小龙开始俯冲。

　　瞬间冲入江文、西门传人、黑夜游侠、冰芸身人身上。

　　一时间，几人身上金龙盘绕，如天神一般威武。

　　“它要异变了，不要给他异变的时间，大家一起出手，趁金龙盘绕，攻击再次倍增五十倍，大家在一分钟内，解决他！”冰芸边喊，手中法杖、五指连连变幻，一道道天雷、冰块、冰焰、烈焰轮流出现，凶猛地轰击在巨形BOSS的身上。

　　轰——

　　大堆的火焰炸入，巨形BOSS身上的伤害更加地密集了。

　　此时，巨形BOSS头上那个皇冠开始变红，“亵渎皇者之威，必将死无葬身之地，皇者之拳，毁天灭地，你们几个小小的蝼蚁，就下狱去吧！”

　　他额头的皇冠一亮，无数血丝从中暴射，然后如针般，狠狠地刺入它的皮肤，下一刻，它身上红芒一闪，一道道烈焰嗡的一声，烧开虚空，在身上燃燃而起。

　　“啊——皇者之威，必将无敌于阿拉德大陆！”

　　巨形BOSS身上的火焰开始燃烧了，而全身开始变色，这是一种紫金色，从脚下开始朝头上漫延。

　　“快，别让他全身变成那种紫金色，要不然，我们就完了！”冰芸大叫，手中攻击更加的迅猛了。

　　这时，黑夜游侠却是一个弧光闪，闪现在它的身后，他抬头，看着近在身前的家伙，“都快死了，还装逼，给我死来”说着，他整个人开始化为虚影，“绝命瞬狱杀”

　　唰唰！

　　虚影在空中暴闪，来回在巨形BOSS身上穿梭，每一次穿梭，BOSS的身上必将嘭的一声，炸开一条血花。

　　BOSS的双眼更加的红了，“就再一会，我就会恢复如初，皇家尊严，必将有我来维护，快，快，快……”巨形BOSS双拳一握。

　　轰……

　　他背后的火焰更加地高涨了，如瀑布一般，直刺苍穹。

　　江文在远处，看着那与天比高的火焰墙，咽了咽口水，“牛逼啊，他快要挣脱封印了，不能再拖下去了……”

　　江文低头，看了眼身前缠绕的金龙，“五十倍攻击，一定很伤血吧，这乘上五十倍攻击，得……”

　　江文双眼一亮，然后退步，结印，“机械改良”身上闪过一道符纹，下一刻，江文双手连连挥动，“EZ自爆者”

　　“RX追击者”

　　两道机械再次出现在脚下，江文想了下，然后又手指一点，“空战机械风暴”三道机械一出现，江文眼闪微动，看了一眼那慢慢直起身子，不再摇晃的巨形BOSS。

　　“快，快攻击！”冰芸出手更加的密集了。

　　巨形BOSS身侧的黑夜游侠与西门传人同样咬牙，手中的攻击都化为残影了。

　　江文看到这，“没时间了，就拼命一击吧！”江文手指一点，“机械引爆”三个机械瞬间移到巨形BOSS的脚下。

　　自爆启动——

　　轰……

　　强大的冲击力把虚空震塌，无形力量更是把巨形BOSS给打退了一步。

　　-98512214

　　红色暴击！

　　江文张大着嘴，“好猛……不愧是金龙缠绕……”

　　此前，四人的攻击中心，巨形BOSS张大着嘴，然后慢慢倒下。

　　嘭……

　　紫金色尸体身旁，鑫光一闪，然后二十几个左右卷轴出现。

　　江文与冰芸等人互视了一眼，双方的视线都能看出彼此的兴奋。

　　但是冰芸的笑意很少，只是在眼中闪了下，就走过去捡卷轴了。

　　江文咽了咽口水，然后看了下积分。

　　“4215分，增加了两千五百积分啊，排在了十五名！”江文看到这，眼神一暗，“又没进前十？这……”江文心有不甘。

　　这时，侧边的西门传人与黑夜游侠同样的双拳紧握，“靠，这是怎么回事啊？杀了皇者级别BOSS，还是不能踏入前十，我日了？”

　　正在三人愤愤的时候，一边的冰芸走了过来，她手中捧有二十几个卷轴，“离比赛结束时间，还有二十多分钟，你们急啥，再说那些人的积分，已经死了，好多人被巨形BOSS给挂回去了，你们现在，比他们可幸运多了，只要多刷怪，不就行了！”

　　冰芸的话，让三人眼中一亮。

　　“是啊，那我们快走！”黑夜游侠当即辨了下方向，然后朝西面一条山峰走去。

　　江文他们也朝冰芸告辞，只不过他们三人没走几步，冰芸却是叫道，“等下，你们不想要卷轴吗？这皇者级别BOSS暴的，可是有五个群攻魔法卷轴呢，到时这个卷轴下去，那些小怪、精英怪还不是一秒间，被秒的事情！”

　　“呃……”江文等人听到这，一下了转身，“真的有？”

　　冰芸看了眼双手中的卷轴，“恩！”

　　“那敢情好！”

　　江文还没说什么，黑夜游侠第一时间上去。

　　冰芸把十三个卷轴交给了他们三人，而自己则留了八个，然后退出了队伍，“现在，我还得打积分，接下来，你们就得靠自己了。”冰芸别了下有点凌乱的头发。




　　第275章 决战（六）

　　江文认真点头，“恩，还有，刚才真的谢了。”

　　“呵呵，这些都是互助互利，刚才白袍法师大家也知道吧，他也有这些卷轴，不过他一攻击，一个人搞不定皇者级别BOSS，所以就跑了……”冰芸说着。

　　江文见她坚持，也就不再多说，“那再见，以后如果需要帮忙的，虽然我们人力微小，但是只要在线，你一叫，我们马上就会过去。”

　　“呵呵，好吧！”冰芸提起法杖，“祝你们好运，我就不再多耽误你们的时间了。”说完，她转身就走。

　　江文也点头，“也祝你好运！”

　　“好运！”西门传人与黑夜游侠两人，同样感激地说道。

　　冰芸很快消失在路的尽头。

　　这时，黑夜游侠转过身，然后开始递卷轴给江文与黑夜游侠，“别再多呆了，快点找山头，然后刷积分！”

　　江文接过卷轴，同样一脸严肃，“恩，是没多少时间了，好，我们快走！”

　　江文说完，当即与他们两人朝西面山峰走去，路上一些小怪要是不多，他们两人当即掠过，然后再次寻找。

　　五分钟后——

　　“找怪多的地点，真是不容易！”黑夜游侠满脸焦急，擦了擦汗，他抬首望向前面的主峰。

　　江文听到这，也是一点头，“到前面的山峰再说吧，如果还是没有五百多只的怪，我们只能再想其他办法了。”

　　江文说到这，又看了眼积分榜，过了一会，江文双眉一皱，“没想到又有一人，爬上我们的头上了！”

　　“不会吧！”黑夜游侠与西门传人听到这，立即查看积分榜，下一瞬间，两人的脸都有些发黑。

　　“走快点吧！”

　　“恩！”

　　三人没再多说，脚下的步伐越加的快了。

　　上山的道路有几只山豹阻路，山豹的速度很快，江文他们甩不开。

　　走在最后面的江文火了，转身，双手连甩，“毒蛇炮”

　　“空战机械风暴”

　　“空投支援”

　　身前一闪，三道机甲出现。

　　江文当即回过身，看也不看身后，朝前面停下来的队友道，“走吧，没时间耗在这了。”

　　“恩！”他们两人点头，然后继续朝山上出发，走了三分钟，快到山头的时候，几人身上金光一闪。

　　江文随意看了下，一会之后，再次加快了步伐，“积分增加了，那些金豹，看来是解决了！”

　　江文与黑夜游侠、西门传人三人，很快到了山头，只一眼，三人的身子一顿，随即互相看了一眼，“果然……没有白走这一趟啊！”兴奋地说着，江文当前一步，看向山头上。

　　只见那里，犹如群兽开会，一堆堆金豹盘坐在山头，就像给山上披了一层金油。

　　江文伸手，然后拿出了一个卷轴。

　　“烈火焚天”

　　群攻卷轴，每一秒从天上降下无数火焰。

　　火属性攻击：5252

　　“牛逼的属性！”江文共享了下属性。

　　一会——

　　西门传人与黑夜游侠齐叹，“怪不得，白袍法师与冰芸的分数这么高，敢情是这么来地啊！”

　　叹归叹，两人看向满山金豹，双眼还是很兴奋地，“只要杀了这一堆怪，我们三人肯定挤入前十。”

　　“恩，有不少精英怪，左手、西门你们两看，其中甚至还有一只头目级别BOSS呢！也不知道是什么品阶的！”黑夜游侠指着群兽中心的一只领头兽叫道。

　　“再高阶，能高过皇者级别吗？我们手上这些卷轴可是皇者级别BOSS暴的，肯定搞得过他们，开杀吧！”西门传人说完，当即也取出一个卷轴，这个卷轴冰蓝色的。他当即要打开。

　　江文看了他一眼，“你那个先别开，我先来吧，如果那只BOSS还没死，你就用这个防止突变情况！”

　　“好！”西门传人也不废话，站在一边。

　　江文吸了口气，然后手指一弹，立即打开了卷轴。

　　唰……

　　卷轴变红，然后开始化为一只凤凰，火凤凰全身火焰燃烧。

　　“漂亮！”西门传人忍不住赞叹了下。

　　江文手指一点，直指群兽。

　　火凤凰立即嗡鸣一声，“吟！”然后开始冲天而起，伴随着的是，它尾巴那无数条火焰在空中张牙舞爪。

　　它一飞在群兽头顶，空气立即干燥、模糊、扭曲。

　　群兽似是感觉到了什么，抬头，瞬间，个个嘶吼大叫，“吼——”群兽惊怒巨鸣，传播极远。

　　江文看了发抖的群兽一眼，然后双手一合，“烈火焚天”

　　语毕——

　　天上的火凤凰开始拍着双翅，无数火焰出现，如巨网一般，当头朝着群兽砸去。

　　群兽开始向山下直逃，但是火焰一落在它们的身上。

　　嗡嗡嗡——

　　-5212

　　-5211

　　-5521

　　一系列伤害冒起，它们的身体个个着火、挣扎，不过一会，就化为一堆灰。

　　而江文他们的身上金光连闪。

　　黑夜游侠看了眼积分榜，惊叫，“靠，积分像坐火箭般，直窜啊！”

　　“是啊，这下子，我们必进前三了，啊，进了，我们排名前进了一位，在第十二、十三、十四了。”

　　“啊……又进一位了。”

　　五分钟过后……

　　“哈，黑夜游侠，你第九了，我第十一，左手，你第十位了。”西门传人刚喊到这，积分停止上涨之势了。

　　“不会吧！”三人一愣，随即收拾了下，“快速去找怪，没多少时间了。”

　　“恩，没想到这堆怪的积分，这么少！”

　　三人没再废话，看准东面那座山头，再次奔跑出发。

　　“如果不行，也只能是命运吧！”西门传人笑了下，“大家也不用憋着一张脸，再说，我的等级也才三十九级，没过也没事。”

　　江文向前一直狂跑，听到这回头看了他一眼，“狗屁，人定胜天，你没听说过吗？”

　　“对！”一旁的黑夜游侠同样点头，“你说的那些，全是借口，我们三人组队，要过，就一起过，知道吗！”

　　西门传人听到这，深深地看了他们两人一眼，“呵，被你们看出来了啊，我是说笑的，哈，我怎么可能放弃！”

　　“哈哈……不是男人啊你。”

　　几人边笑，边向前跑。

　　只是这时，两道身影却是笔挺地站在他们的奔跑方向，挡住了他们的去路。

　　江文他们停下了脚步，看向那两个人。

　　这两个人，都是身背光剑，一个相貌阴沉，一个相貌张扬十足。

　　“是铁无崖和天刃一剑！”黑夜游侠立即弹出匕首，刃光在五指间游动。

　　江文也是拔出手枪，“这两个人，什么时候联的手啊，这下子，有点棘手了……”




　　第276章 决战（七）

　　西门传人则是把手中准备好的卷轴给拿了回去，“可惜这些卷轴，对玩家无效，要不然……”

　　他们刚议论到这，对面的天刃一剑却是拔出光剑，然后剑尖平举，对着江文，“现在，我来履行之前的承诺，来送你们出局，我说过的话，就一定会做到！”

　　江文听到这，却是不屑地笑了下，“银弹”

　　“机械改良”

　　“G2雷旋者”

　　三个状态技能加上，江文眼中的战意，更加的足了。

　　江文身侧的黑夜游侠扬手，匕首吞吐不定，“你倒是记得清楚，不过不知道，你是否记得一句话？”

　　“什么话？”天刃一剑只是扫了江文一眼，然后看向了黑夜游侠。

　　黑夜游侠转头看了江文一眼，然后又朝前面看去，道，“我朋友说过，会把你们送出局，然后……拿你们身上的积分，晋级！”

　　天刃一剑一愣，旋即阴沉下脸，“呵，可笑，就你们也配……”

　　“那就战场上见真章吧！”西门传人手中光剑一扬，在空中剧烈地颤抖。

　　天刃一剑扫了他一眼，目中一冷，“这一回，我看你还往什么地方逃！”说到这，他头也未回地拔高声音，“动手吧，铁无崖。”

　　铁无崖听到这，右手一动，立即拔出背后的光剑，光剑橙色，在空中拉出一条赤黄，“你答应过我的事情，可要做到。”

　　他刚说完，天刃一剑点头，“当然，到时我自会叫人帮你完成觉醒任务。”

　　“那就好！”他身子一伏，似崩起的弓箭，双眼直指江文，“为了我的觉醒任务，你们就滚出局吧……”

　　说完，他脚步一点，“破军”

　　唰……

　　人化一道剑光，直往江文面前，暴去而来。

　　只是江文却是后退一步，“伪装”，身体在原地扭曲，下一刻，不见踪影。

　　铁无崖一击不中，立即退开三步，然后格挡。

　　而这时，黑夜游侠一招弧光闪，立即打在铁无崖的橙色光剑上。

　　咣当——

　　铁无崖未退半步，而他头上，只是冒出了几十点伤害。

　　“不过尔尔！”铁无崖收招，然后光剑朝前劈出，“上挑！”

　　只是黑夜游侠却是连续后闪，然后站在后面十码处，看着对手，“说实话，你的职业杀怪很叨，但是……”黑夜游侠笑了，双手负背，“但是论PK格斗，你们剑魂就不怎么行了！”

　　“是吗……”铁无崖笑了，“那就来试试！”

　　只是这时——

　　江文却是显现在铁无崖的身后，然后双手一推，“EZ自爆者”

　　自爆机械出现在双方的脚下。

　　江文后退一步，“机械引爆”

　　面前技能读条一闪，自爆者立即震荡。

　　轰……

　　产生强大的火力波动，并震向铁无崖。

　　只是在瞬间，铁无崖却是立即转身，再次格挡。

　　火力波动打在他光剑上。

　　嘭……

　　铁无崖光剑一阵嗡鸣，而他本人却是没事人一样站着，“我就算准你会偷袭，刚才之所以不动，是因为我的格挡的冷却时间还没到。”

　　只是他刚说到这，似是听到了什么，他面色大变，“找死！”

　　他立即左移一步，下一刻，一道寒光从他侧面洞穿而过，寒光闪烁，是一柄匕首。

　　攻击者，正是黑夜游侠。

　　“不错！”黑夜游侠后退一步，“居然躲过我这一招。”

　　铁无崖却是双手执剑，然后向后一斩，“给我滚开——拔刀斩！”

　　剑一百六十度横斩，两道剑气凭空划过，在空中一闪而逝。

　　只是江文却与黑夜游侠却是双双跳起，剑气从他们脚下穿过，落空。

　　另一边——

　　天刃一剑与西门传人对上了，两人互有来往，有攻有守。

　　西门传人一剑劈来，天刃一剑立即格挡。

　　当当当——

　　火花在双方武器间崩射。

　　一击不中，西门传人立即收招连退。

　　只是天刃一剑却是上前一步，“想走，想得美，给我死——破军！”一步踏出，身上金光一绽，金光在空中一闪就撞向西门传人。

　　“你以为，就你会格挡吗？”西门传人横剑在前，“格挡！”

　　天刃一剑所化金光一剑撞在西门传人的光剑上。

　　嘭……

　　双方武器再现火花。

　　只是瞬间——

　　天刃一剑笑了，“哈，你上当了，这一次我看你还不死……猛龙断空斩……”手中剑一旋，轰……天刃一剑整个身体光芒如日，龙形、龙身、龙爪，一只巨龙腾空出现，“给我死！”看着近在身前的西门传人，天刃一剑冷冷踏出一步，“给我破破破——”

　　金龙摇头摆尾，一下子激射，穿过西门传人的光剑，从他的身体中洞穿而过。

　　唰……

　　金龙来回穿刺，三道攻击，足有8512点伤害。

　　西门传人头上的HP一下子降了有四分之一。

　　另一边——

　　“小心……”江文看到西门传人被连，立即脱离铁无崖，朝这边赶来。

　　只是场中的天刃一剑最后一招猛龙断空斩把西门传人打飞天空，然后高举光剑，“给我死……”天刃一剑上前一步，背后长发直扬，“幻影剑舞”

　　身上金光一炸，无数剑影在身前凝聚，然后齐齐地斩向西门传人。

　　嘭嘭……

　　血一瞬间爆开，西门传人头上的HP滑得超快，不过一会，就只剩下四分之一，不足万了。

　　天刃一剑眼中光芒更盛，“哈哈哈，垃圾，死吧……七七四十九剑，最后一剑！”他手中的光剑开始沸腾了，凝聚出一把巨形一丈剑芒。

　　西门传人眼中开始绝望了，“你，等着。”

　　“等你玛逼！”天刃一剑咧嘴，然后手中光剑向前一斩。

　　只是这时——

　　江文超速赶了过来，“踏射……”

　　只是铁无崖朝也化身猛龙，一下子朝这激射，“别想去救他……”

　　只是他刚一闪，面前身影却是一闪，一道黑影如风般打来，“你的对手……是我……”黑夜游侠如幽灵般闪现。

　　只是铁无崖的速度太快了，穿过他的阻拦，直朝江文后背激射。

　　只是他刚到，江文却是一个踏射，把天刃一剑给踩在地上。

　　系统：破招成功！踏射发动。

　　西门传人的HP只剩下几百点了，他一落地，立即一个受身蹲伏。

　　而这时，铁无崖的攻击竟直直穿过江文的后背，然后三次穿梭，又攻击着江文，也全部失败。

　　“可恶，踏射破霸体，而且又是无敌效果……”铁无崖身子一现形，立即咬牙，然后看向了江文身边的西门传人，“哼，先解决这一个，再说！”

　　只是他刚跑没几步，黑夜游侠却是化为一道弧光，在空中闪过一个轨迹，朝他攻击而去。

　　“我说过，你的对手是我！”黑夜游侠双眼冷漠，手中的匕道一扬。

　　另一边——

　　江文手腕一抖，手中的机械之神手枪，对准着天刃一剑的脑袋，头却看向了西门传人，“你先离开这。”

　　西门传人立即点头，“你们小心点！”说完，他朝后直退，一边有一条道。只是道上有一些小怪。

　　“你得小心一点，别挂了……”江文刚朝西门传人喊完。

　　西门传人却是没跑几步，一只绿狼突然出现在他身后，然后一爪子，抽在西门传人身上。

　　唰……

　　西门传人身体一僵，头上迟迟冒出596点伤害。下一刻，化为白光，挂了。

　　“这……”所有人都愣了。

　　谁也没想到，会出现这个局面。

　　江文双眼红了，“我草你玛的铁木崖、天刃一剑，我跟你们没完……”

　　江文踏射攻击完，立即后退三步，双手一舞，“空投支援”

　　轰隆……

　　天上一沉，然后轰炸机霸占高空，朝下方狂扔炸弹与机械。

　　天刃一剑与铁无崖看到这，均眉一蹙，“有点麻烦了。”




　　第277章 决战（八）

　　两人开始暴闪，只是铁无崖闪得犹其难过，因为……他看了一边虎视眈眈的黑夜游侠一眼，“这孙子，有点麻烦！”铁无崖身子再次暴闪，左一下，右一下，要不然身上金光一闪，立即用霸体硬抗天上的炸弹。

　　他们两人在躲。

　　江文却是深吸了口气，十指连动，“是朋友，我就不会让你白白牺牲。”一道道技能打出，“我一定要让他们，滚蛋！”江文眼中满是冷意。

　　手指连连弹出：

　　“RX追击者”

　　“EZ自爆者”

　　……

　　“空战机械风暴”

　　江文收手，地上多出了七道机械。

　　而这时，天上的轰炸机也过去了，地上坑坑洼洼，还有轰炸机扔下来的二十个追击者与自爆者。

　　天刃一剑与铁无崖两人的身体有些乌黑。两人望着周围非常多的机械，双眼有些阴沉了，“机械师，就是麻烦，草……”两人嘴里咒了一声，“机械师一出无色，简直就是作弊……”

　　江文这时，手指一点，“机械引爆！”

　　瞬间，场地所有机械白光一闪。

　　天刃一剑与铁无崖看到这，面色变得异常难看，“这……”

　　下一刻，他们的四周全是机械。

　　机械一红。

　　天刃一剑与铁无崖的面色也一白，“糟了！”

　　机械瞬间爆开，轰……

　　二十七个机械，产生的强大火力让两人躲无可躲。

　　60000+的伤害……

　　两人的HP，只剩下一点点。

　　这时，黑夜游侠化为一道光，激射而去，“现在，你们去陪我朋友吧！”

　　只是这时，铁无崖却是立即使用“受身蹲伏”

　　而天刃一剑则是眼中一愣，“我的受身蹲伏冷却时间，居然还没到，我草……”

　　下一刻，直接身子的他，立即一个格挡。

　　可是黑夜游侠却是一道“影袭”瞬间出现在他身后，“滚出去！”他手中匕首连续斩入天刃一剑的背后。

　　唰唰唰……

　　天刃一剑的HP很快到底。

　　嘭……

　　他倒下了，积分清零，注定淘汰。

　　而江文与黑夜游侠却是金光一闪。

　　江文没有去看积分榜，而是再次凝结打出技能，“空战机械风暴”

　　“G-2雷旋者”

　　加好这两个技能，他和黑夜游侠两人呈四十五度角，包围着铁无崖。

　　很快，铁无崖站了起来，三人对位。

　　黑夜游侠深吸了口气，直指铁无崖，“都是你这个王八蛋插手，要不然，我朋友不会挂的，他也可以晋级比赛。”

　　只是他刚说到这，江文却是抬枪，“不用再说了，黑夜，只要杀了他，让他的积分回零，也就是淘汰他，那么，我们的排名就会前进一位，而后面的西门传人，也就能排进前十名。”

　　“呃……”黑夜游侠眼神一闪，“哈……对，杀了这个王八蛋！”他一步步朝无铁崖迈出。

　　铁木崖的脸色很难看，“想杀我，呵，刚才他怎么死的，我也怎么死，不就成了，你们能挡我？”

　　江文却是笑了下，“我的空战机甲的对地导弹，是假的吗？”

　　铁木崖听到这，脸色一变，“你玛，草，别逼我，再说，你朋友也不是我杀的，这样吧，顶多回城，我给你们一人一万金币，怎么样，这可是一万块，真要逼急了我，我就不信，我的破军，还有走会，会坚持不到那些怪的身边，让它们杀。”

　　江文一愣，旋即点头，“你说的是真的吗？一万块？”

　　这下子轮到黑夜游侠大为惊叹了，“左手，你干嘛，西门传人可是你朋友？”

　　江文却是看着他，“一万块钱，即使得到前十名，也才多少钱，而且，我们也不一定能得到前十名，干嘛不把钱先拿到手再说啊？”

　　“我不同意！”黑夜游侠握紧手中的匕首。

　　江文火了，上前一步，来到黑夜游侠面前，“为什么不同意，你傻逼啊，要知道，这可是现实社会，你家人不要吃饭啊？”

　　“我……”黑夜游侠不知道说什么，他沉默了一会，然后推了江文一把，“草，我不同意，你说这些有个屁用，朋友是这几个钱能比的吗？”

　　江文却是退后一步，“那就对不起了！”他退出了队伍，然后举枪，对准黑夜游侠。

　　一边的铁无崖看到这，笑了，“哈……”他走到江文的身侧，然后看向黑夜游侠，“左手，你我联手，灭了他如何，事成之后，我给你两万金币！”

　　江文听到这，偏头看了他一眼，“你会不会骗我？”

　　“不会！两万块钱，我还是出得起的！”铁无崖信斥旦旦地说道。

　　江文点头，“那就好！”说完，江文双手一指：

　　“EZ自爆者”

　　“RX追击者”

　　两个机械，出现在江文的身侧。

　　江文打完技能，然后看向了黑夜游侠，“这可是你逼我的，怪不得我！”

　　黑夜游侠的脸则是阴沉得可怕。

　　“别废话了，杀了他！”铁无崖双眼发狠。

　　江文点头，双手一连，“机械引爆”

　　两个机械没有移动，立即在原地爆开。

　　轰……

　　强大的爆炸力量，一下子穿透了身侧的铁无崖。

　　一道伤害高高冒起，-3921

　　铁无崖的HP一下子滑到底。

　　他张着嘴，不敢相信地指着江文与黑夜游侠，“你们两个……”

　　“哈……”黑夜游侠收起匕首，朝这走了过来，“你真是白痴，居然会傻得相信敌人，敌人叫你吃屎，我看，你也会去吃屎吧，还有，你这种人，谁会相信你，在刚进入这场地图的时候，你为了一件紫装，居然鞭尸，你说，谁会相信你啊！”

　　“呃……”铁无崖喉咙滚动了下，双眼极度怨恨地盯着江文与黑夜游侠，最后化为白光，一闪，消失。

　　唰……

　　江文的身上金光一闪，立即涨了好大一截积分，江文看了下排名：

　　左手：积分15511

　　排名：3

　　“积分可真多！”江文又看了下第十名的排名，过了一会，他抬头看向了黑夜游侠，“计划成功，西门传人现在排在第十名了，而且第十一名的积分，与他相差三百多分，我想应该没问题了，而且离比赛结束，也只有一分钟的时间了。”

　　黑夜游侠面色严肃地走到江文的身边，然后伸手拍了江文一下肩膀，“你刚才，可真是吓死我了，我还以为……”

　　“靠，什么朋友啊，还不相信我，你说我会是那种人吗？”江文怒道。

　　“这个……”黑夜游侠有些尴尬。

　　江文却是笑了，“哈……开玩笑的啦！当时这种情况，时间也不多了，所以我不得不冒险，我也没想到会这么顺利，我原本以为，他还会谨慎一点，不让我近身呢，没想到，他却是自己走到我身边的……”




　　第278章 决战（九）

　　黑夜游侠想到刚才那一幕，也有点吹嘘，沉吟了一会，他道，“也许，他是想让你相信他吧，毕竟在他眼中，钱才是最重要的不是吗？出了一个我，难道，还有第二个不爱钱的？他不相信，所以也就自信地走到你身侧……”

　　“恩，所以我就顺着他的意思！”

　　“哈哈哈……其实，都是他自信自受……”

　　这时——

　　两人的面前都弹出一道窗口：

　　系统：恭喜左手，晋级成功

　　系统：恭喜黑夜游侠，晋级成功。

　　两人相视一笑，“走！”说完，两人立即退出了比赛地图，眼前一晃，江文独自出现在进入比赛地图的阿法利亚街上。

　　周围玩家，很多人在讨论。

　　江文没去多听，而是打开了好友面板，没想到刚一打开面板，却有两个头像在闪烁。

　　江文一一看去，一个是西门传人，一个是黑夜游侠。

　　江文首先打开了西门传人的聊天头像。

　　西门传人：“左手，我怎么晋级了？”

　　江文看到这，果然，他会问这个。

　　江文把刚才的一幕和他说。

　　西门传人过了一会，才回，“左手，这一次我真谢谢你了，真的！”

　　江文笑了下，“这些客气话以后再说吧，现在说这个，你就是跟我见外了，跟朋友不用见外，跟外人，得见外，你要和我见外吗？”

　　西门传人发了一个笑容过来。

　　两人再次聊了会，各自祝福了下。江文就和他告别，然后打开了黑夜游侠的聊天信息。

　　黑夜游侠：告诉你们会长，我要来你们公会！

　　江文看到这，一张嘴立即张大，过了好一会，才快速回道，“这也太突然了吧！咋了？”

　　黑夜游侠，“呵呵，这个秘密其实说白了，不是秘密，主要是我也想清楚了，你的脾气、性格，真的和我很合得来，还有，我们十字军团要解散了，你们会长不是说，如果我们军团解散，要我去你们公会吗？怎么样，现在我要去，你，欢迎我不？”

　　江文咽了咽口水，“草，不欢迎你才是王八蛋，我太想你了，快来吧，正好再教我PK技术！”

　　“滚！”

　　和他再扯了一会，江文认真道，“现在会长不在，等会长在的时候，我再和他说。”

　　“呵呵，不急，我还要和会长挂着十字军团的团微去报复紫禁城最后一战呢。”

　　江文看到这，“要我帮忙不，要帮忙不用客气。”

　　黑夜游侠发了一个骨髅头过来，“不，这是十字军团与他们公会的恩怨，所以。”

　　江文点了点头，“理解，那有需要就说！”

　　黑夜游侠，“好的，我可不会跟你客气啊，哈哈！”

　　与他再聊了几句，江文就关闭了聊天窗口。

　　“现在要干嘛呢？”江文看了下左右。

　　周围玩家各在互相大声讨论：

　　“你知道吗？原来连神级BOSS也是可以打的，我的天啊，那神兽，可真是毁天灭地啊，一投足，一举手，群山震塌！”

　　“有这么夸张吗？”一名男玩家摇头，表示质疑。

　　原先那名女玩家立即瞄了他一眼，“不信我，本姑娘还不稀罕了，要是不信，你上论坛去？那里有。”

　　“真的？那我倒去看看，不过希望你不会是添油加醋吧，毕竟这是你们女生善长之事。”男玩家说完，当即站着不动，显然是打开论坛了。

　　那名女玩家白了他一眼，然后又瞄了眼他的下身，“哼，一个男的这么婆婆妈妈，想来也不过如此嘛！”

　　江文在一边听到这，心中一动，“神兽？自己倒是没见过，不过皇者级别倒是见过。”

　　一时也无事，江文也就打开论坛，论坛上好多新贴，并且点击和回复都是不少。

　　江文认真地看着，“挑一个好的贴子看看！”江文想到这，随意地看了下，然后随手点开一个贴子。

　　贴子标题：论七月四号之风云赛事战——最强军团，给劳资过来！

　　“呃，又是六大联盟的，看下！”

　　江文视线落到下面的内容：

　　“最强军团，劳资现在发誓，只要是你们团员在野外练级的，要嘛不落单，要是落单，劳资必叫他们挂回城，草，等着，劳资和你们永远没完，垃圾，最强军团，给劳资记着！”

　　江文收回视线，“看来，现在的比赛已经成激烈化了，仇怨也越来越大了，不过，这贴子怎么没说清楚里面的情况啊？总不能无缘无故结仇吧。”

　　江文想到这，看着下面的回贴。

　　二楼：“楼主，那六大联盟就是一个狗白痴，不用跟这些垃圾计较！”

　　三楼：“楼主，还有二楼，你他玛的是谁，有种亮出名字，我们最强军团在这里耗着。”

　　四楼：“楼主，我们最强军团得罪你哪了？看你说的是积分站，应该跟这有关吧，这是比赛，你凭什么骂人啊？做人，可不能输不起啊！”

　　五楼：“我就是楼主，你们他玛的，专门躲在一边偷袭路过的单人玩家，你们也真是狗屎运，居然一个比赛地图，你们居然有十个人在一起，哈……等着，老子不信在这里，你们还能这么幸运，有种再成群结队啊，趁老子在打BOSS，居然敢偷袭老子，老子一定玩死你们。”

　　江文看到这，立即关掉了贴子，“看来，他们的仇怨是这么发生的。”江文又随处看了下论坛的贴子，其中一个贴子很执门：

　　《积分战，其中的隐秘。》点击量：62155114

　　“好高的点击量！”江文打开了贴子，看去，“经过这段时间的搜集，我发现，原来这积分战里面，官方的工作人员居然耍了把戏，不过认真想想也对，既然出了神兽，或皇者级别BOSS，也就一定有办法能够击杀，毕竟，富贵险中求啊！

　　不过这些击杀方法，官方工作人员并没说明，可真是无耻啊。

　　我在这里先说明一下，我猜想比赛中，大部分人甚至是所有人都肯定猜不着BOSS会爆一些道具吧。

　　而这些道具，居然能够协助玩家，击杀更高级别BOSS，甚至是皇者级别BOSS，以及逆天到极点的神兽。”

　　江文点了点头，“这个贴子还算是说到正题上！”江文又看了下下面的回贴。

　　一楼：“靠，原来比赛的BOSS是有爆一些道具的啊！我都不知道，我草。亏了，怪不得那些叨毛的积分这么快，我还没打上百分，他们的积分就噌噌噌，如坐火箭，一下子就过了万分，太不公平啊。”

　　二楼：“我草官方工作人员的祖奶奶，你们咋就不说明啊，我日了……”

　　三楼：“我猜测，这些BOSS暴的道具，可能对杀如皇者级别BOSS有用，不知道有没人杀过皇者级别BOSS啊？”

　　四楼：“楼主，还有三楼，你别事后诸葛亮，在这装逼！”

　　五楼：“四楼，我草你祖宗，你他玛的才装逼呢，你这是嫉妒，有种你就比我早一步发出来贴子啊？垃圾！”

　　六楼：“老子就骂了，你这个S13楼主，拿我咋样，你这是装逼，劳资说不得了？”

　　“真无聊！”江文直接退出了贴子。

　　又看了几个贴子，江文就退出了论坛。

　　这时，一个窗口恰跳了出来，“玩家：天山雪云请求加您为好友。”

　　“呃……”江文愣了下，“这是谁啊？”

　　江文查看了下对方的属性：

　　玩家名称：天山雪云：性别：女

　　等级：3

　　职业：法师

　　江文关闭了对方的属性，“不认识啊，怎么加的我？而且还是一个女新手？”江文点击拒绝加对方为好友。




　　第279章 天山雪云

　　只不过下一刻，江文面前的窗口又弹出，“玩家：天山雪云请求加您为好友？”

　　江文有点生气了，“这人……”江文再次点击了拒绝。

　　这时，江文耳边叮的一声，一条信息。

　　“信息？那个人发来的？”江文猜测着，然后打开了短信。

　　里面内容：死江文，你还不加我？

　　江文看到这，一愣，“她知道我现实的名字？不会吧？现实认识的人加我？”江文想了会，“难道这人是小雪？不可能，小雪的等级已经超过18级了，不是小雪，那会是谁，可不对啊，自己认识的女孩中除了小雪，其他人谁会玩这个游戏啊……”

　　江文还没想完，面前一闪，再次弹出一个窗口，“玩家天山雪云请求加您为好友！”

　　江文看了眼面前的窗口，一会，直接点击了同意。

　　唰……

　　好友面板上多出了一个头像。

　　这时，叮叮叮——

　　天山雪云的头像一直跳动。

　　江文看去，她的头像样貌居然是……

　　“居然是小玲，我的女友，怎么可能？她玩这游戏，不会吧？”江文张着嘴，呆住了，过了一会，江文立即打开了信息窗口。

　　天山雪云：“死江文，居然不加我，找打啊你？”

　　“你是……”江文咽了口口水，问道。

　　天山雪前，“哦呵，连你女朋友都不认得了啊？”

　　果真是她？

　　江文立即笑了，“真的是你，我不知道是你，对了，你现在不是在上班吗？怎么……”

　　天山雪云：“这些先别说，你先回答我，你为啥不加我啊……”

　　江文一时无语，“这个……”

　　天山雪云：“快说！”

　　江文抬头，看了看左右，过了一会，江文双目一亮，立即回道，“这个老婆，我基本不加女性的嘛，我不知道天山雪云是你的号啊，要是早知道，我肯定加你的，而且是主动加……”

　　天山雪云发了个得意的表情过来，“这还差不多。”

　　江文松了口气，“老婆，你在哪，我去带你？”

　　天山雪云，“不用了，我自个玩会，而且我知道，你来这里是来赚钱的，我可不浪费你的时间，放心吧，有小雪陪着我呢，你好好努力。”

　　江文听到这，原来是小雪，怪不得她会进来呢。

　　“真不要我陪你？”江文再次问道。

　　天山雪云，“当然是真的，记住，别太累了啊。”

　　“嗯，好的，对了，你还没回答我，你今天怎么没去上班呢？”江文有些好奇地问道。

　　天山雪云，“这个，我们餐厅，早上工商部门在突击抽查，就……”

　　江文恍然，“那抽查是不是有什么问题，要不然，你现在出来？”

　　天山雪云发了个赞赏的表情，“你还不算笨，是有问题，食品一些肉类，含有毒的激素！”

　　江文叹了口气，“怪不得你以前老不让我在那吃呢。”

　　天山雪云：“呵呵，这也是没办法的事情，不过问题不大，老板今天放我们假，说明天照样营业。”

　　江文听到这，“呵，应该是老样子，用钱去摆平吧。”

　　天山雪云，“恩，递红包，外加一桌五星级饭店酒食。有时想想，我也不想做，可……唉！”

　　江文看到这，立即道，“没事了，这也不是你该管的事情，你也是为了生活，反正那些该管的人不管，我们还能有什么办法。”

　　“说是这样说，但……”

　　江文立即回了一个笑脸，“好了，别说这些话题了，怪沉重的，说点好笑吧。”

　　天山雪云，“恩，好的，不过这游戏，好真实啊……”

　　江文鼻子一动，吸了口空气，空气有点阴凉。

　　“是很真实！”江文看了眼头上，那乌云笼罩的阿法利亚上空。

　　就在江文与小玲聊天的当口——

　　死城，王宫。

　　天刃一剑与鬼泣还有三个队友，齐齐再次过来。

　　这五个人中，还多了一个外来人，他头上显示的名字是铁无崖。

　　他看着天刃一剑与他的队友，“你还算是守信用，真的来帮我做觉醒任务。”

　　天刃一剑听到这，皮笑肉不笑，“我答应的事情必做到，可是你答应的事情，却是没能做到。”

　　“呵呵！”铁无崖笑了下，“这个你搞错了，我答应的是和你一起拦杀左手、黑夜游侠他们，可没说过要杀死他们？再说了，为了这个承诺，我可是被他们淘汰了。”一说到这，铁无崖的五指陡然紧握，“哼，不过你放心吧，他们和我的仇，算是结定的，我迟早会找上他们，这下子，你可以安心做任务吧！不过目前最要紧的是——”

　　铁无崖抬起了头，直直地看向了王宫深处。

　　王宫，除了阴风阵阵，无丝毫光线外，和平常的建筑并无多大的区别。“只要打通三次王的遗迹，相信觉醒技能，我必到手。”

　　天刃一剑点头，“我的觉醒也是做到这一步，不过，你之前说的方法真的管用吗？能通过这王的遗迹？”

　　铁无崖双眼一冷，“怎么，你不相信我？”

　　“呵，哪有！”天刃一剑摇头，“我只是不想浪费一次副本机会而已。”

　　铁无崖懒得看他，收回视线，“只要你和你的队友按我说的去做就可以了，这是我朋友研究成功的方法，并且，他也通过关的。”

　　天刃一剑一愣，“真假的？”他双目开始发光，“你朋友是谁？”

　　铁无崖却是懒得再说，“你们哪个留下，其余四个和我一起进去。”

　　他刚说完，六人中，身背短剑的阿修罗职业玩家却是后退了一步，“我留下吧。”

　　天刃一剑点头，“好，瞎子，你先去练级，我们出来再去找你。”

　　“好的！”被叫做瞎子的玩家点头，然后步伐紧凑地离开了这。

　　他离开了一会，天刃一剑才向铁无崖递交了组队邀请。

　　铁无崖很快同意组队。

　　天刃一剑向王宫门口走去，只是走到门口，他身子一顿，道，“铁无崖，如果……真的把觉醒任务给搞定了，我们一起去找他们算帐，要不？”

　　铁无崖走到他身边，“你是说，左手他们？”

　　“那还有谁？”天刃一剑微抬下巴。

　　铁无崖却是摇头，“没兴趣，而且我不喜欢组队，我只喜欢一个人！”说到这，他又看了眼身前的王宫，“当然，这次是例外，因为我不喜欢没有把握的事情，而且，副本也只有三次，我不喜欢……等待。”

　　“呵！”天刃一剑不置可否地笑了下，“我刚才随便乱说的，其实，我也不喜欢和一个不熟的人合作，当然，这次也是例外。”

　　铁无崖听到这，转头看了他几眼，过了一会，才道，“那进去吧，队长——”

　　天刃一剑点头，然后右脚踏进王宫，下一刻，唰的一下，五人一队消失在王宫门口不见了。




　　第280章 退会

　　亡灵峡谷山脉以北，有大型玩家在捉对撕杀。

　　这些玩家有十字军团的人，也有紫禁城、猛虎王朝的一伙玩家。

　　刚开始双方局势还不相上下，只不过随着时间地流逝，一个个十字军团的阵型被两大公会联手摧毁。

　　黑夜游侠与他身旁一名狂战士结伴，两人手中攻击高开高走，每一次白光划过，必有一名敌人的HP炸开，然后落掉。

　　终于，他们拼杀出一条血路，然后闪烁到一个安全地点。

　　黑夜游侠伸手，扣掉一瓶血瓶，然后转身看向身旁的狂战士，“会长，这样后悔吗？”黑夜游侠提起匕首，然后五指搭在刀柄上。他的双眼，仍是看向前面的敌人堆里。

　　他口中的会长却是摇头，目露绝决，“不会后悔，反正十字军团已经散了，心血没了，所以这一次报复过后，我就会退出《地下城与勇士》”

　　“这……”黑夜游侠手中刀一颤，立即直起身子。

　　十字军团会长却是朝他温和一笑，“别劝我了，我已经决定了。”他虽笑，但是眼中却是绝决。

　　黑夜游侠呆呆地站着，过了一会，他低头，“我知道了！那就……杀个痛快吧。”

　　“恩！杀……”会长直起身子，他目光望着手中的巨剑一会，然后哂然一笑，“哈，就是有点舍不得剩下的兄弟们。”

　　“呵呵！”黑夜游侠笑了，他抬头，然后眼睛紧紧地闭了会。

　　一会之后——

　　“会长，我……会一直玩下去，直到……这六大垃圾公会垮掉！”

　　而亡灵峡谷的山脉上。

　　江文手指一弹，“空战机械风暴”

　　唰……

　　身前，提着导弹枪、机枪的空战机甲立即悬挂空中。

　　只是江文的对面——

　　两只披着斗蓬的骨髅法师，却是举起了骨杖。

　　“冥炎……”

　　两道白色火球悬浮于骨杖前面。然后在他们的挥舞下，冥炎朝着江文激射而去。

　　只是江文却是退开了一步，让过了两团冥炎的攻击。

　　而这时，江文身前的空战机甲却是开枪了。

　　三颗对地导弹立即轰中了骨髅法师。

　　轰轰……

　　三声巨响，骨髅法师身形焦味十足。

　　江文与空战机械连手攻击。子弹、机械立即出现在骨髅法师的身侧。下一刻，机械金属一红，轰——强大的震伤把骨髅法师给撞开。骨髅法师头上立即冒出一系列伤害数字。

　　两分钟过后。

　　江文立即捡起了地上的一些装备。看了下，江文低叹了下，“五分钟，还真是打不到一件好装备。”

　　想了一会，江文低头看了一眼好友面板，天山雪云的头像仍是亮着。

　　“看来，小玲她还真是入迷了。”

　　这时，江文耳边叮的一声，响了。

　　“信息？”

　　江文看着好友面板，却是发现心剑的头像在跳动。江文打开了信息内容。

　　心剑：“比赛结束了？怎么样？有没通过？”

　　江文把手中的垃圾装备给放入背包，然后回道，“通过了！”

　　“真的？哈，太好了。”心剑的信息很兴奋。

　　江文与他聊了一会，然后想到了什么，手一动，立即回道，“对了，黑夜游侠想要来参加公会！”

　　“呃……”心剑过了好一会，才发来一个目瞪口呆的表情，“真的，不会吧，他不是说……”

　　江文把之前与黑色游侠的聊天信息简短地和心剑诉说了下。

　　心剑，“原来是这样，不过太好了，他能来，我们的公会实力绝对增加一倍。”

　　江文点头默认了心剑的话。

　　就在这时，天空弹出了一条公告——

　　黑暗王者：我是十字军团的会长，现在我宣布，十字军团解散，并且我本人将会永远地退出《地下城与勇士》

　　唰唰唰——

　　天空中，一连唰了十条同样的公告。

　　江文震惊着，“这……这是怎么一回事啊？”

　　还没想到是怎么一回事，天空再次弹出数条黄金窗口：

　　夜一：黑暗王者，好走！

　　无冕枪神：不送！

　　大魔术师：呵呵，打不过就退了啊，快走吧，手下败将。

　　一连数十条弹窗。

　　江文低头，皱眉看了一会，“呵，这些人可真有钱，每一条全华夏区域公告喇叭，可是得花十万金币啊，牛人啊，这样刷屏……”

　　只不过江文刚感慨一会。

　　天空又横排十条公告：

　　枪就是一切：“六大联盟，你们等着，你们以为你们很牛逼吗？现在，我们十大公会联盟已经成立，等着，我们商议好事后，就对你们开始宣战，到时，哼哼，要乱，就一起乱吧。”

　　风舞飞扬，“我火凤凰公会，与琪琪公会，也是十大公会联盟成员，六大联盟，我们到时来决战，看一下谁更牛逼……”

　　唰……

　　又一条世界公告：

　　无冕枪神：“是吗？那我们六大公会侯着。”

　　夜一：“报个日子吧，十大公会联盟，都有哪几个，都开始报上号来？”

　　世界公会频道继续唰唰地跳着。

　　江文却是收回视线，“看来，华夏要闹翻天了。”

　　这时，耳边叮的一声。江文看去。

　　心剑，“早点休息，对了，你是副会长，你也可以加他的，干嘛非要等我来啊，你不会忘了你也可以加人吧。”

　　江文一愣，随即汗了一下，“我晕，我怎么没想到，我现在就去邀请对方。”

　　只是他刚说到这，心剑却是发了一个摇头的表情，“还是算了，现在他正在和六大联盟撕杀，再说，他们会长的事，现在想来他的心情可能不好，就明天再谈吧。”

　　江文看到这，略一沉吟，“好吧！”

　　两人再次交谈了一会，江文就和他告别。

　　关闭了聊天窗口，江文面露沉吟之色，“虽然黑夜他说别去，但是朋友有难，再说，那些王八蛋，我也不可能轻易饶了他们，虽然不可能明面上相帮，但是……”

　　“哼！”江文目露冷笑，过了一会，江文拿出了回城卷轴，然后摊开，下一步，江文唰的一声，立即回到了阿法利亚。

　　一站在街上，江文看了下左右地形，然后朝阿法利亚的药店以及市场走去，“在去之前，还是先买一些道具或者一些药品防身！”

　　阿法利亚峡谷中。

　　十几名玩家正在撕杀，七个人围攻两个人，其中，七个人中，每一个人的胸前都佩带着紫禁城的团微。

　　而另外五个人，则是十字军团的人。

　　“十字军团的杂种，哈哈，都乖乖地站着不动，给我换成公会贡献度吧！”一名紫禁城剑魂手中的剑一震，然后整个人化为一团金光，以无雄之势，直接轰入前方一名十字军团元素师的身上。

　　嘭……

　　这名元素师头上的HP立即掉出大半，整个人被弹起。




　　第281章 只为报复

　　“哈哈……你们会长都快退出游戏，你们还不退会，找死……”这名紫禁城剑魂再次狂叫，手中的剑再次化为一套剑术。

　　每一剑在空中闪过，化为一道道光芒，凌厉地劈在十字军团的元素身身上。

　　唰唰唰……

　　-1011

　　-2521

　　……

　　-1521

　　元素师HP降一段。

　　“再接我一招裂波斩！”

　　紫禁城剑魂手中剑招一变，一道齿轮形剑气产生，然后凌厉的咬住元素师。

　　嘭嘭……

　　两道伤害冒起。

　　紫禁城剑魂剑幕一收，然后化为一道光，再次凌厉地抽在元素师的身上。

　　嘭……

　　元素师被抽飞，过了不过几秒，元素师就掉在地上。

　　这时，紫禁城剑魂再次一个破军，然后带着金光，疯狂地激射过来。

　　只是这时——

　　系统：强制保护。

　　元素师一个受身蹲伏，然后半跪在地上。

　　紫禁城剑魂所化的剑光从他身上穿过，招术落空。

　　“靠，他怎么就不笨一点，真是麻烦！”紫禁城剑魂转身，然后死死地盯着元素师。

　　元素师抬头，双眼死死地盯着剑魂，“今天，我在这里发誓，我不会放弃的，即使会长退出，只要我还在游戏一日，就必将报复你们。”

　　紫禁城剑魂一愣，旋即大怒，“呵，那就来啊。”

　　元素师站起，然后一个草人，嘭……人在原地消失，“想跑？”紫禁城剑魂转身，然后看了一会，马上朝左侧冲过去。

　　那里，元素师正出现在那。

　　元素师退后一步，手中法杖一凝，“极冰盛宴！”只是他法杖闪过一道冰雪。

　　只是这时，一道影子却是出现在元素师的身后，这道影子手中匕首连闪，“剑刃风暴”

　　“螺旋穿刺”

　　几道光华在元素师背后绽放。这名元素师的头上HP立即化零。

　　紫禁城剑魂看到这，立即朝对面的影子笑道，“呵，你还真是多管闲事，抢我贡献度。”

　　那名刺客把元素师尸体给踢到一边，然后看向剑魂，“谁，谁多管闲事。”他收起了剑。

　　只是这时，两个机械，一个追击者、一个自爆者却是瞬移般，出现在刺客的身下。

　　轰轰——

　　机械自爆，产生强大的震荡波。

　　震荡波太快了，一下子把现客给席卷过去。

　　嘭嘭……

　　刺客的HP立即狂降。

　　“谁……”刺客惊叫。

　　只是这时，他刚站稳身子，却是发现两颗对地导弹从前面强硬地轰了过来。

　　导弹轰的一声……下一刻到了身上。

　　嘭……

　　刺客头上的HP立即掉到了十分之一。

　　“草，到底是哪个混蛋，快，救我。”刺客看向了一边有些煞异的紫禁城剑魂。

　　只是紫禁城剑魂却是动也不动。

　　不过一瞬间，刺客怨恨地看了剑魂一眼，然后化为白光，被挂回城了。

　　紫禁城剑魂这才收回视线，然后看向了西面一个山坡上。

　　“可以出来了吧。”紫禁城剑魂手中的剑，立即指向了那。

　　那个山坡上，很快一道人影出现，那是一个机械师，也是刚刚赶过来的江文。

　　江文看着他一会，“呵呵，没相到你们六大公会内部，也不是铁板一块嘛！”

　　“呵……”紫禁城剑魂深深地看了他一眼，“多管闲事。”

　　说完，他手中剑一摆，“破军”身体一动，在空中化为一道金光，如箭般，朝江文激射而去。

　　只是江文却是连退三步，然后开枪。

　　嘭……

　　子弹超速攻击。

　　剑魂立即停住，然后右移。

　　只是他一移，江文手中的枪口却是指哪打哪。

　　“嘭……”

　　一颗略大于普通子弹的白点朝剑魂一射即至。

　　剑魂眉一坚，“格挡！”手中的剑立即横挡。

　　子弹轰在光剑上，嘭当——

　　光剑闪过一道火花。紫禁城剑魂收剑，“他的移动速度还有攻击速度都好快！”紫禁城剑魂双眼直直地盯着江文。

　　站在山坡上的江文，双手一动，“空投支援！”

　　手指光点一闪，天空一辆庞然大物立即出现。

　　嗡嗡……

　　乌云散开，金属机身出现，伴随着很多炸弹，朝着下方轰压过来。

　　下面的紫禁城玩家傻眼了。“靠，机械师的机械这么多，怎么办？”

　　“怕什么！”紫禁城那名剑魂却是退后了一步，“气功师、圣骑士，你们立即出念气罩和圣光守护。”

　　“好！”几人中，有两个玩家立即出声。

　　只见两人手指一点，一大一小护罩立即现身，把他们几人给罩住。

　　江文一愣，“靠，现在看来，只能个个击破了。”

　　这时——

　　二十多个炸弹和机械立即出现在念气罩上。

　　轰！

　　念气罩立即震荡，可惜炸弹根本就未能寸进分毫。

　　空投支援招术所带来的炸弹很快过去。

　　对面的紫禁城玩家，一个个看向了江文。

　　只是这时，剩余的两名十字军团，也杀向了紫禁城剩下的玩家。

　　所有人一个个面色严肃地出手，技能满天飞。

　　“激光炮”

　　“EZ自爆者”

　　“念气波”

　　一道道光华在空中暴闪，映满整个山谷，把山谷弄得凝丽异常。

　　光华在空中凝聚成各色奇形怪状，然后有几道光华落在江文召出的机械上。

　　一时间——

　　轰隆轰隆……

　　机械全部爆开，江文面色也阴沉得紧，“这下子，看来有点棘手了。”

　　因为对面，两个十字军团玩家被灭了。

　　而紫禁城玩家也只剩下三个人了，现在是自己一对三。

　　对面的紫禁城剑魂手中剑一扬，看向江文，“你再牛逼啊？”

　　“是吗？”江文面色看不出喜怒，“你们就以为你们必胜吗？等级，一个个不超过四十级，那么……”

　　江文双手一扬，“空战机甲……”

　　天上轰的一声，一辆空战机甲出现了。

　　紫禁城数人面色微变，“糟了，倒忘了他的三十五级空战机甲了……”说完，他立即朝江文冲了过去。

　　“别再让他发出无色技能了。”他一冲。

　　后面的两个玩家立即点头，“是！”

　　只是江文却是身前一点，“银弹！”

　　身体一闪，然后江文再次打出一个技能，“毒蛇炮！”

　　嗡……

　　身前地面，立即出现一个地面炮台。

　　向这冲过来的三名玩家看到这，立即有些傻眼了，“靠，他施放怎么这么快啊，虽然比不上平时一些超级高手，但是……”

　　想到这，紫禁城剑魂却是朝后面的刺客打出了一个手势。

　　那名刺客立即点头，“明白！”然后身形在空中模糊、扭曲，一会之后，就化为气流，不见踪影。




　　第282章 水晶靴子

　　江文看到这，“哼，隐身，谁不会！”双手打出一道技能，“伪装！”下一刻，江文身体消失。

　　紫禁城剑魂脸色一愣，“草，倒忘了机械师也会隐身技能了，这下子……”

　　这时，江文的空战机甲飞在他前面，手中的导弹立即朝他轰了过来。

　　三颗导弹燃着长长尾炎，穿空飞地，瞬间就到了紫禁城剑魂头上。

　　“草！”紫禁城剑魂一阵狂退，身后是无数导弹在追泄。

　　导弹轰地。

　　轰隆、轰隆、轰隆——

　　连续三声巨响，烟尘地沙卷起半边天。

　　终于，他再次跑出了十码。

　　背后的轰炸力度也是一轻。

　　他惊怒回头，看向前方。

　　只见前方，另一名同伴在对方的空战机甲与毒蛇炮的狂轰烂炸下，化为白光，挂回城了。

　　“靠，这下子就没了？真没用！还好，我新得到一件+11%移动鞋子，加的移动速度超群，要不然……”紫禁城剑魂咽了咽口水。

　　只是这时，他后面空间一阵模糊，很快，江文显现出来。

　　江文看着紫禁城剑魂的脑后，嘴角露出一丝笑容，“是吗？”

　　“啊——”紫禁城剑魂惊叫，刚要转身。

　　江文却是出招，BBQ！

　　提膝拿枪，把他击到天空，然后手中的格林机枪一扣。

　　嘭嘭嘭……

　　子弹如飞镖，一点一点地狠狠扫射在他身上。

　　噗噗噗……

　　-521

　　-421

　　……

　　-482

　　紫禁城剑魂HP降得很慢。

　　格林机枪扫完，紫禁城剑魂开始掉地。

　　只是江文却是一个滑铲，然后到了他前面。

　　紫禁城剑魂面色一白，“我草，刺客，快来救我。”

　　江文嘴角一抿。

　　这时，江文侧面空间，一道人影从虚空中探出。

　　只是浮在高空的空战机甲却是连续朝他开枪。

　　空战机甲手中的机枪一阵闪烁，嘭嘭……

　　子弹如雨点般，一颗接一颗激向刚出现的刺客。

　　刺客却是面色一变，“靠！”他叫了一声，然后立即在地上连滚几下。

　　子弹扫在他身后地面。

　　噗噗噗……

　　高速子弹让地面出现了数道弹坑。

　　江文收回视线，然后手中手枪一颗浮空弹立即把要落地的紫禁城剑魂给打上天。

　　“想让人救你，做梦吧。”

　　江文手中连点，“自爆者”

　　“追击者”

　　两个机械闪现在脚下。

　　“草……”紫禁城剑魂即将跌落地面。

　　江文看到这，立即笑了，“机械引爆”

　　地面的两个机械一红。

　　轰……

　　机械产生强大的震波，把紫禁城剑魂给卷到一边。

　　-21411

　　他身上的HP立即只剩下少许。

　　只是此时，他立即一个“受身蹲伏”然后半跪在地上。

　　江文却是绕到他身后，拿枪对着他，“看你技能时间一过，你还牛13！”

　　远处与空战机甲缠斗的刺客见此，立即向后退去。

　　紫禁城剑魂看到这，“靠，苍井，坚持，快过来帮我这一下！”紫禁城剑魂怒道，“别怕他，他的四十级技能还没冷却好，大家不用怕。”

　　只是那个叫苍井的刺客却是跑得更加的快了。

　　紫禁城剑魂面色一白，“你……”只是一息间，他的面色一白，然后崩起右脚，下一秒，整个人弹飞。

　　“空中连斩”

　　他手中光剑朝江文连续斩出。

　　剑在空中滑出一道道剑气，剑气噼啪地撕裂气流，一下子就到了江文面前。

　　只是江文却是一个膝撞，身上金光一闪，然后破开他的剑气，轰入他的身体。

　　“糟了，他反应这么快，而且是霸体破我的招术……”紫禁城剑魂惊叫。

　　这时剑魂手中的剑气落在江文身上。

　　江文头上掠出少许伤害，不过他的膝撞却是把紫禁城剑魂给顶了起来。

　　“BBQ！”

　　江文故技重施，再次把他弄到天上，进行轮射。

　　嘭嘭……

　　BBQ技能一完，江文赶在他掉在地上之前，身体一个滑铲，到了他的地面，然后一个踏射把他踩在地面。“你的HP，就这一招，就能送你回城了。”

　　江文唰的一声，拔枪。

　　紫禁城剑魂面色阴白得可怕，“你记着我，我们紫禁城一定不会放过你的。”

　　“你这话，说很多遍了！”

　　江文冷冷开枪。

　　而原先地方，唰——

　　一道白光闪过，下一刻白光逝掉，露出一道影子，正是那名刺客。

　　“咦？”他转头，看向远处的江文。

　　只是江文却是干掉了紫禁城剑魂，然后抬头，目露冷笑地看向他，“哼！”江文冷哼了下，然后双手一结。

　　“机械引爆”

　　现场刚放的几个机械，一下子集中。

　　刺客的神色立即一紧，退开一步。

　　没想到脚下周边唰的一声，无数白光环绕，过了一会，机械全部出现在他身后。

　　“糟了……”刺客立即一变，不过他却是朝左侧踏出一步。

　　“侧步”

　　唰，身体化为一道残影落在机械群右侧五码处。

　　机械红到极点，下一秒——

　　轰……

　　机械爆发出一股冲击波。

　　冲击波把地面立即炸起，嘭……半丈烟雾卷起。

　　而那个刺客则是身形几闪，然后朝前方再次逃去。

　　江文追了一会，然后退后，站住，“真可惜，就差一个，就全灭了。”江文打开个人面板，“好在……我这些天所加的移动、攻速都不错。”

　　江文看了一会，然后关闭人物面色，开始弯腰收拾战场。

　　场中很多装备，还有一些无色晶体材料等。

　　江文上前一一捡起。

　　来到那个刚刚用踏射杀死的紫禁城剑魂旁边，江文收起了一百多颗无色晶体，却是发现前方且有件靴子，粉红质地。

　　江文一愣，“呃？这件鞋子居然是粉红色的？呵！”江文快速地把它给捡了起来。

　　然后开始查看。

　　水晶靴子，轻甲。

　　属性：

　　35级

　　力量+85

　　体力+90

　　移动+11%

　　PS说明：水晶材质制用而成，穿上它，无论是何人，都感觉如履平地。

　　江文看到这，立即一惊，“移动属性居然加11%，这也太逆天了吧？”过了一会，江文摇头，“可惜是轻甲，不是我用的！不过单凭这件属性，也能卖好多钱了！”

　　江文立即把他纳入背包，“这下子，我房子的装修费用可就差不多了，可以集齐小半了。”想到这，江文又继续找了会。

　　过了一会，场中的装备少了很多。

　　“装备虽多，但没一件值钱的。”江文有些可惜地收回视线，“不过这些人，没一个超过四十级的，有一件值钱的算是不错了。”

　　江文吸了口气，然后看了下时间，“五点多了，把这件水晶靴子出售，然后再去上班。”江文拿出了回城卷轴，打开。

　　唰——

　　人一闪，就化为白光，消失在原地。




　　第283章 请会长把妹子

　　而此时另一处阴云低沉的死亡阴泽之地——

　　这里一只只幽魂在漂荡着。

　　而这处阴泽之地有一个山壁，那里有七个玩家，七人身上的装备都残缺不全，面容污垢十足。

　　而这群人的中间是十字军团团长黑暗王者，只见黑暗王者抬头望了眼天空的阴云，过了一会，他低头，看向前面自己的战友。

　　他的面前只有寥寥几人，而且身上的装备都披着血渍。

　　过了一会，他苦笑了下，“对不住了！”

　　只是他刚说完，一名背后空空如也的狂战士，却是上前一步，伸手拍着他的肩膀，“这没什么对不住了，之前说好的，今天就是要杀个够本，不是吗？”

　　“对，已经够本了，哈哈，我们不后悔！”其他人眼睛全都明亮。

　　十字军团的黑暗王者看到这，怔怔了好一会，然后抬头，望着头上那一片乌云，过了一会，他再次开口，“我不后悔认识你们。”

　　其他人听到这，一时间沉默不已。

　　人群中，黑夜游侠却是走到黑暗王者的面前，笑道，“会长要是不舍得我们，不如留下来，报仇，怎么样？反正我们大伙都会支持你的，一定会。”

　　“对，会长，你留下来吧，我们再把军团建立起来，搞他娘的，把什么六大联盟给灭了。”

　　“是！”

　　好多双眼睛全都望向了十字军团团长。

　　那名狂战士此时也是一脸的疯狂，“会长，怎么样？再一起干，行不？”

　　十字军团却是摇头苦笑着，“不了，我累了，而且我现实正好也有事，要不然我也不会……”说到这里，他没再说什么。

　　场中，一时静悄悄的。

　　过了好一会儿，那名狂战士却是拍了拍手。

　　所有人的视线一下子落在他身前。

　　“会长这样说，我们也别去勉强会长了，这样吧，我提议今晚我们去酒吧把妹子，怎么样？”狂战士瞪着双目，叫道。

　　所有人一愣，“好！”声音有些低落。

　　“草！”狂战士生气了，“都他玛的精神点，请会长把妹子你们心疼钱啊？”

　　所有人的脸色一下子红了，“谁他玛的心疼钱，谁就是龟孙子，只是我们一想到要散……”

　　狂战士却是瞪了他一眼，“别再废话了，走！”

　　“好！”其他人的声音总算是大了一点了。

　　十字军团会长感激地看了狂战士一眼，他打开了面板，给狂战士发了条信息，“老无，谢谢你！”

　　“呵呵，这没什么，我也是为了大家好，要是再不转移注意力，这些弟兄可得落泪，我可不喜欢看一个个大男人哭哭啼啼的样子，那是娘们的行为。”狂战士发完信息，然后抬头看了会长一眼。

　　两人视线一对，立即都默然地低下头去。

　　这时，两人的身边又多出了一人，这人是黑夜游侠。

　　他看了狂战士一眼，然后又静静地盯了会长一会，“会长，不管怎么样，我都会和那六大公会为敌的，而且，不死不休！”黑夜游侠的语气很坚决。

　　十字军团一愣，旋即摇头，“算了，今天都杀过了，以后他们不过分，你还有老无，你们两个，不要再自找麻烦了。”他说到最后，看向了狂战士。

　　显然，狂战士就是老无。

　　老无却是咧嘴笑了下，“老大的话，我一定听！”

　　只不过说完之后，他的嘴角却是慢慢地变硬，“我和那些王八蛋的仇，能解，才怪！”他嘀咕道。

　　十字军团点头，“恩！”然后他看向了黑夜游侠，“你呢！”

　　黑夜游侠却是沉默了下，然后再次抬头看向十字军团会长，“如果老大你不退出游戏，我就听你的！”

　　“呃……”十字军团团长愕然，然后叹了口气，低头一直朝前走。

　　这时，老无却是踢了黑夜游侠一脚，“靠，老大的话你咋不听啊你？”

　　只是黑夜游侠却是淡淡地扫了他一眼，神色没有丝毫变化。

　　老无一愣，最后则是瞪了他一眼，然后收回视线，“这小子，就不会让老大走得安心吗？”想到这，他向十字军团会长说道，“会长，你放心吧，黑夜我会看着点的。”

　　十字军团会长听到这，勉强一笑，“恩，有你这句话，我就放心了！”

　　很快，他们一行人进入了阿法利晋莎兰酒吧。

　　……

　　阿法利亚城市。

　　江文刚进城，便看到一堆装备破落的玩家依次进入了莎兰酒吧。

　　江文看了一会，然后收回视线，“那些人看胸前微章，好像是十字军团的人！”沉吟了一会，“看来，他们的帮会战结束了！就是不知道……黑夜游侠在没在里面呢？”

　　江文没站在原地多会，就动身朝市场走去。

　　一进去，但见里面的摊位很少。

　　“奇怪，这摊位怎么这么少啊？”

　　江文一愣，然后转身再次左右看了一会，最后便朝前面一个摊主走去。

　　摊主是一名中年人，他见江文一过来，就满脸堆笑，“看一下，我这装备物美价廉啊！”

　　江文随意地扫了下他的摊位。

　　一看，江文的嘴角就有几分古怪之意了。

　　只见摊位上一件紫装+8，居然标价十万金币。

　　江文摇头，太黑了，这还是物美价廉，那凤姐才是物美价廉呢。

　　对面的那人好像看出了江文失笑之意，立即一愣，然后道，“这个东西，你要是看上了，可以适当的降一下价呢。”

　　江文收回视线，模柠两可地指着一件紫色布甲，上面标价五万金币，“这件能便宜点不？”

　　摊主看了下，摇头，“这个只能便宜一百金币，毕竟我当初，也是四万八千收进来的，总得赚一点，是吧！”

　　江文有些无语地看了他一眼。便宜一百金币算是便宜，你妹哦，欺负我不懂买卖？

　　江文吸了口气，然后露出一副为难的神色，“就不能再便宜一点吗？”

　　“不能，这真的不能再少了。这样子吧……”摊主咬牙，似乎很肉痛地道，“这个看在你面子上，我就再……降一百，怎么样？”

　　江文，“……”

　　一百也叫再降？草，果真是无奸不商啊！

　　这只是一件移动+3%的普通紫装衣服啊，要说特别，也就那个加3%的移动属性。好在自己目的不是这件装备，而且也不是凯子，要不然……

　　江文思考了一会，然后看了看左右，“对了，问一下，这里的人咋这么少啊？”

　　这一问，摊主立即奇怪地扫了江文一眼，“你不知道吗？一年一度的拍卖会，晚上十点要举行地……”

　　“拍卖会？”江文一愣。

　　“对，拍卖会，大型拍卖会，到时……那可就是奇宝无数啊。”摊主双目发光，夸夸奇谈。

　　江文沉默着，然后起身，“谢了！”江文转身就走。

　　摊主目瞪口呆，“我草，被耍了，这小子，根本就是不要买的样子啊！”

　　江文走出市场，然后看了下背包内的水晶鞋子，“看来这件装备得等今天晚上的拍卖会了，一月一次……到时人肯定多吧。”

　　江文满意一笑，然后朝仓库上走去。

　　把水晶鞋子暂时放入仓库。江文就退出了艾丽亚那，出城再次找地方刷了会级，江文就回城，然后退出了游戏。

　　“这一回，还有时间慢慢上班，可得吃饱了！”

　　江文换了衣服，出了宿舍，朝巷子里的一间小型私人饭店走去。

　　江文在饭店随便点了些饭菜，然后吃完了的时候，刚好张虎摸着肚子走了过来。

　　一到江文的面前，张虎就抬头看天，“兄弟，和你说句真心话，有老婆就是爽啊，三餐都有人照顾，衣服都有人洗。”

　　江文听到这，看着他那张红光满面的脸，“走吧。”江文吸了口气，攥着拳头。




　　第284章 辞职

　　张虎跟在江文的后面，“对了，江文，你吃了没？要不，到那个啥，随便买点。”

　　“吃了！”江文咬牙道。

　　张虎与江文走到公交站。

　　张虎打了一个饱嗝，“唉，现在我也不怕冬天啦，有个人暖床啊！”张虎说着，然后又打了一个饱嗝。

　　江文看了他一眼。

　　张虎一愣，“看我干嘛？”

　　江文笑了，然后道，“我现在才发现，你好像很欠揍！”

　　“呃……”张虎抿了抿嘴，“这个，你这是嫉妒！”他嘴里嘀咕道。

　　江文翻了白眼，懒得和他多说。

　　这时，公交车来了。两人上去，一路到天堂夜总会，进入了更衣室换好装，刚到停车场值班。

　　换班的老王却是神秘地朝他们一笑，“你们两，好像有艳福了！”

　　江文与张虎一愣，“艳福？”

　　张虎这时却是整了整保安帽子，“哈哈，那肯定是说我了，没想到我这么帅，藏在停车场，也有人认出我来，真是珠玉蒙尘，还是有识珠之人啊！”

　　江文直直地看了他一眼，然后摇头，走到一边的石椅上坐上。

　　这时，一个女人直直地朝这走了过来，这个女人，素颜，嘴唇抹了一点口红，整体打扮，算是清纯带点淡然。

　　很快，她走到江文与张虎的面前。

　　“呃……”张虎自是发现了这个女人，“她是？”张虎说到这，想了一会，然后道“对了，我想起来了，她是我们那天救过的那个女大学生，要自杀的女大学生，好像是叫……林什么然的。”

　　江文扫了他一眼，“叫林欣然！”

　　“对对对，就是她！”张虎拍手，然后站了起来，看了对方胸部一眼，“你说她是不是来以身相许的啊？”张虎低声朝江文低咕道。

　　江文脚步一个踉跄，然后看了对方一眼，“这小子，脑中想的都是什么啊，我晕……”

　　这时，那个女人朝他们笑道，“我终于找到你们了，江文与张虎是吧。”

　　江文听到这一愣，然后了然一笑，“找我们，什么事吗？”

　　林欣然有些不好意思地低下头，“那天真要谢谢你们两个。”她抬头看了江文的双眼，然后又低下头。

　　张虎在一边看到这，立即瞪了江文一眼，这小子，我草，救人我也有分好不……

　　“没事！”江文看了下左右，“你，坐吧！”

　　“好！”林欣然在一边的石椅上挨着江文坐下，然后把手中的果蓝扬了下，“这个……放哪？”

　　张虎走了过去，“嘿嘿，给我吧。”

　　林欣然把果篮交给了张虎，三人聊了一会。

　　江文道，“你现在，没事吧。”

　　林欣然洒然一笑，“我也想通了，那男的既已死，我又何必为这样一个负心人寻死觅活的呢？”说到这，林欣然目光一阴，“哼，不过死了也好，要不然，我还不知道怎么逃脱这段恋情呢！”

　　江文听到这，心一寒，然后看了一眼张虎。

　　“你看我干嘛？”张虎瞪了江文一眼，“我又没做亏心事！”

　　江文收回视线，看着旁边的林欣然似乎陷入了某种回忆。

　　女人发起狠来，确实可怕！

　　江文想了一会，然后有些奇怪地问道，“他……怎么死的，你不会去……”

　　林欣然却是摇头，“不是，是他之前又结交了一个新女朋友，两人闹不愉快，那女的好像也和我一样吧，想不开吧，所以抱着他，就一起从五楼酒店跳下……”她的声音有些兴奋。

　　江文与张虎对视一眼。

　　“这个，我去洗苹果……”张虎提了提果蓝，然后逃之夭夭，留下江文独自面对林欣然。

　　江文呃然一呆，然后转头，发现林欣然在看他，便笑着。

　　张虎来到洗手的地方，然后看了眼下身的小弟弟一眼，“你玛哦，这啥女人啊，这么狠？”

　　他拿出苹果然后开始一个一个洗，越洗越是心惊，“这个……我的小雪应该不会这样狠吧，要是这样……”张虎打了一个寒颤，“不对，以她的性格要是发现我对不起她的话，那我……”张虎咽了咽口水，“看来以后好色性格，要改改了，要不然……”

　　刚说到这，他又换了一个苹果洗，洗了一会，他手中动作一顿，“可是，要是我不好色，那母猪岂不都会上树了啊，不管了，只要眼睛好色就可以了，不动手，不动脚，动眼不就行了，她也捉不了证据，恩，就这样！”张虎双目发光，然后把苹果洗完，就朝停车场走去。

　　一来到值班地点，却是发现只有江文一人。

　　“那个林欣然呢？”张虎看了看左右，问道。

　　现在的地点除了几个来开车的醉酒之人和小姐之外，没什么人了。

　　江文看了他一眼，然后从他手中的果篮拿了一个苹果出来，手一伸，擦了擦苹果上的水，咬了一口，才道，“她啊，走了！”

　　“呃……”张虎默然。

　　江文把苹果嚼烂，咽下，然后看了张虎一眼，“今晚我决定去辞职，并且去和龙哥说，你看，怎么样？”

　　本来东张西望的张虎听到这，动作一停，看向江文，“辞职？”

　　江文点头，“是的！辞职！”

　　张虎沉默了一会，然后扯开胸前的扣子，“草，你早说啊，这工作我本来就不想做了啊，哈哈，辞职，快，现在就去……”

　　江文哑口无言地看着他，“呃……”

　　“走啊？”张虎拉起江文。

　　江文再次狠狠地咬了一口苹果，“走！”

　　这一回辞职很顺利，两人走出了天堂夜总会。

　　张虎看了眼手中的白色信封几眼，然后苦笑了声，把它收入口袋，“这工资可真是《多》啊……”

　　江文则没有说什么，回头望了天堂夜总会几眼，然后转身向一旁停在路边的出租车走去。

　　张虎追了几步，“没想到辞职竟然这么顺利，不过这也难怪，好多人都在眼红咱们那个停车场的职位呢。”

　　江文没说话，很快拦了辆出租车坐了进去，张虎也坐在另一边。

　　出租车启动，江文叹了口气，“没想到龙哥又出差了，而且，电话还打不通！”

　　张虎也是喟然一叹，“就是不知道他知道我们辞职后，会不会怪我们？”

　　江文也沉默下来，过了一会，望着窗外，道，“不管了，人各有志，到时再请他出来吃饭再说吧。”

　　“也只能这样了！”张虎叹道。

　　五分钟后，两人各自回到了家中。

　　江文锁好了门，然后洗漱了下，就点了根烟，坐在阳台上。

　　现在八九点，所以外面的霓虹灯、车声，非常的多。

　　吸了口烟，江文抬头看向远处黑夜，“辞职了，现在咱也成无业游民了！”江文苦笑了下，然后再次吸了口烟，手指夹着烟，想了会，一刻钟后。

　　“这件事还是得和小玲说，不能瞒着她！”江文想到这，立即狠吸了几口烟，然后从裤袋里拿出手机。

　　下一刻，江文拨出了小玲的号码。

　　电话没打一会，就通了。

　　“喂，江文，干嘛？”里面传来小玲忙碌的声音，背景音一片吵杂。

　　江文把手指间的烟碾息，然后开口笑道，“怎么，没事不能找你啊？”

　　小玲过了好一会才答，“可以啊，可这不像一毛不拔的你啊！”

　　江文听到这，满头黑线，“你还真是了解我！”

　　“那当然。”小玲道，“快说吧，长话短说，我这里正忙着呢。”

　　江文说道，“我辞职了！”

　　“哦，辞职了啊！”小玲声音平静，可下一刻，“什么，你辞职了？不会吧你？”

　　“恩！”江文握紧手机，“我准备把全部时间冲击游戏，毕竟……”江文说到这，却是发现手机听筒却是平静得可怕。

　　江文一时间说不下去了。

　　过了一分钟后，手机听筒里传来小玲的声音，“我知道了，你要加油！”

　　说完，小玲便挂断通话了。




　　第285章 难道你不行吗

　　江文拿着手机，耳朵里听着“嘟嘟”的忙音，过了一会，江语把手机给合上。

　　“看来，她好像有点生气了吧。”江文笑了下，“不过换做谁，也会生气！”

　　江文并不担心，过两天……或许几个小时，小玲也就会想通的。毕竟，买房的钱都是从游戏里打来的。

　　江文走进卧室，然后躺在床上，一戴上游戏头盔，精神唰的一下，就出在上次下线的阿法利亚。

　　江文站在阿法利亚的街上一会，然后就朝仓库走去。

　　“今天好像有拍卖会，该把上次存的水晶靴子还有一些东西给取出来了。”一到仓库，江文取出东西，耳边便听到叮的一声响。

　　“谁找我啊？”江文打开了好友面板，然后看上去，却是发现张虎的头像在跳动。

　　“呃，是他！这小子……”江文打开了张虎的私人聊天窗口。

　　张虎，“江文，在哪，我刚上线，听有人说在阿法利亚的拍卖场六楼，有一个大型拍卖会要举行，而且是二十一点整！”

　　江文倒有些讶异，“这都被你知道，我刚要去，你呢？”

　　“不会吧，快等我，在哪啊？”张虎的信息。

　　江文看了下雷达，然后给他发了个坐标。

　　“等着啊，我马上来！”张虎说完，便没再发信息了。

　　江文站在原地等着，随意看了下，发现周围好多玩家都朝一个方向走去。江文看去，“那个方向好像是拍卖场的方向，看来张虎打听得没错，每月一次的大型拍卖会就在场中的拍卖场举行。”

　　江文没等多久，三分钟过后，一脸红光的张虎过来了。

　　“靠！累死我了！”张虎喘了口气。

　　江文看了他一眼，然后朝拍卖场出发，“干什么，你跑得这么累？”

　　张虎跟上，“我回城，直接回到了南门口，你说我冤不冤啊！还得跑一趟！”张虎吐着口水道。

　　江文点头，“是挺冤的！不过……活该！”

　　张虎，“……”

　　两人边聊，很快便到了拍卖场。拍卖场门口超多玩家的。

　　张虎看了一会，“靠，人真多，哈哈！”他兴奋了一会，然后又愁着脸，“可惜我身上没好装备，要不然，也许就能大赚一把喽！”

　　“凭你也想赚钱？”一道刺耳的声音，从张虎的侧面传来。

　　江文与张虎眉一皱，看去，却是发现一伙人朝这走了过来。

　　领头的好像是一个漫游枪手，而漫游枪手的左边则有一个身背粉红光剑的剑魂，右侧则是一个女元素师。

　　江文看到那个女元素师，眼微微一睑，“是她，那个兰兰？”

　　那个兰兰看了江文一眼，然后却是跟随着漫游枪手朝拍卖场走进去。

　　而那个身背粉红光剑的剑魂，却是留在了江文他们的面前，显然，刚才的话是他说的。

　　这时——

　　张虎却是挑眉，看着身前的剑魂，“哟，我当是谁，原来是那个叫天刃一贱的贱人啊！”

　　那个天刃一剑却是笑了，“哟呵，没本事的人还真是会乱叫！”说着，他头上一闪，立即出现了一排信息。

　　天刃一剑LV48职业：剑圣格斗等级：五段

　　公会：猛虎王朝

　　江文看到这，心中一跳，“剑圣，他觉醒了？”

　　“觉醒？”

　　张虎听到这，却是深深地看了天刃一剑一眼。

　　天刃一剑这时走到张虎的面前停下，“呵，垃圾，怎么样，怕了吧。”

　　只是张虎却是冷笑了下，“觉醒很牛13吗？比得过白袍法师？”张虎说完，摇头。

　　天刃一剑面色一冷，“哼，死鸭子嘴硬。”

　　“你不是鸭子，你倒是说你比白袍法师还强啊，怎么？你不敢说，那看来你也不怎么样吧，既然不怎么样，那你就不要狂了，要不然可会丢了你们会长的脸喽！”张虎双目寒光地说道。

　　天刃一剑双眸一缩，“你他玛的找死不是，他？白袍法师有什么本事，只不过是第一个进阶至尊的人，要是此时他站在我面前，我一个人能K死他。”

　　他刚喊完，这时又一个人走了过来。

　　这人身着白袍，手中提着一根红到极点的法杖。

　　天刃一剑看到他，脸色立即白了。

　　张虎与江文看到这，一愣，“呵，还真是白袍法师！”

　　张虎看了白袍法师一眼，然后又朝天刃一剑说道，“哇草，你真牛13，连白袍法师都不放在眼里啊！”

　　天刃一剑的脸绿了，他看了看左右，此时好多人全都看向了这里。并对他指指点点。

　　“好笑，这人可真敢吹牛，说白袍法师垃圾，哈，现在真人撞上了，我看他，怎么圆场。”

　　“是啊，这下子有好戏看了啊。”

　　“谁说不是呢。”

　　好多玩家一时不急着进拍卖场，而是围在门口了。

　　天刃一剑的脸开始涨红，他不由一怒，看向了张虎与江文，“哼，垃圾，我现在有事，以后再找你们算帐。”说完，他头也不会地朝拍卖场走去。

　　只是他刚没走了两步，站在门前的白袍法师却是淡淡地朝他说道，“拍卖会结束，我倒是想领教一下，你们猛虎王朝的雄风……”

　　天刃一剑身子顿了顿，然后急急地走向里面。

　　白袍法师这时转头看了张虎一眼，然后甩了甩袖袍，朝里面走去。

　　很快，这里的玩家开始摇头，“真没劲，这就散了啊，我还以为有一场好戏看呢。”讨论着，玩家们陆陆续续地进入拍卖场。

　　而此时张虎一张脸抽絮不已。

　　“看到了没，江文，哈哈，刚才那天刃一剑的脸色，跟吃了屎一样，臭不可闻啊，哈哈哈……”张虎暴笑着。

　　江文无语地看了他一眼，“走吧！我还得去交寄拍卖物呢。”

　　“好吧，对了，你不觉得很好笑吗？”张虎朝江文追问道。

　　江文点头，“好笑！”然后朝里面走去。

　　张虎翻了翻白眼，“靠，缺根筋的人，果然无趣。”

　　走在前面的江文步子一个不稳，差点摔倒，他稳住身子，回头，“滚！”

　　张虎嘿嘿地跟了上去，“这个，刚才不是说你的！”

　　“那刚才狗说我！”

　　“呃……”

　　一进入六楼拍卖场，江文与张虎便发现这六楼很宽敞，足容上万人都不成问题。

　　除了成排的椅子，在前面有一个平台。

　　江文看了那一眼，“看来，那就是拍卖台了吧。”

　　江文与张虎随便找了个位置坐了下来。一坐下，江文却是发现椅子上有一个按扭。

　　“寄售！”

　　江文看到这按扭，眼光一亮，“看来就是它了！”江文手指一点，面前立即出现一个寄售窗口，窗口上有一行文字说明。

　　江文看去，“装备、材料只收传说级别以上的贵重物品，包含传说物品。”江文收回视线，“看来这主办方还不是一个弱智，不过刚好，我还有一件装德符合。”

　　江文从背包中取出了水晶靴子，然后放入里面，标价五万金币起价。

　　做完了这一切手续，江文便看了一眼全场。

　　只见前面左右全都坐满了人，有成群结队，也有单人的玩家。

　　一边的张虎也在全场环视了一遍，过了一会，他突然指向两人的前面右侧方向，“看，那个天刃一剑的贱人在那！”他刚说到这，又轻咦，“哈，他好像在被人臭骂啊？”

　　“臭骂？”江文一愣，随即顺着张虎指着的视线落去。

　　果然看到前面右侧天刃一剑低着头，而旁边一名漫游枪手在痛斥着他。

　　看了一会，江文多看了那名枪手几眼，“想来，他就是猛虎王朝的会长吧。”

　　“会长？是那个叫无冕枪神的王八蛋吗，那我们刚才看的漫游枪手就是他了？”张虎呸了一口，“害十字军团全体解散的原来就是他们啊？”

　　江文点头。

　　“哼哼！”张虎咬牙切齿道，“迟早我会打得他满地找牙。”

　　江文一愣，随即失笑，“你行吗？”

　　“怎么不行啊？”张虎抬起下巴，大手一挥，“男人不能说不行！”说到这里，他诡异一笑，看着江文，“难道，你不行吗？”




　　第286章 每月一次拍卖会

　　江文脸色一黑，“滚！”

　　张虎庆幸地坐直身子，“说不过就骂人，也就你一个啊。”

　　说完，他转身开始四处乱晃了，“说起来这里的女人，还真是不少啊，哇，快看，前排有个大波妹啊？”

　　江文一张脸都快黑了，好在张虎并没有太大声，要不然……

　　“你倒是有闲心观注这些，我和你说，那个天刃一剑可是觉醒了的。”江文又看了一眼天刃一剑，然后收回视线，朝身侧的张虎道。

　　张虎听到这，倒是笑了，“呵，他觉醒关我鸟事，脑袋不好，再牛逼的技能也是茄子，所以觉醒，并没有什么了不起的，记得吧，我刚才用话激他，等下他们还不知道要怎么头痛呢，得罪了白袍法师……啧啧啧……”

　　江文听到这，倒是特意多看了他几眼，“你现在变聪明了啊！”

　　“当然！”张虎得意一笑。

　　只不过片刻后，他的目光变得奇怪之极，他看了江文一眼，“靠，你这是损我啊！”

　　“看来真变聪明了。”江文若有所思地道。

　　张虎，“……”

　　过了半个时辰后。

　　拍卖台上，一个中年拍卖师，身披一件灰袍走了上来。

　　他来到红木拍卖桌前，然后面对着在场所有玩家。

　　“先生、女士们好！”他开场白地念叨了一会，然后直奔主题，“我姓杨，你们叫我杨老师就可以了，现在我宣布，阿法利亚第三届拍卖会，现在开始！”

　　他喊着，手中的棍子立即颤在桌上巴掌大的石盘上。

　　嘭……

　　悠扬声起，杨拍卖师立即挥手，然后后台一个穿着三点式妙龄少女揍着一个红木盘，走了上来。

　　红木盘用布盖着，根本看不透里面有什么。

　　拍卖师把红布宣起，里面有一件粉色质地的手炮。

　　不少玩家一下子直起身子，“是传说级别手炮！”

　　而江文身边，张虎也是双目放光地盯着拍卖师手中的那件粉炮，“这件装备，好靓……”

　　江文也点了点头。张虎说得没错，这件装备无论外观或者品质都是独一无二的。

　　随着拍卖师激情飞扬地解说，这件传说级别手炮被说得天上有，地上无的神话级别装备了。

　　好多枪炮师的双眼红了。包括江文身侧的张虎。

　　江文叹了口气，“这拍卖师，还真是会吹牛啊！”

　　杨拍卖师这时开口，“这件幻灵之炮，起拍价，五万金币。”

　　“六万！”场中立即有一名枪炮师开口喊道。

　　只是他刚喊到这，猛虎王朝其中一人猛地站了起来，五指张开，“十万金币！”说完，他头得意地抬起，并环视了在场所有人。

　　“十万！”好多枪炮师止步了。

　　江文看了那人一眼。

　　这时——

　　江文身边好多人哼了一声，神色极为不满。但却是无人站起。

　　杨拍卖师一呆，很快笑着，“这个……幻灵之炮由这位1027的勇士出价十万金币，如果无人喊价的话，就……”说到这，他闭着嘴，看着众人。

　　只是在场众人只是神色平静地坐着。

　　张虎则是咬牙节齿，“哼，这人也太过可恶了吧，十万金币，简直就是太嚣张了，摆明了拿钱砸人啊……”

　　江文拍了拍他的肩，“没事，你以后把他暴下来就是了。”

　　张虎一愣，随即对江文竖起了拇指，“你真阴险！”

　　江文推了他一下，“滚！”

　　“嘿嘿！”张虎笑着，“不过我喜欢！”

　　江文无语地看了他一眼。

　　台上——

　　杨拍卖师再次喊了几次，最后喊道，“第三次，十万，成交，这件幻灵之炮由本场1521号勇士拍得。”

　　说完，他把手炮交给了后面的少女，然后又挥手，又一个少女走了进来。

　　十分钟后，一件一件装备相继拍出，不过称得上特色的，倒是没有一件装备能让人眼前一亮。

　　这时，又一个少女拖着一个红木盘走了上来。

　　拍卖师神秘一笑，“现在要拍卖这件是一件神秘装备。”

　　“神秘装备？”好多人侧目。

　　杨拍卖师自信点头，“是的，神秘装备！”说到这，他转身，然后把身后少女手中的红布掀起，下一刻，木盘里一件闪闪发光的首鉓摆在那。

　　那是一件红色质地的小小物件，类似一枚勋章。

　　杨拍卖师把它拿在手上，双眼认真地看着它，然后抬头，看向了众人。

　　场中所有人都目瞪口呆，“居然是……红色装备，而且好像是……”很多人喃喃自语着。

　　只见这枚类似勋章的外形，散发着淡淡红芒。

　　“真的是传闻中的远古装备啊……”在场好多人一下子悸然地站了起来。

　　“恩，没错，是远古首鉓，而且是称号……”

　　“不会吧，我不敢相信，现在就出了远古称号了！”

　　很多玩家摇头。

　　这时台上的杨拍卖师却是满意点头，他看了眼手中的称号几眼，然后开口，“没错，这是远古称号，叫做：铁鳞海贼团（舰长），固定属性：

　　HPMAX+150

　　施放速度+5%

　　移动速度+5%

　　攻击速度+5%

　　力量+20

　　体力+20

　　智力+20

　　精神+20

　　PS说明：穿戴时，每隔40秒会发动波迪尔的庇护Buff，该Buff可使自身增加20点体力15点火属性抗性，并增加2%的移动速度、攻击速度和施放速度，效果持续20秒。

　　在杀怪中获得金币时，可以额外增加4%的金币获得取量。”

　　杨拍卖师说到这，手中的棍立即狠狠地落在石盘上，铿——

　　响亮的声音立即把众人从惊叹中吸引了过来。

　　“现在开始晋拍铁鳞海贼团称号，底价，五十万金币！”杨拍卖师张嘴狂喊。

　　底下的人却是疯了，“五十万金币？”好多人的面色一白，“这……这也太贵了吧。”很多人都在咬牙。

　　“贵个毛，要知道，这可是比橙色装备，还要牛一级的远古装备啊，贵个屁，我在猜，没一千万，大家可别想要这个装备。”一玩家喊道。

　　很多玩家听到这，都冷静了下来，“确实是！”

　　猛虎王朝所在的区域——

　　无冕枪神双目发光，“它，我要了……”

　　拍卖场中间区域——

　　身背红色法杖的白袍法师，双目亦闪闪发光地盯着它，旋即握紧双拳，“哼，这就是那个盗贼从我眼皮底下抢走的称号！可恶，要是再集齐这一枚远古称号，我全身的远古套装就差不多集齐了，可恶！”

　　另一边——

　　一伙装备闪闪发光的玩家，一个个面容大动，“看来，我们要提前暴露了，不过也没关系，想来那六大公会对我们也不是没有丝毫警惕之心，而且，就是大战提前又能如何！”

　　这些人中，一名面色冷漠，身背一柄红色紫刀的玩家听到这，却是淡淡点头，“随你们吧，反正这六大联盟现在已经是咄咄逼人了，早晚都得和我们战一场！”

　　“好，那么就把此次的远古称号给抢下来，他们要是不爽，要开战，那就战吧！”

　　“恩！”

　　而江文他们这一边——

　　“看这属性，真的是远古称号无疑了！”江文眉目有些惊愣。

　　张虎也是满脸不可思议，“恩，是啊，一想到我现在一个称号还没有呢。”说到这，他苦笑了下，“这好装备，穷人是没分地。”

　　江文听到这，无语地看了他一眼，这都哪跟哪啊。

　　而拍卖台上——

　　杨拍卖师一出口，现场一些人开始狂砸价了。

　　“我出七十万金币！”最先开口的，赫然是猛虎王朝的会长，无冕枪神。

　　他刚喊出口，这时，拍卖场中——

　　“哼！我出一百万！”白袍法师淡淡地反击着。




　　第287章 哑巴了

　　无冕枪神听到这，双眸一缩，然后回首看了他一眼。

　　白袍法师似是感受到他的目光，也看了过去。

　　两人的视线一对，然后哼了一声，都收回视线。

　　“我出，一百五十万！”无冕枪神再次说道。

　　白袍法师举手，“我出两百万。”

　　“两百五十万。”

　　“三百万……”

　　“三百五十万……”

　　“四百万……”

　　“七百五十万。”

　　“八百万金币。”

　　两人络绎不绝，你来我往地出价。

　　场中，也只有他们两人在出价。

　　“看，六大联盟和白袍法师对上了，啧啧，这下子绝对精彩了！”场中一名狂战士兴奋地叫道。

　　一名被他搂在怀中的女生，也痴痴迷地笑了起来，“嘿，这不正合你的意了！”

　　狂战士听到这，大手狠狠地捏了女子臀部一下，“那是他们的事情，关我什么事，哈哈，最好是两败俱伤。”

　　女生听到这，坏坏地笑了，“恩恩。”

　　场中，白袍法师与无冕枪神的争斗仍然在继续。

　　“九百万！”白袍法师嘴一抿，神色严肃发喊道。

　　“呵！”无冕枪神转头瞧了对方一眼，“一千万！”

　　白袍法师的脸色一下子阴沉了起来，他看了对方一眼，然后张嘴刚要开口。

　　就在这瞬间——

　　拍卖场左边，一名身背红色紫刀的人举手，“你们也太小气了吧，我出五千万！”

　　哗——

　　场中众人巨变，“不会吧，我有没听错，居然有人喊五千万，我草。”

　　“这也太有钱了吧，败家子！”

　　好多人闹腾了。

　　五千万，这可是五千万人民币，居然只是用来买一件游戏装备，这也太……

　　而场中，无冕枪神、白袍法师则是转头多看向了对方几眼。

　　白袍法师没什么神色，只是瞧了对方背后的红色紫刀一眼，然后收回视线。

　　而无冕枪神则是一直盯着对方看。

　　红色紫刀玩家也看了过来，“怎么，看我干嘛，不服，出价啊？”

　　无冕枪神深深地吸了口气，他收回了视线，然后沉默了。

　　这时，上面拍卖台上的杨拍卖师也咽了咽口水，语气有些激动地喊道，“一百六十三号出价五千万金币，还有没人竞争，没人的话，我就开始出声了啊，五千万金币，第一次！”

　　喊完，他看了眼下面。

　　下面众人个个呆若木鸡，一个也没出价。

　　“五千万金币，第二次！”他第二次喊道。然后又瞧向了下面，可是下面依旧无人出声。

　　看来确实是没人再竞争了！

　　杨拍卖师想到这，举起了手中的棒槌，啪的一声，敲在了桌子石盘上，“五千万，第三次！成交！”

　　哗——

　　场中众人再次议论纷纷。

　　而无冕枪神的脸色则是发白得可怕。

　　杨拍卖师把手中的物品递给了场中的侍卫，让他去完成接下来的手续，而他本人则是伸手，手中多出了一件鞋子，鞋子粉色的。

　　“虽然刚才那一件是远古称号，而且场中各位的表现都很精彩，但想来那个称号对各位都太烫手了，现在这一件装备是小极品，更是对剑魂或者一些轻甲职业非常有用。”

　　说完，他看着众人，“这一件装备里面有一项极品属性，加11%移动，相信在少的玩家一定不会无动于衷的！”

　　话音一落，“不会吧！”下面不少玩家惊动。

　　其中更以散打、剑魂职业居多，“居然是加11%移动，不错，不错。”

　　江文则是面色一紧，“来了，是我那件寄拍的水晶靴子！”

　　杨拍卖师等了一会，然后举手，“现在这件水晶靴子起拍价，五万金币！”

　　他刚喊出口，“六万！”有一名剑魂接道。

　　“七万！”不少人的双眼有些坚定。

　　“八万……”

　　……

　　“十一万！”

　　一名离江文不远的散打玩家立即站了起来，说道。

　　江文目中一动，“十一万？超过了自己对这件装备的估算。”

　　江文刚想到这，角落一名剑魂却是不屑地反击道，“十五万金币！”

　　那名散打似乎不爽了，他看了剑魂一眼，然后冷道，“十七万。”

　　“十八万。”

　　两人竞阶，价格直飙二十万大关。

　　最后，那名剑魂歇下了。

　　江文嘴角微扬，“没想到无缘无故地打斗，竟然会发一笔意外的横财，二十万，扣去一成的成绩费，也有十八万RMB到手了。”

　　接下来的拍卖，也有一些极品装备，不过有前面那件远古装轩压轴，也就没出多少彩了。

　　只是拍卖场最后的压轴物品，竟然是一套高级时装。

　　一套！

　　江文最后也只能收回视线，“可惜了，是枪手套装……”

　　最后离场一刻：杨拍卖师一敲棍子，“高级枪手时装一套，以四千万的价格成交，恭喜一千零六百一十一号选手！成功购得本套高级时装。”

　　而场中——

　　无冕枪神的脸色则是铁青得可怕，“虽然自己拍下这套套装，但是……”他望了一眼角落的那个红色紫刀玩家，面色一紧，“都是这些人害我多出了三千万，我靠！”

　　天刃一剑也顺着会长的视线，朝那些人看去。

　　“我们去找他们算帐！”天刃一剑上前一步，来到会长的身侧。

　　无冕枪神看了他一眼，“迟早会算帐的，但不是现在，他们是一个公会，得六大联盟一起行动，我们才不会吃亏！”

　　“是！”天刃一剑收回视线。

　　无冕枪神却是转头看向了拍卖场出口，“对了，那个左手好像要出去，你带人，马上去堵他，我随后就到。”

　　天刃一剑听到这，双眼一亮，“是，会长！”他退后一步，然后看着旁边几人，“你，你，你，你，你跟我来！”

　　说完，他当先一人，立即跳过一旁拦路的椅子，朝前急跑。

　　而他后面则有好多人跟着。

　　此时，江文与张虎刚刚走下楼，没过一会，就从拍卖场入口出来。

　　“这场拍卖会真是刺激，对了，那个称号也不知道是哪个幸运的家伙在哪打的啊，太牛了，也不知道是杀什么BOSS暴的！”张虎边走边叹着，“要是我能暴到那种东西，嘿嘿，我这辈子，可就衣食无忧了啊！哈哈，五千万，你娘哦，太牛13了！”

　　江文看了他一眼，摇头，然后不说话，继续向前走去。

　　这时，后面一道声音却是传了过来，“等等……”

　　江文与张虎听到这，转过头，却是见到猛虎王朝一干人等，俱都走了过来。

　　“是那个王八蛋，天刃一剑？”张虎烦躁地抿嘴。

　　江文却是看了他一眼，然后两人停下，因为那些人很快把江文前方的去路给围住了。

　　“怎么，想干嘛？”张虎抬头，看着对方。

　　天刃一剑却是冷笑，这时，又有两人从拍卖场走了出来，两人一男一女。天刃一剑看到他们，立即叫道，“会长！”

　　会长？

　　江文与张虎看去，却是发现无冕枪神与背着法杖的兰兰朝这走来。

　　两人很快走到天刃一剑他们的身前。

　　无冕枪神只是看了江文一眼，然后对天刃一剑摇头，“这里由你负责！”

　　一边的天刃一剑听到这，“知道了会长！”说完，他上前一步，看着江文他们，“左手，还有‘你不是人’，现在你们怎么了，刚才在拍卖场不是很叨吗？现在，哑巴了？”




　　第288章 龟孙子

　　“哑巴？”张虎笑了，“我们两个现在站在这，你们要算帐是吧，现在来动手吧，就怕你们没这个胆量！”

　　“恩？”天刃一剑手中五指一紧。

　　张虎挑眉，“来啊，你敢吗？不敢是龟孙子？”

　　说到这，张虎又朝四周围观的玩家喊道，“大家作个见证，这王八蛋公然拦我们，却不敢动手，我与他打赌，我不反手，他要是不敢动手，就是龟孙子……”

　　周围的玩家一时间窃窃私语地围了过来。

　　只不过无冕枪神的身侧的袁天破，双手却是白光一闪，瞪着围观的玩家，“你们敢多管猛虎王朝的闲事？”

　　他一喝斥，众玩家倒是安静了下来。

　　江文这时却是抱臂冷笑，“哟，我原先还不知道狐假虎威之事，现在我倒是认识了啊。”

　　袁天破听到这，却是看了江文一眼，“哼，随你怎么说！”

　　只是这时，围观玩家群中，却有一伙人叫道，“恩，兄弟，我支持你，那个什么猛狗王朝，人家在等你动手，你还不快去？别人已经大人有大量，双手不动了，你还在干嘛？”

　　猛虎王朝好多玩家听到这，脸立即红了。

　　天刃一剑怒吼，“草，谁他玛的找死，想多管闲事！”他转身，却是看向说话之人。

　　只见前面人群中，一名身背红色紫刀的玩家正站在那，冷笑着。

　　“是他？那个花五千万买红色称号的败家仔？”天刃一剑的脸色一白，随即哼了声，不再看他。

　　那个红色紫刀的人上前一步，越过众人，看着无冕枪神，“六大联盟，好大的威风啊，我们天云王朝，真是怕怕啊。”

　　无冕枪神一愣，随即脸色阴沉，“你们是天云王朝的人？”

　　“不错，我是天云王朝的王族中人。”红色紫刀说到这，便住嘴不说了。

　　但是无冕枪神的面色却是相当的骇然，“居然是……”

　　他似是想到了什么，然后深深地看了对方一眼，随即一挥手，带领数名手下立即离开此地。

　　他们一离开，张虎却是摇起了手指，“真是垃圾啊，刚才还大尾巴狼，现在却是成了夹着尾巴，灰溜溜滚蛋的狗了，哈哈哈……”张虎暴笑着。

　　江文也是微笑了一会。

　　场中的众人一个个表情也是相当的古怪。

　　过了一会，拍卖场门口周围的玩家渐渐散开。

　　江文拉了张虎一把，“走吧，心剑叫我们去刷怪。”

　　“刷怪？”张虎一愣，随即兴奋地握拳，“走，现在大爷我心情好。”

　　“滚！”江文踢了他一脚，“谁是大爷。”

　　张虎摸了摸屁股，“我不是GAY，打人不打屁股，没听过吗？”

　　江文却是摸着下巴，认真地看着张虎。

　　“看我干嘛？”张虎心里发毛。

　　江文道，“怪不得人总说，老虎的屁股摸不得呢！”

　　张虎，“……”

　　阿法利亚北门，一行五个人朝着前方出发。

　　这些人的胸前都佩带着紫禁城团微。

　　其中天刃一剑走在前面。

　　“靠，真的吗？北氓山真有一只王者BOSS出现！”天刃一剑看向身侧的鬼泣。

　　鬼泣点头，“是的，属于我们一伙的刺客，在那练级，突然发现的。”

　　“哈哈，好！”天刃一剑有力地屈起右臂，“快，赶快去，我好试下新学习的觉醒技能，极鬼！暴风式剑术！”

　　鬼泣双目一亮，“那可是一招能毁灭方圆二十码之地的剑阵啊。”

　　“嘿嘿！”天刃一剑自豪点头，“快走吧，别让人把BOSS给引了。”

　　“好！”

　　一行人开始朝前急走。

　　只是刚走了一会，一道冰蓝色的圆环，立即出现在他们的脚下。

　　天刃一剑立即后退一步，“这是……”

　　只是这时，冰蓝色的阵型开始闪烁，一道道冰堆自地面冰阵破土而出。

　　唰唰……

　　好多道冰霜冲天而起，天刃一剑等人立即被撞上空中。

　　这时，阵型外有一个玩家走了过来。

　　天刃一剑人在半空看到这人，立即双目圆睁，“居然是……白袍法师！”

　　这时，白袍法师却是单手一扬，“我现在来应证我之前的承诺，送你们回城！”说着，白袍法师五指光芒一闪，“极冰烈焰！”

　　超红的六芒星阵法，再次浮现在他们的脚下。

　　天刃一剑等人的脸色立即白得可怕，“这……”

　　六芒星阵法上方，一道道冰雪出现，冰雪旋转，下一刻，全部爆开，一股极寒之力把落地的天刃一剑等人全部压在六芒星阵型内。

　　轰轰轰……

　　六芒星蓝焰掀起，天刃一剑、其他人身上的HP一下子狂掉。每一下，必有五万加以上的伤害浮窜而出。

　　“不，这攻击怎么高达五万加以上的高伤……”天刃一剑面色白得可怕，不过一会，他立即化为白光，倒下了。

　　而其他人没过两秒，也倒下了。

　　白袍法师收手，然后背着法杖，低头看了地上的天刃一剑尸体几眼，然后手一拂，地上的一些装备材料立即不见踪影，而他也朝地上冷哼一声，“还没完！”便带杖离去。

　　而这时，陆续有玩家路过，一个个均离得远远的。

　　“靠，白袍法师太强了，这才没多久，就灭了五个高等级玩家，啧啧啧……”

　　“这下子热闹了，最牛公会与最强玩家干上了啊！”

　　“哼，猛虎王朝这是活该！”

　　一名女玩家朝天刃一剑他们的尸体呸了一口痑。

　　而这群人中，江文与张虎也在这。

　　“呵呵，爽，真他玛的爽啊！”张虎暴笑道。

　　江文也是满脸高兴，他看了一会，然后朝旁边的张虎道，“走吧，去和心剑会合！”

　　“恩！”张虎高兴点头，两人也随着周围的玩家离去。

　　阿法利亚北方有一个北氓山，山上有很多无头骑士怪。

　　江文一上山，便看了下。

　　“玩家倒是不少！”江文仔细地看了一会，然后朝身侧的张虎道，“心剑在那，走！”

　　张虎顺着江文指的方向看去。

　　果然前方，心剑与阿三他们在杀怪。

　　两人赶去，五人自是说了一会话。

　　心剑看了一眼张虎，“哈，你来，刚好由你去引怪！你防御高，速度也不慢！”

　　张虎撇了撇嘴，“左手的速度也不慢啊！”说着，他立即跑去前方引怪。

　　很快，张虎快速地跑回来，身事跟着九个骑士。

　　江文单手一捏，手中红光暴涨，“机械引爆！”手指一点，身下四周的机械立即瞬移过去，拦在九个骑士前面。

　　九个骑士一过来，机械也开始红到极点了。

　　下一刻——

　　轰轰轰……

　　-5010

　　-4521

　　-3201

　　大片冲击波立即扫翻了周围的骑士。

　　不远处，心剑立即扬着剑，与队友配合虐杀着残血的骑士，过一片刻，骑士被杀光。

　　“不错，你的攻击现在越来越高了。”心剑朝江文赞道。

　　江文也满意点头，“刚才用的技能等级已经很高了，还有这一件+10的机械之神手枪增幅！”江文看了机械之神手枪一眼，然后看向前面。

　　前面处，张虎又引着一堆骑士朝这奔了过来。

　　张虎一看到这满堆的尸体，立即骂道，“靠，左手，你就不能杀慢一点啊，这才多久，我都没得休息。”

　　话是这样说，但他的速度却是不慢。他后面的骑士轰轰轰地奔了过来。

　　“快！”江文面色一变，“这一回怎么引了三十多只啊，也太多了点！”

　　张虎也是气急败坏，不过面色有一些尴尬，“这个……”

　　这时——

　　那些骑士怪靠近前面的心剑了，心剑横剑暴移，“格挡！”

　　骑士怪的长枪攻击悉数落在心剑的光剑上。

　　当当当……

　　光剑连续崩出火花，心剑后退了三步，“靠，这些怪的冲击力真大，先解决掉这些怪，再说吧。”




　　第289章 怎么样

　　江文听到这，立即结印，面前技能读条开始闪烁，“空投支援”

　　两点一秒后，众人头上一黑，一辆轰炸机低空飞过。并且无数炸弹轰下。

　　那些骑士怪一愣，旋即怒吼，“……”

　　“动手！”在一边的心剑则是一叫，立即拔剑，“拔刀斩……”剑光一闪，两道剑气凭空闪过，没入骑士怪的身体。

　　噗噗……

　　扑过来的六只骑士，立即被他扫飞。

　　而在队伍后面的翔子，则是上前一步，五指一握，下一刻，他手中光芒一涨，不过瞬间，光芒化为一柄金枪，被握在掌心。

　　“胜利之矛”

　　他一个前冲，手中的枪立即洞穿空气，咻的一声，带着庞大的气流，来到了众多骑士的面前。

　　这几只骑士立即面色大变，想要退开。

　　但是下一刻，金枪一旋，然后从这些骑士胸前一一洞穿而过。

　　噗噗噗……

　　-2512

　　-3201

　　……

　　-2021

　　金枪一路飞射，连续从七只骑士胸后飞出。

　　这些怪的HP血量再次大掉。

　　三分钟过后，骑士怪一只不剩。

　　心剑收剑看了翔子一眼，“有圣骑士，攻击就是不一样！”

　　“呵呵！”翔子笑笑，不说话。

　　江文看了他们一眼，然后转首望向前方。

　　“这张虎的引怪越来越慢了！看来引怪跟不上刷怪的速度了！”江文刚想到这，耳边叮的一声。

　　江文一愣，“谁找我？”江文打开好友面板。看去，下一刻却是面色一动，“居然是……黑夜游侠？”

　　江文转身，朝身侧的心剑说道，“心剑，黑夜游侠找我，你先打一下，我和他聊下。”

　　心剑听到这，立即点头，“恩，去吧，这边不用担心。”

　　正在前方杀怪的翔子与阿三也是一副大感兴趣的模样。

　　只是江文却是没再多说。来到一处无怪地点，江文打开聊天窗口，看去。

　　黑夜游侠：左手，在哪，我来加公会！

　　江文双目一亮，果然！

　　“我在北氓山这，要不我去找你？”

　　黑夜游侠：不用，反正我也要练级。话说昨天与六大联盟的撕杀太过疯狂了，我到现在才睡醒，呵呵。

　　江文回了一个笑脸。

　　黑夜游侠：“等下再见！”

　　江文也回了个好，然后朝前面不远的心剑走了过去。

　　一过去，心剑立即看了他一眼，“怎么样？”

　　江文点头，“他要过来了，而且也确实是要来加公会……”

　　“哇……”一旁的阿三立即大叫，“我们终于有个合格的引怪高手了。”

　　这时——

　　“草，我引怪咋了，我引得这么好？”前面张虎又引来怪了。

　　阿三立即尴尬，“这个，我不是说你啊，我是说……”

　　“说啥？”张虎瞪了他一眼。

　　阿三咳了一声，然后双拳一拍，拳头白光灼灼，“怪来了，打怪，别吵！”说完，他踏着山地右脚一个猛点，然后一个前冲出拳，“念气波”

　　双拳一个白光慕然涨大，最后成一个西瓜大小，然后被他打出。

　　念气波立即到了骑士怪的前面。

　　前面几只骑士怪见此，“吼吼……”众骑士面色一变，立即散开，后面几只骑士看到念气波则是晚了，不过一瞬间，立即被念气波打到。

　　唰唰！

　　-4512

　　-5201

　　……

　　-4521

　　骑士怪摔在地上，血掉了三分之一。

　　它们站了起来，个个面露警惕地看着阿三，“吼吼——”

　　“畜生，还叫！”阿三双拳再推，一圈波纹自双拳散开，“螺旋念气场！”一圈螺旋白光团从双手出现，然后打在怪群中。

　　轰……

　　白光旋切，群怪身体被粘住一般，身上HP掉个不停。

　　不过一会，几只骑士怪化为白光灭掉。

　　阿三收拳，“怎么样，攻击不错吧。”

　　张虎却是上前打出一个技能，“激光炮”，双手一震，手中一道光束打出。

　　前面，所有怪遇到激光……

　　嘭……

　　通通被光束给击飞，其中一些骑士的头上更是冒出八千加的伤害。

　　张虎收枪，然后吹了口手炮，“唉，我的攻击看来还是不行啊……”

　　阿三的脸相当精彩，“哼！”

　　江文扫了他们两人，然后摇头，“真是一对活宝！”收回视线，江文看向前面残存的怪。

　　十几只骑士怪表面有些乌黑。

　　江文手指一动，“空战机械风暴！”身前白光一亮，下一刻，白光消失，提着双枪的空战机械，再次喷色蓝色火焰出现，他一出现，立即一动。

　　唰……背后动力装置喷出尾炎，一步就到了众怪的头顶，提枪。

　　唰唰唰……

　　三颗对地导弹立即轰出，空间一阵扭曲，下一刻，导弹轰入众怪身边。

　　轰、轰……

　　-8201

　　-18001

　　-9542

　　-15211

　　接连几连爆，这些骑士怪惨叫不久，都挂了。

　　江文收回手指，空战机械也悬浮着，飞到了江文的肩侧。

　　阿三咽了咽口水，然后看了一边的张虎一眼，“咳，你也不怎么样嘛？”

　　只是他刚说完，张虎却是鄙视地看了他一眼，“至少比你牛！”说完，张虎便抬起下巴。

　　“你……”阿三恨恨地甩手。

　　张虎却是朝前方跑去，“引怪，懒得跟你说，哈哈……你是我的手下败将……”

　　“德行！”阿三朝他竖起了中指。

　　一边的江文、心剑与翔子三人，却是对他们摇头。

　　阿法利亚，莎兰酒吧，中间一个座位。

　　此时这个座位有三个人，两男一女。

　　这三人是猛虎王朝的人，其中无冕枪神赫然在其中。

　　无冕枪神的脸色此时是异常的阴戾，他看着面前的天刃一剑，“真是他出手了？”

　　“是的！”天刃一剑点头，而色有些苍白，“而且他的攻击，高达五万加以上。”

　　“五万加？”无冕枪神的脸色相当难看。他沉吟了一会，仍是问道，“真的有这么高的攻击？”

　　“是的！”天刃一剑认真点头。

　　无冕枪神的神色开始沉默了。

　　天刃一剑呆了一会，继续说道，“我开始也不信，但是他只是攻击两下，我和瞎子他们，没人能在他手上走过两击的！”

　　无冕枪神还是摇头，“不可能这么逆天的，就算是如此，那……他的攻击也不一定是真的，也许，他借助有一些道具呢？”

　　天刃一剑听到这，双眼一亮，“我怎么没想到这一层呢？靠！”说到这，他又看了会长一眼，“还是会长您聪明绝顶！想来，那白袍法师也没什么出色的，只要会长您出马，那……”

　　无冕枪神点头，嘴角微扬。

　　只是这时——

　　天刃一剑一呆，然后打开了好友面板，上面，有一个头像在跳动。

　　过了一会，他抬头，望着天刃一剑，嘴角露出一丝苦笑。

　　“怎么了？”无冕枪神神色一怔，问道。

　　“这……”天刃一剑不知道怎么说出口。

　　无冕枪神眉一蹙，“说吧，什么事？”

　　“是……”天刃一剑吸了口气，然后又道，“是，咳，是……刚才胖子他们来信息，说白袍法师又截杀了他们队一个练级精英队伍，其中……包括会长的妹妹兰兰……”




　　第290章 骨龙BOSS

　　“什么？”无冕枪神立即站了起来，“兰兰的实力我是知道的，再说，她的实力在会中也是排名有数的。”

　　天刃一剑点头，“是，但是……白袍法师两击直接秒杀了她。”

　　“什么，这不可能？他杀你与杀兰兰的时间间隔，可得有一个小时长啊，难道那卷轴真有这么霸道，持续这么长时间，还是……”无冕枪神下一刻大惊失色，“还是……他真的有五万加的伤害？这样的话，那他全身的装备，肯定是远古一套差不多了……”

　　天刃一剑看了会长一眼，“也许……是的！”

　　无冕枪神的脸色有些尴尬，一想到刚才自己的得意……

　　“你先去练级吧。”无冕枪神挥手。

　　天刃一剑立即退了一步，“那会长我先去了，有事情的话立即M我！”

　　“好的！”无冕枪神未看他，回道。

　　天刃一剑再次看了无冕枪神一眼，然后就退了下去。

　　无冕枪神站在原地，过了好一会，他才抬头，“这下子，有些麻烦了。”他犹豫了一会，最终他打开了好友面板。

　　北氓山上。

　　江文收枪，立即后退三步。

　　这时，他面前一只庞大的骨龙BOSS，身下的巨爪却是朝着江文当头轰下。

　　爪影破空！

　　轰隆——

　　江文头上四周空气顿时剧烈扭曲、模糊，只见一道光影从空气中探出，下一刻，光影狠狠地落在江文的身前地面。

　　嘭……

　　地面裂开，冲天的烟尘暴起，如天柱般有三千米高。地上，也立即出现了一道裂缝。

　　江文咽了咽口水，看了眼身前的地面，然后转头朝张虎吼道，“草，张虎，你到哪引这只48级BOSS啊，这么强悍！”

　　张虎看了眼江文身前那一条半米裂缝，也是目瞪口呆，“我草，我哪知道啊，它无声无息地跟在我身后，我就……”

　　这时，那只骨龙BOSS背后双翅一扬，立即腾飞，往天空升高。

　　“小心点……”一边的心剑立即嘱付道，并且转头看向了翔子，“快，加状态，要不然根本去不了它多少血。”

　　翔子没说话，而是双手圣光绽放，凭空打出一个技能，“荣誉祝福！”一道圣光升空，立即化为无数光点，洒落在江文他们这些人的身上。

　　光点一下去，江文等人的身上一闪，衣袍处多了一个金色符纹。

　　江文看了一眼，“荣誉祝福，攻击居然加了三成左右，够了！”

　　而这时，天空的骨龙BOSS却是一个扑腾，然后化身为风，穿空飞地，一动，就到了江文的面前。

　　江文面色一沉，后退一步，躲过骨龙BOSS一爪攻击。

　　“哼！”江文双手一点，“机械引爆！”

　　脚下，原先施放好的追击者、自爆者几个机械立即红光一绽。

　　轰……

　　强大的火焰立即席卷方圆一米。

　　骨龙BOSS双翅再次扑腾，呼的一声，再次躲过江文的攻击。

　　江文嘴一动，“想躲？”双手一点，面前技能读条开始闪烁，“空战机械风爆！”

　　技能读条走到一半。骨龙BOSS那空洞的双眼开始一红，下一刻两只乌爪一紧，然后身形再次一闪，立即朝江文再次飞扑而下。

　　江文看到这，双眉一紧，“快点过来帮我，我的技能施放还没好……”

　　他刚喊到这，心剑却是一个破军，一道金光激射，停在江文的面前。

　　然后转身，“格挡！”

　　心剑提前，然后一手握剑柄，一手握剑尖，双手一推，迎着冲击过来的骨龙BOSS一个冲击。

　　骨龙BOSS看到这，双眼红光更加暴闪，背后的双翅一震，一冲至心剑的面前，他右爪借力立即轰出，空间一个扭曲，乌爪狠狠地撞在心剑的光剑上。

　　光当……

　　心剑面色一白，头上立即掠出1057点伤害。然后整个人立即暴退三步，而江文面前的技能读条终是闪到了末端。

　　身前白光暴闪，刺眼光线中，空战机甲立即出现在骨龙BOSS的身后。

　　而这时的江文也被后退的心剑撞开了几步，不过一稳住身子，江文看着那只骨骼精光流动的骨龙BOSS，“还好，关健时刻技能总算是放出来了，不过……这个技能的施放真麻烦，以前不觉得，可是对上机动性超强的怪，却是感觉这一点施放时间，根本不够用！”

　　江文喃喃了一句，然后双手一动，“EZ自爆者”

　　“RX追击者”

　　两个机械再次出现在脚下。

　　这时——

　　空战机甲提起了手中的对地导弹，对准骨龙BOSS。

　　地上，翔子与阿三等人看到这，立即出声，“大家一起出手，快……”

　　翔子右手打出了一个技能，“胜利之矛”五指一握，光芒一放，五指间立即出现了一柄光枪。

　　“去……”

　　他立即朝骨龙BOSS投了过去，光枪一闪，即向骨龙BOSS飞梭过去。

　　而心剑、江文、阿三、张虎各色技能齐出，一时间，无数技能在空中闪烁，化为道道奔放力场，朝骨龙BOSS狠狠压了过去。

　　骨龙BOSS却是双翅一扑，身下一个六芒星出现，随之，骨龙BOSS嘴角露出一丝诡笑，下一刻，六芒星红光大放，骨龙BOSS身上一阵模糊。

　　与此同时，江文他们的攻击却也落了下来，全都穿过骨龙BOSS身上，然后没有阻挡地轰向天空。

　　嘭……

　　空气波纹连扬。

　　而六芒星中，骨龙BOSS却是不见踪影。

　　江文他们立即瞪大着双目，“这不可能，这只BOSS也太搞了吧，这居然也能躲过……”

　　“小心……四周！”心剑左右观望，手中的剑被他握得笔直。

　　这时——

　　空战机甲身后，一道六芒星凭空闪过，阵中，骨龙BOSS一现而出，他看着空战机甲的背后，嘴角一咧，右爪一伸，直接对准空战机甲轰了过去。

　　不远处的江文看到这，立即面色大变，手指一动，点向了空战机甲，然后左移横移。

　　下一刻，空战机甲背后动力装置出现了蓝色的火焰，向前一移。

　　只是——

　　骨龙BOSS却是一爪，狠狠地洞穿了他的身躯。

　　轰……

　　空战机甲不过一秒立即爆开，在空中化为熊熊火焰。

　　心剑与其他人面色惊骇，“靠，这只BOSS也太强了吧。”

　　“大家不要怕，他那个瞬闪技能，我想应该不可以连续使用，有限制！”心剑大喊道。

　　阿三等人的面色才好过了点。

　　江文凝重地看向了骨龙BOSS，“虽然如此，但他的速度也太棘手了！”

　　想到这，江文手指连续点出，“空投支援”

　　一瞬间，光芒在手指间如阳光一般，向四周幅散而开，技能读条在面前开始缓进。

　　骨龙BOSS似是有感，立即转头看向了江文，他双眼乌黑，瞳中有绿火在幽幽燃烧。

　　江文见此，额头一滴冷汗下落，“靠，施放还是太慢了！”想到这，他看向了其他人，“快帮我……”

　　心剑、张虎、阿三立即赶来。

　　只是骨龙BOSS却是一动，化为一道影子朝江文激射而至。

　　他们三人离江文有点远。

　　江文的面色一白，“靠，只能撤了！”

　　就在这时——

　　远处的翔子却是手指一颤，“圣光守护”一道光华从天而降，落在江文的头上。

　　他的身上立即被一个金光护罩光晕团团围住，江文手中的动作一顿，“还好……”

　　这时，骨龙BOSS却是一爪落到江文的身上，不是，是落到江文周围的金光护罩上。

　　嘭……

　　一爪下去，金光荡漾，护罩上涟漪四起，却硬是撑了下来。




　　第291章 导弹有追踪系统

　　骨龙BOSS一愣。

　　在他身后的张虎却是一个聚焦喷火器，化为一条火龙打了过来。

　　轰……

　　火龙飞空，空间瞬间扭曲，不过一瞬间，就到了骨龙BOSS的身后。

　　骨龙BOSS却是转身，一掌拍去，瞬间，爪影如林，狠狠地拍在火龙上。

　　嘭……

　　火龙四散，并伴有大量的青烟。而骨龙BOSS却是后退了一步，头上的HP下降了一点点。

　　张虎呸了一声，“草，这J8居然跟我这么久，我还不知道，我草，还好，我当时没和他打……要不然……”

　　他身侧的翔子却是看了他一眼，然后五指一握，“胜利之矛”指间金光一伸，再次化为一杆炫目的金枪。

　　“去！”

　　翔子手掌一投，金枪立即朝BOSS轰去。

　　骨龙BOSS却是双翅一振，身子朝左暴移一动。

　　翔子所投的金枪化为一条线，从他身侧洞穿而过，攻击落空。

　　翔子、心剑看到这，立即皱眉，“靠，骨龙BOSS的速度确实太快了，根本就跟不上他的移动啊。”

　　“棘手！”

　　只是那骨龙BOSS刚稳定身形，他身下的江文却是笑了，“空投支援准备完毕！”手指一收，“落！”

　　空中，骨龙BOSS的头上一片阴影。

　　骨龙BOSS瞳孔绿火一缩，抬头，却是见到无数火焰炸弹朝这轰了过来，转瞬即到。

　　下一刻，无数火焰把骨龙BOSS给轰到了地上。

　　轰轰……

　　烟尘炸起，无数伤害全部暴起。

　　-1952

　　-2511

　　-1721

　　……

　　-2101

　　烟雾中，可见若隐若现的二十几级追击者、自爆者。

　　江文手指一动，“大家快点放大招，快……”喊着，江文面前技能读条一闪而过，“追击者”

　　“毒蛇炮”

　　脚下地面白光一闪，两个机械立即出现在身前，江文手指一点，“机械引爆”

　　下一刻，无数机械立即瞬移，聚中在烟雾中。

　　而心剑、阿三、翔子、张虎，大招尽出：

　　“拔刀斩”

　　“FM-92刺炮弹”

　　……

　　“圣光球”

　　一道道光华洞穿烟团，立即轰入里面。

　　轰隆轰隆……

　　烟雾光芒闪烁，更大的伤害数字暴起。

　　-21541

　　-5200

　　……

　　-7851

　　江文咽了咽口水，“二十几个机械才造成两万多的伤害，有没搞错……”

　　一边的心剑闻言，苦笑了下，“我都没你高……”

　　张虎却是手指技能落，“激光炮！”

　　嗡……

　　一道光束凝聚成体，一下子就洞穿了烟雾，直直轰向了远方。

　　轰……

　　-6215

　　里面的烟雾更加滚烫了。

　　江文看到这，眼中一亮，“大家再次攻击……”说着，手指点落，“G-2雷旋者”

　　不过一会，他周身环绕六个雷旋机械，“攻！”

　　江文上前一步，周身的六个雷旋机械微微一凝，下一刻雷光闪烁，六个雷旋机械立即喷出六道雷光。

　　雷光头发粗细，交相环绕，轰入烟雾中。

　　其他人见此，攻击再起……

　　片刻后——

　　里面募然大亮，下一刻，一道血影冲天而起。

　　“吼！”血影一到天上，立即仰天怒吼。

　　江文等人后退一步看去，只见那道血影正是BOSS，只不过骨龙BOSS似是发狂，全身发亮，并且光芒为血红色，极是血腥十足。

　　他双手张扬，似要撕天裂地，他咆哮了一会，然后低头，死死地盯着江文等人。

　　张虎大叫了一下，“草，这只BOSS在发春吗？还是在干嘛，你玛，飞那么高，打毛……”说到这里，他看了一眼江文，“左手，那个空战机甲冷却时间到了没，到了的话，就给他轰上三个导弹，叫他牛逼。”

　　他说到这，对面的江文却是摇头，看也不看技能面板，“快到了，还有三秒钟。”

　　江文对于技能冷却时间已经越来越熟悉了。

　　“现在就差四十五级以后高级技能的CD时间了，如果全部掌握，以后即使遇上再难的绝境，也不会手忙脚乱的。”

　　想到这，江文眸中一道亮光闪过，“高手，就是要在逆境中成长的！”江文想到这，又似是从中想到了什么，手指一点，“机械改良”

　　“银弹”

　　两个状态技能打出，唰唰——

　　江文身前立即多了两个状态符号。

　　这时，翔子也是左手连续产生几道幻影，依次打在十字架上，“天堂谐音”

　　“快速愈合”

　　下一刻，所有人的头上都亮出了一道金光。

　　片刻后，张虎喜滋滋地看了翔子一眼，“有奶妈就是好啊，奶——水，就是爽！”

　　众人满头黑线。

　　翔子嘴角抽絮了一下，看了一眼张虎，然后摇头，不说话。

　　骨龙BOSS却是动了，只见它身子一俯，嘴一张，露出满口尖利牙齿。然后在光中化为一道笔直血影，直接落在张虎的头上。

　　张虎立即后退，“你玛，速度有这么牛、逼吗？”抬手开枪，一颗浮空弹高速破开气流，轰向了到来的血影。

　　只是血影却是红光暴闪，子弹轰入，只是炸起了一小片血花，然后血影探出一张巨爪，巨爪五趾如钩，一下子轰入张虎的胸部。

　　嘭……

　　张虎胸部一下子被巨爪擒住，头上冒出一道伤害，-10521

　　张虎面色巨变，“草你玛……”

　　只是血影却是身子不停，一爪狠狠地撞飞张虎，而且速度再次激增，身子不停，再次追上张虎，到半途中，却是巨爪成拳，一拳狠狠地转动，再次打在张虎的胸部。

　　嘭……

　　张虎飞起，身上再次冒起高暴伤害，-17210，张虎头上HP只剩三分之一。

　　远处——

　　江文看到这，手指立即一点，“空战机械风暴。”瞬间，身前空战机甲立即出现。

　　而这时，翔子却是一个手起，身前金光一闪，一道光华立即打在了张虎的头上。

　　“唰”

　　+15200

　　张虎HP血条立即多了一段HP，并且每秒持续激增500点HP。

　　张虎吐了口气，“还好！”

　　只是这时的骨龙BOSS却是一个飞腾，身形再次横移三大步，原处，两道剑气滑过。

　　唰唰……

　　剑气落空。

　　骨龙BOSS的身后五步远，心剑却是收剑，后退两步，“这根本就是个怪物，现在的王者级别BOSS这么难打吗？”

　　骨龙BOSS再次飞起，停在十米空中。然后悬视着下面所有玩家。

　　只是——

　　它的对面，飞在空中的空战机械却是两个对地导弹再次轰了过来。

　　骨龙BOSS瞳孔绿光一闪，下一刻双翅一震。

　　呼……

　　身子残影重现，然后化为一道模糊光影，朝下方的翔子落去，只是他身后的导弹却是拐弯，在后面喷出长长火焰，极速追来。

　　江文点头，“想躲，导弹可是有追踪系统，很难躲过的。”

　　只是下一刻，骨龙BOSS却是不躲不避，极速地飞到翔子的身前。

　　翔子见此，却是一道金球打了过去，只是骨龙BOSS不闪不避，金球、导弹一时间在他身上相继爆开。

　　轰、轰——

　　火焰炸起，它骨骼有些焦黑，头上也掠出-5212、-7511、-3201三道伤害，但是他整个人却是双翅飞扬，没有被震飞。

　　翔子立即大变，“糟了！”他立即后退。




　　第292章 黑夜游侠发威

　　只是骨龙BOSS却是双爪一分，一道血光绽放，双爪红芒化为尖锐爪尖，“吼……”他暴吼着，然后双爪化为风般，全速地轰在翔子的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　翔子身体连颤，HP立即狂降。

　　-5521

　　-4201

　　-4521

　　不过三秒，他的HP就到了三分之一以下了。

　　心剑等人面色大变，“快，救下他，要是他死了，我们也就灭队了……”

　　只是这时——

　　一道黑影从山下飙升上来，在原地闪了几闪，下一刻，就到了骨龙BOSS的身前，江文等人一愣，“这是要抢BOSS吗？”

　　这时，这道黑影却是手中匕首连闪，化为一道凌厉的刀光，在空中腾挪，每一次滑动，都必从骨龙BOSS身上划过。

　　嘭嘭嘭……

　　一击

　　两击

　　……

　　九连击过后，骨龙BOSS后退了一步，手上动作也停滞。

　　这道黑影一停移动，绕在骨龙BOSS身前。

　　众人一时间看清了它的样貌，“是黑夜游侠！”所有人都松了口气。

　　黑夜游侠脚尖却是一个点地，立即跃到骨龙BOSS的头上，然后右手匕首一个旋转，带起一道刀光，狠狠地斩入骨龙BOSS的头部。

　　骨龙BOSS满脸惊悸，身体骨骼铮铮暴响，却是难以躲避了。

　　黑夜游侠的攻击太快了，一闪即到。

　　刀光击入骨龙BOSS的头上。

　　嘭……

　　-35211

　　骨龙BOSS连退三步。

　　黑夜游侠却是不停，立即一个侧步，身体诡异地出现在骨龙BOSS的身侧，“快给我加攻击状态！”

　　黑夜游侠喊着，然后手中匕首再次暴闪：

　　“弧光闪”

　　“剑刃风暴”

　　“终结技”

　　道道刀光全数轰入BOSS的身上。

　　嘭嘭……

　　骨龙BOSS立即连退不已。头上的伤害也立即暴起。

　　翔子把一道“光之复仇”技能落在黑夜游侠的身上，黑夜游侠身上立即雷光腾腾。

　　而江文他们五人则朝黑夜游侠再次组成了一个团队。

　　团队，是《地下城与勇士》另一层的存在，比普通队伍容纳的人数更加高级，能组成一千人团队。

　　黑夜游侠暴喝一声，“好！”手中匕首金光闪烁，无数道光华连续舞出，每一道光芒闪过，必切入骨龙BOSS的身体。

　　噗噗噗……

　　骨龙BOSS的骨骼立即带起了一阵牙酸的声音，而且攻击过后，一道粗大的雷电必从天下撕裂而下，闪电般凶猛地轰在骨龙BOSS的身上。

　　嘭……

　　骨龙BOSS身体一僵，全身乱颤。

　　片刻后——

　　骨龙BOSS震怒，“吼……”

　　可是黑夜游侠双手不停，一道道光芒接连击中骨龙BOSS，嘭嘭……骨龙BOSS连连后退。

　　“快，抓住雷电造成的麻痹效果机会，别让他逃了！”心剑立即叫道，手中一挥剑光，“破军”

　　唰……

　　身体化为一道剑光，一闪，便掠过九码距离，一下子来到了黑夜游侠的身侧，“里鬼剑术”

　　心剑右手一动，手中光剑化为道道剑影，剑影飞舞，立即点在骨龙BOSS的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　-521

　　-1201

　　-452

　　-1751

　　无数伤害数字冒起。

　　一边的江文、阿三、张虎、各出技能，骨龙BOSS的血量终于肉眼可见地下降了。

　　而翔子则是双手连动：

　　“圣光十字”

　　“天籁之音”

　　两道技能产生，全队的HP几乎全满。

　　翔子再次上前一步，“武器祝福”手指一点，现场江文等人手中的武器立即金光一闪，圣光气息十足，所有人攻击落在骨龙BOSS身上的时候。

　　唰……

　　一种奇异的怪响炸起，骨龙BOSS的身体更加晃动，身上的伤害更加地高了。

　　“靠，原来武器祝福这含的圣光属性居然对这只BOSS这么伤啊！”张虎大叫道。

　　一边的阿三却是鄙视地看了他一眼，“少见多怪，我的光属性也行好吧！”说完，他双手一抖，“光之兵刃”双拳白光一闪，片刻后，双拳布满蒙蒙白光。

　　“嘿嘿！”

　　阿三咧嘴一笑，然后脚步一踏，“念气罩！”

　　一道黄光以他为中心，立即掌起。

　　唰……

　　方圆十米内，全在念气罩内。

　　江文等人立即躲进里面。

　　“这下子，可以肆无忌惮地攻击了！”张虎哈哈一喊，然后手指枪落，“激光炮”

　　“聚焦喷火器”

　　两道光华闪过，把BOSS打得节节败退。

　　骨龙BOSS的HP血条一下子只剩下十分之一了。他全身的骨骼更加的血红了，如血晶一般，体表散发淡淡血芒。极是血腥诡异。

　　心剑看到这，立即一愣，旋即面色阴沉，“大家小心一点，BOSS要发狂了！”

　　所有人的双眸都一缩。

　　江文手中机械之神唰唰装满子弹，然后一个“银弹”上身，身子右移，右手连抖。

　　嘭嘭……

　　一颗颗银色子弹悉数轰在了BOSS的身上。

　　噼啪……

　　骨龙BOSS体表银弧乱闪，伤害立即翻倍。

　　江文看到这，嘴角一扬，“果然，光属性对这些亡灵怪的伤害翻倍！”想着，江文连开五枪，把枪里剩余的子弹打完。然后手一抖，咯嚓！

　　不过一秒钟，又换完了子弹。

　　江文等六个人攻击一刻不停，骨龙BOSS的HP下降得更快了。体表金银光线乱窜。

　　终于——

　　“吼！”

　　骨龙BOSS身上的血晶光芒开始变得刺眼了。

　　下一刻，它被打得乱颤的双爪募然一用力，铿——金属声音。

　　他强硬抬起头，乌黑瞳孔处那两团绿火，似乎更加的刺眼了，虽小，但——亮！

　　“嗡！”

　　他微微低首，双手五指一握，铿的一声，暴烈的金属声更加的响亮。

　　江文等人的双眼一沉，“他要发狂了，等下得小心！”

　　只是这时，黑夜游侠却是不退反进，“圣骑士，等下念气罩破的时候，一定要给我加一个圣光守护！”

　　黑夜游侠说完的时候，人已化为一道光，狠狠地撞入骨龙BOSS的身上。

　　嘭……

　　骨龙BOSS却是身形微晃，但是身子一步未退。

　　“什么？”江文等人惊讶出声。

　　骨龙BOSS看着身前的黑夜游侠，右手一动。

　　嗡……

　　空气一阵模糊，然后一个血拳立即朝着身前的黑夜游侠当头轰下，空气气流一阵激荡，嘭……

　　无数烈风卷起，黑夜游侠身上的皮甲立即微卷，只是他一个点地，双手一个飞扬，“影袭”整个身体化为一道烟。

　　而这时——

　　骨龙BOSS却是一拳轰中了黑烟，黑烟一阵缠绕，攻击落空，可江文他们头顶的念气罩却是啵的一声轻响，念气罩一阵沸腾，然后化为碎片朝地上散开。

　　骨龙BOSS右瞳绿焰一跳，“吼……”他暴怒地收拳，然后转身找寻着黑夜游侠。

　　只是瞬间——

　　他身后一道黑烟闪现，黑夜游侠身形出现，他右手匕首连甩，“剑刃风暴”他身体立即旋转，一丝丝剑风凌成，最后成形，如龙卷风一般，盘旋。

　　唰唰……无数流气被剑风撕裂，一道道剑风移动中，狠狠地切入骨龙BOSS的身体。

　　嘭嘭……

　　骨龙BOSS身上HP直掉，但是骨龙BOSS却是强硬地转身，面对着黑夜游侠所成的剑风。

　　黑夜游侠剑风一停，右脚再次踏出一步，“螺旋穿刺”

　　一道螺旋剑光，立即洞穿了骨龙BOSS。

　　嘭……

　　一下子，黑夜游侠就来到了骨龙BOSS的身侧。




　　第293章 天晶石

　　而此时，江文等人的攻击根本未停，道道技能疯狂地射入骨龙BOSS的身体，嘭嘭……骨龙BOSS的HP一下子只剩下三万多。

　　骨龙BOSS火了，他的双瞳立即涨红，“吼吼——”一阵激昂，它右拳立即闪过一丝血芒，然后带起一道尾虹，被他举起，瞬间狠狠地击入地面。

　　轰—

　　地面炸起，一阵土浪立即以骨龙BOSS为核心，朝四周幅卷而去。

　　唰……

　　土浪涛天，太大了……

　　江文等人立即被土浪卷飞，然后狠狠地摔在地面。

　　嘭……

　　黑夜游侠、心剑、张虎、阿三四人头上立即浮起一个圆圈。

　　“糟了，我们中了晕眩！”张虎四人面色大惊。

　　而江文爬起，却是后退了一步，“我没中晕眩！”

　　一边的翔了却是摇头，“我也没中！”说着，他手指一点，“天籁之音”

　　所有人的HP立即又涨了一截。

　　只是此时，骨龙BOSS转身，然后看向了场中所有人，他的嘴角一扬，然后脚下立即出现一个六芒星圆阵。

　　心剑、江文等立即皱眉，“糟了，是骨龙BOSS那招瞬移……”

　　下一刻，众人眼前白光一晃，然后前面的骨龙BOSS却是不见踪影，只有地上一些被六芒星掠起的尘雾。

　　江文立即转身，看向身后，身后没人。

　　江文又转首，朝四周队友看去，却是见到黑夜游侠的身后，那只骨龙BOSS却是双拳成流星般，狠狠地轰着黑夜游侠。

　　拳拳到肉……

　　嘭嘭……

　　一下，一下，黑夜游侠如肉包，被骨龙BOSS给打得飞起，骨龙BOSS右拳一收，然后右爪张开，爪中，一团红点出现，不过几息间，红点变成拳头大小，被骨龙BOSS握在掌中。

　　他看着身前飞到空中，慢慢跌飞的黑夜游侠，瞳中绿焰一缩，然后右手狠狠朝他打出，右拳红球立即一颤，然后化为一道长虹，朝黑夜游侠追射而去。

　　江文看了黑夜游侠一眼，黑夜游侠的HP只有四分之一了，不足万。

　　他立即狂喊，“翔子，快，给黑夜游侠加个奶罩……”

　　翔子手指金光暴闪，“已经准备好了，应该可以了！”说完，他两指并拢，朝着黑夜游侠一点，指尖一闪，下一刻，黑夜游侠的身上，一道圣光型蛋壳闪起，然后一个圆形金罩把他牢牢地圈在里面。

　　而这时——

　　骨龙BOSS的血球攻击到了。

　　血球撕裂气流，然后凶猛地激入黑夜游侠的金罩上。

　　轰—

　　惊天血光炸起，金罩剧裂扭曲。

　　MISS

　　MISS

　　MISS

　　一连十几道MISS过后，血球与金罩同时消失。

　　江文松了口气，可是下一刻，他的双眸却是收缩到极限。

　　“小心，你后面……”他朝黑夜游侠狂喊。

　　黑夜游侠头上的晕眩消失，双手匕首一斩，“侧步”身子化为一道残影，出现在右侧五码处。

　　而在这一瞬间，一道血影狠狠地裂开黑夜游侠刚才所站的地面——

　　地面轰的一声卷起，烟雾慢慢散开，尘埃中，骨龙BOSS转头看了黑夜游侠一眼，身子一点，再次朝黑夜游侠窜去。

　　动作凌厉无比，快、疾、狠！

　　黑夜游侠却是一个退步，然后左膝一弓，比速度吗？

　　他望着激射而至的骨龙BOSS，然后左脚点地，“绝命瞬……狱杀”身子腰部一旋，崩紧，下一刻，所有力量在一秒间立即全部喷发。

　　唰……

　　整个人化为一道弧光，弧光奔腾，在阴沉的空中激腾飞掠，从骨龙BOSS侧面狠狠斩过。

　　嘭……

　　弧光一停，然后又一个盘旋，又洞穿了骨龙BOSS，唰唰唰……

　　-5211

　　-6211

　　-4521

　　一道道光芒连续洞穿着骨龙BOSS……

　　十秒钟过后，骨龙BOSS却是呯的一声，掉地，头上的瞳孔绿焰立即闪了几闪，然后覆灭。

　　空中弧光一闪，立即落在骨龙BOSS尸体身侧，接着一道人影慢慢从空间落下，白光一闪，露出黑夜游侠的面孔，只是他的面色有点苍白。

　　他看了一眼骨龙BOSS的尸体，然后松了口气，“还好，终于把它干掉了，要不然，我的体力还真坚持不了这一招用完。”

　　这时，江文他们都赶了过来了。

　　“靠，真帅啊！”张虎立即朝黑夜游侠竖起大拇指。

　　黑夜游侠淡淡地点头，然后看向了江文，又看向了心剑。

　　“谢谢，你救了我们！”心剑与江文立即感激地说道。

　　黑夜游侠只是笑了下，“我是来加公会的！”

　　“欢迎你！”心剑真诚地说道。

　　这时，一边的翔子与阿三却是立即跑了过来，“高手啊，哈哈，以后有你，我们就放心了！”说完，阿三挤开张虎，立即朝黑夜游侠伸出手。

　　张虎满头黑线，靠！

　　黑夜游侠与他们互相握手，“呵呵，我只是对于技能掌控比较熟，你们勤练，也会一样的。”

　　“真的？”张虎睁大着双目。

　　黑夜游侠却是点头，“当然。”

　　两人兴奋地谈了一会。

　　然后江文走了过去，“好了，加公会吧！哈哈，欢迎你……”

　　走完了程序，系统：黑夜游侠加入天宇佣兵团。

　　所有人都震呼了一下，然后张虎看了心剑几眼，“这个会长，有个高手加入，我想你会请客吧，嘿嘿！”

　　心剑一愣，一会之后点头，“好！我们也去庆祝下。”

　　“我去收拾了下地上的东西，你们先走。”江文走到骨龙BOSS的身侧，然后开始捡一些BOSS暴的装备。

　　一边的心剑等人立即应了声，“好！”

　　心剑等人立即打开了回城卷轴。黑夜游侠也是一样，几个人化为白光，唰的一声，消失在原地。

　　很快，这里只剩下江文一个人。

　　江文一件件捡起，很快地上空无一物。只有骨龙BOSS的尸体。

　　“可惜没有学习采集术，要不然……还真想把你的骨头给拆了！”江文想到这，失笑了一会，然后看向了背包。

　　背包中，有一件装备，两件卷轴，一个晶石，江文先瞧向装备。

　　装备：飞翔匕首

　　45级

　　品质：传说级别装备

　　力量+195

　　体力+150

　　移动+15%

　　说明：装备它时，该玩家每天可以瞬移一次，瞬移距离：15码

　　“不会吧！”江文立即拿起了匕首，“居然有带BOSS刚才的技能，靠，这简直就是保命的绝招，刺客带在身上，不就是……如虎添翼了吗？”

　　江文吸了口气，“这把匕首的价值绝对牛13，要是卖钱的话……不下五百万啊，特别是那些顶尖刺客，更是趋之若鹜，不过……”江文想到了黑夜游侠，然后眼神微动，就把匕首放入背包，放完了匕首，江文再次看向了背包中的其他物品，背包中，两件卷轴，一件是粉红色，一件是绿色的。

　　绿色的卷轴，只是加10%攻击，持续时间：一小时。

　　江文看完之后，第一时间忽略了它，然后看向了第二个卷轴，也就是那个粉色卷轴。

　　瞬移卷轴：

　　传送到指定千码距离，可携带队友，最多五人。

　　江文的瞳孔第一时间又睁大了，“不会吧，这……集体传送卷轴，靠，这也是极品啊，如果团队被人追杀，这一个群体瞬移卷轴，可就比得上单个瞬移卷轴了，虽然这卷轴的价值比不上那个飞翔匕首。”

　　江文吸了口气，然后又看向了那枚晶石，晶石如水晶般透明，亮丽。

　　天晶石：

　　说明：特殊物品。

　　江文立即张嘴，“居然是……它？天晶石……”江文手一抖，然后拿着天晶石仔细地看了一会，这之后，江文又从背包中拿出了一个粉色卷轴，“熊猫剑仙卷轴！因为现在所在怪的区域都是44级以上，所以好久没叫他出来打怪了，要是能升级，这件卷轴可就……”




　　第294章 新的决定

　　江文吸了口气，然后把天晶石给收回背包，“原来，这就是天晶石啊！”

　　江文拿出了回城卷轴，然后摊开，脚下六芒星阵型浮动，下一刻，江文身上白光一闪，唰！

　　江文立即消失在原地。下一刻，阿法利亚的某条街上角落，白光一闪，江文出现在街上。

　　江文看了看左视野上的雷达坐标，“居然出现在莎兰酒吧附近！”江文沉吟了一会，然后朝莎兰酒吧走去。

　　莎兰酒吧，江文找到了心剑他们，此时他们刚叫好了酒菜。

　　江文坐了下去。

　　张虎立即靠了过来，“嘿嘿，有没暴到什么极品啊！”

　　江文看了他一眼，“皇帝不急，太监急什么啊你！”

　　“呃……”张虎鄙视地看了他一眼，“不说就不说嘛，卖什么关子啊你，哼哼！”

　　江文摇头，然后看着周围的队友，拿出了那枚天晶石，“这是天晶石，我想心剑你们应该有过了解吧，这枚天晶石是特殊物品，不知道用做什么，不过目前我也只知道一个用处，那就是它对我那个熊猫剑仙卷轴有用。”

　　说完，江文把天晶石递给了身边的张虎，张虎看了一会，又递给了其他人。

　　过一片刻，天晶石又到了江文的手中。

　　心剑看了其他人一眼，“这枚天晶石对左手有用，就交给他吧。”

　　“好，我们没意见。”张虎与阿三点头。

　　江文接过，“那谢了，不过出于公平起见，这样吧，其他的一些东西价值，我就不要了。”

　　心剑听到这，却是摇头，“这点还要计较啊？那个熊猫剑仙卷轴升级，大家也可以快速练级，这对大家都有利，我想其他人不会有意见的。”说到这，心剑又看向了其他人，“没意见吧。”

　　张虎摇头，其他人也是一样。

　　心剑看到这，便开口说道，“那就好，天晶石就交给左手。”

　　“恩！”江文也没再多争执，把天晶石给放入背包，江文又拿出了粉色匕首，还有两个卷轴，“剩下的，就是这些了。”

　　黑夜游侠看到那把匕首，眼睛闪了一下，最后便收回视线，默默地拿起了一杯酒，抿了一口。

　　心剑拿过匕首看了一会，然后双目有些发光，“这匕首的属性居然这么好，真是……”

　　“真的？”张虎兴奋地上来，阿三也是一样，心剑递给了他们两个看。

　　两人一看，立即惊住，然后齐叹，“靠，这把匕首的属性简直就是牛了，这不得三百万以上啊。”

　　心剑却是笑道，“何止三百万啊，五百万都有可能买不到呢。”

　　“真假的？”阿三与张虎双眼立即瞪圆。

　　心剑却是不说话，只是笑着。

　　张虎看了一会，然后把匕首直接递给了一边的翔子。

　　翔子只是看了会，眼中精光暴闪，然后又递给了一边的黑夜游侠。

　　黑夜游侠接过，然后双眼认真地查看着，过了一会，他右手一颤，然后神情平静地递给了心剑。

　　只是心剑却是没接，众人不释。

　　黑夜游侠也是迟疑着，然后抬头看着对面的心剑。

　　心剑先是提杯，喝了一口酒，然后道，“在此之前，我有个提议？”

　　“什么提议？”众人一愣，都看向了心剑。

　　一边的江文则是扫了黑夜游侠一眼，然后又看着心剑。

　　心剑先是笑着，然后面容严肃，“我想邀请心剑加入我们天宇佣兵团的内部工作室，不知道大家认为怎么样？”

　　所有人愣住了，黑夜游侠也是一样，“加入工作室？”他喃喃自语，双目有些意外。

　　在座的人沉默了一会。

　　江文却是微微倾身，“我没意见！”

　　黑夜游侠一怔，然后看了江文一眼。

　　江文对他一笑。

　　这时，另一边的张虎也举手，“靠，有个高手加进来，我也没意见，我举双手赞成。”说到这，他又看了一眼身下，“如果我双腿也能举的话，我再加上双腿！”

　　众人满头黑线。

　　一会之后——

　　“哈！”所有人都忍不住失笑。

　　江文摇头，“这头笨虎。”

　　众人玩笑了一会，所有人都同意了心剑的提议，场上一时很热闹。

　　心剑点头，然后看向了黑夜游侠手中的飞翔匕首，“在此之前，工作室规则我再加一条规定！”

　　说完，他看向了众人。

　　所有人都面面相觑。

　　“什么规定啊，老大，不会又要扣我们福利吧。”张虎满脸苦样。

　　心剑只是笑笑，“不会，相反，怎么说呢，反正对大家有利，也有不利。”

　　“果然是这样！”张虎耷拉着脑袋，心剑起身，坐到了张虎的身边，然后伸手拍了下他的肩膀，然后抬头看向了众人，“我的提议是，以后打到的装备有人能用，就给他，如果大家都用不了，则卖钱，而有用的话，该玩家身上淘下来的装备则去卖钱，再按工作室的利益平分，咋样？”

　　“呃？”所有人都愣了。

　　心剑再次补充道，“而且，我们工作室的股分以及所赚的金钱由我们每人平分！”

　　“不会吧，靠，老大，你太好了！”说完，张虎第一个把心剑抱了个满怀，一边的阿三，也来了个虎扑，三人摔在沙发上。

　　“靠，你们两人要是不起来，你们两人的股分取消。”心剑很生气。

　　张虎、阿三一声怪叫，立即起身，坐好。

　　张虎倒了杯洒，给心剑，“老大，别生气，请喝酒！”

　　一边的阿三却是用手作扇子，在给心剑扇风，“老大，气大伤身，你可千万不要为这头笨虎生气啊。”

　　张虎，“……”

　　两人的动作自是引得心剑与江文等人哭笑不得。

　　心剑摇头，“好了，坐回去吧，刚才开玩笑的啦！”说完，他看了黑夜游侠手中的飞翔匕首，“我刚才的提议并不是无的放矢的，从另一方面来说，这样做，我们工作室团队玩家实力增强，那么以后打副本或者经历什么任务，都是轻而易举的事情了。”

　　“恩，老大说得没错。”张虎说到这，看了一眼黑夜游侠与他手中的匕首，“那么，这把匕首就交给黑夜游侠。”

　　阿三也点头，“我同意，而且我决定了，我要辞工作，专门来玩游戏！”

　　翔子也是一样点头，“我也是。”

　　“这……”心剑有些意外，然后与江文互视一眼，“这太好了。”

　　心剑说到这，深吸了口气，“你们放心，我手上正在谈的一些工作业务快完成了，只要再和那些好友签下合同，那么，每月我们的任务也就开始增加了。”

　　“真的？”所有人都双目放光。

　　“当然！”心剑肯定地点头。

　　“哈哈，好，那太高兴了，我们不干一杯吗？”张虎举杯。

　　心剑赞赏地看了他一眼，“好！”

　　六人站起，互相碰杯，很快，都大口地喝了下，过了一会，众人重新坐下。

　　然后心剑看着众人，“对了，如梦怎么还没来啊？”

　　“可能是她有事吧？”江文猜测着。然后看了一眼好友面板。

　　好友面板上，如梦的头像是灰色的。

　　奇怪，平时一上线总是看她在，这会怎么还没上线，奇怪？

　　江文想到这，摇头，等她上线来再说吧。

　　正在江文沉思，身后不远处一声轻咦传来。声音有些熟悉。




　　第295章 全线受敌

　　江文转头，然后向后看去，却是发现前面有五人朝这走了过来，为首之人，身上背着一柄光剑，光剑上，有淡淡蒙蒙红光，而相貌，则是张扬之极。

　　“天刃一剑？”江文低喃道。

　　身侧的心剑等人听到这，立即一动，然后回首，顺着江文的视线看去，过了片刻，在场六人的脸色一起变得相当阴沉。

　　那对面天刃一剑等五人立即过来了。

　　“哦呵，没想到会在这里，遇到你们六个人啊！”他说到这，又看了一眼黑夜游侠，“呵，还有你，黑夜，你不是十字军团的人吗？怎么和五个垃圾搅在一起啊，我真想不通。”

　　“你……”张虎双目一瞪，站了起来。

　　天刃一剑挑眉，“怎么，不服？想要单挑吗？还是要现在动手，要不这样吧，我不动手，让你杀！”

　　同样的语气，同样的话，张虎立即愣住了，这些话，可是之前自己出拍卖场和他说的，没想到现在……

　　“怎么，不敢了？”天刃一剑嘲讽着。

　　只是他刚说到这，张虎却是中指一提，然后狠狠地比向天刃一剑的嘴中。

　　天刃一剑被比了个正着，他的脸当即黑了。

　　“我……”他张着嘴，整个人呆了。

　　张虎上前一步，然后整个中指再次递进，离天刃一剑的嘴巴只有一厘米。

　　“我草你玛！”天刃一剑背后光剑一闪，唰——

　　粉红光剑当即被他执在掌中。

　　“你他玛找死！”他手中剑尖一颤，指着张虎。

　　只是这时，他身侧以及执剑的右手被几只从后面伸出的手拿住。

　　“不要，队长……”他身后队友把天刃一剑拉住。

　　天刃一剑的双眼滚红滚红地，“别拉我，劳资要宰了这个王八蛋。”

　　只是他刚说到这，张虎却是换了个手势，右手拇指狠狠地比向地面，“你，垃圾！”

　　“你……”天刃一剑挣扎着。

　　而在阿法利亚的亡灵峡谷山脉，正有一堆人在撕杀。

　　一名紫发青年手执红色紫刀，刀光开阖，必有一名玩家在他攻击下，陨落。

　　“草，你们天云王朝真要和我们猛虎王朝作对吗？”一名紫禁城，胸佩长老级微章的玩家怒道。

　　只是这名紫发青年却是上前一步，“鬼影闪”人一逝，两道剑气凭空产生，这名长老级玩家立即愣了，他后退一步，“不……”

　　只是这两道剑气分叉激射，一下子全都洞穿了这名长老级玩家身体。

　　嘭嘭……

　　-21001

　　HP不多的他，立即化为白光，尸体倒在地上。

　　尸体另一边，紫发青年却是提着红色紫刀出现在他身后，刀身，血在滴落。

　　这时，他身侧的两名紫禁城玩家也轰了过来了。

　　只是紫发青年却是左手连动，“冰霜之萨亚！”左手五指带着一层淡冰蓝晕，五指拍在地面，下一刻，白色闪烁的圆阵立即把附近十码内的玩家全部包围。

　　白阵内，紫禁城玩家的脸色唰的一下白了。

　　阿法利亚，某个山头。

　　无冕枪神和一些精英玩家把眼前的BOSS打得节节后退。

　　“最后一击，我来！”

　　说着，无冕枪神双手连动，“死亡左轮”

　　“快速拔枪”

　　两个状态加身，然后一个滑铲，便到了BOSS的身侧。

　　BOSS双目放光。

　　“乱射！”无冕枪神如天神在身，手中子弹满身暴闪，疯狂地打在BOSS身上，BOSS的HP不过三秒，就被完暴。BOSS尸体倒下。

　　无冕枪神收枪，微微吐了口气。

　　一边，一名女玩家却是把地上的装备全部捡起，她看了一会，然后喜道，“哥，有一件粉红装备呢。”

　　无冕枪神却是点头，“恩，有也没奇怪，这只是一只王者级别BOSS，而且也是第一次打的，没有粉色装备那才奇怪呢。”

　　兰兰撇了撇嘴，“那我之前打的那一只怎么没有？”

　　无冕枪神听到这，却是摇头，“那之前，肯定有人打过那只BOSS了。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　无冕枪神刚说到这，耳边却是传来叮叮叮连续数响。

　　他一愣，“出事了？居然这么多人找我？”

　　他立即打开了好友面板，只见上面好多人在跳动。无冕枪神立即蹙眉。

　　“哥，怎么了？”他妹妹看到这，小声地问道。

　　无冕枪神听到这，却是头也不抬，“兰兰，你先到一边杀怪吧，我处理点事情。”

　　兰兰一愣，旋即看了他哥几眼，然后点头，“好的，哥！有事叫我，还有，那个白袍法师你要小心点，他的攻击真的很伤人。”

　　“恩！”无冕枪神点头，然后开始打开好面友面板，第一个是袁天破的私聊窗口。

　　“会长，出事了，那个婊子冰芸带着她们琪琪公会的人，把我们在亡灵峡谷的一个练级地点给扫了。”

　　无冕枪神的嘴角一下子抿着，他又打开了第二个好友头像：

　　“会长，那些天云王朝的垃圾来找我们麻烦了，我们刚打的BOSS被抢了，带头的是那个在拍卖场，和你抢远古称号的那个垃圾。”

　　无冕枪神看到这，又立即打开了第三个、第四个……第二十九个私聊窗口。

　　“会长，我们在兰山阴泽的练级地点，被白袍法师灭了，他不知道为什么，攻击超牛的，一击五万加伤害，一人灭我们十几个……”

　　看到这，无冕枪神面部一涨，然后拿枪对着地面，左轮连轰数枪。

　　嘭嘭……

　　地面立即出现了数道弹坑。

　　一边杀怪的兰兰及数位玩家看到这，立即愣住了。

　　“哥，你怎么了？”兰兰走过来，小声地问道。

　　无冕枪神深吸了口气，然后拿出了回城卷轴，“没事，收拾一下，回城吧。”

　　“呃……”兰兰一愣，旋即认真地点头，“好！”

　　阿法利亚，莎兰酒吧。

　　酒吧中间位置，围了好多个玩家。

　　天刃一剑甩开了队友的拦阻，然后阴森地看着前面的张虎，“草，垃圾，有种我们出城去单挑，老子要不把你给灭成狗，老子的姓就改过来。”

　　“你姓啥？”张虎问道。

　　天刃一剑想也不想，“我姓朱。”

　　“叫什么？”张虎古怪地问道。

　　天刃一剑张嘴，刚要说。

　　只是这时，他身边一名阿修罗却是拉了他一把，“天刃，游戏中，不要说出现实的名字。”

　　天刃一剑一愣，旋即阴沉着脸，“知道了！”他应了一下，然后看了阿修罗一眼，“可这叨毛，也太他玛的气人了，我气不过。”说完，他又看向了张虎，“我草你玛玛的，你就不敢跟我出来吗？”

　　“跟你出去？”

　　“当然！”

　　张虎冷笑了，“不愧是姓猪的，果然跟猪一样蠢……”

　　“呃……”天刃一剑想不通他这话到底是什么意思。

　　张虎继续说道，“怎么，不明白，要不要爹告诉你啊？”

　　“草、你木的，你以为你是谁啊！”天刃一剑怒骂道。




　　第296章 阿法利亚执法士兵

　　张虎摇了摇食指，“真是白痴，我都说了，我是你爹啊，还有，你就只会这种低级趣味地骂人吗？果然是低智商的产物。”说完，张虎收回视线，一副怒其不争的样子。

　　好多围观的玩家听到这，顿时一个个看向天刃一剑的目光，充满古怪。

　　天刃一剑的脸立即涨个通红，“草，你要当我爹，你有毛资格，给我提鞋都不配，垃圾！”

　　张虎却是大摇其头，“真是白痴，现在是拼爹时代，到处都有干爹，我让你当我儿子，你不干，啧啧啧……”

　　天刃一剑一怒，“你玛逼……”他狠狠地握住拳头，双眼紧紧地盯着张虎，然后说道，“等着，我现在就开始命下面的人，关注几个城门口，只要你们到时一出城，老子保证，一定要狠狠地打暴你那张狗牙。”

　　只是张虎身子一缩，“我好怕怕哦！”

　　“哼！”天刃一剑面色铁青地收回视线，然后转身，便朝酒吧外走去。

　　只是张虎却是出声叫道，“对了，你们公会很牛逼吗？真当所有城门口都是你们家的床啊？”

　　“牛不牛逼，到时你就知道了！”天刃一剑转头，狠狠地说道。

　　只是这一瞬间——

　　一条系统公告却是呈现在所有华夏区域玩家的面前：

　　琪琪：呵呵，不知道刚才被我们公会灭掉的猛虎王朝的玩家感觉怎么样，昨天你们可是把黑暗王者给玩到退出游戏，现在，你们会不会也有这种感觉呢，对了，无冕枪神，说说你的感受吧，别到时也输不起啊！

　　这条公告连续响了三遍。

　　江文他们等人的视线，一子变得极其古怪。

　　“哈哈哈……”张虎狂笑了，“哈哈哈……”他指着对面的天刃一剑，“你们猛虎王朝确实很牛、逼，我自叹不如啊！哈哈哈……真是不要脸，我笑死了，哈哈，好牛逼啊……牛、逼到被人虐杀，怕怕啊……”

　　江文他们也是一个个脸部抽絮，这条公告也太巧了。

　　而莎兰酒吧围观的玩家，一个个看向天刃一剑，也是眼神满是幸灾乐祸，“真是不要脸啊！”有一个女生低咕道。

　　“同意，同意！”一名听力很棒的男生附和。

　　酒吧内的议论瞬间集体轰爆，“可笑啊，刚才还牛逼哄哄地说自己公会牛，现在呢……哈哈……笑死我了，这真是本年度最佳笑话之一，我把它给录下来了啊！”

　　“真的？”

　　周围玩家渐渐议论开来。

　　而被众玩家议论的对象，天刃一剑等人的脸色相当的暴绿。

　　“我……”天刃一剑只觉头脑红的一声，爆了。

　　他死死地盯着张虎，“我草你玛，今天谁也救不了你了！”喊着，他朝张虎冲了过去。

　　张虎面色一变，立即退开，手起枪落，“激光炮！”

　　一道激光在枪口聚结，瞬间，如灯炮一般刺眼。

　　只是对面的天刃一剑却是脚步一动，人如飞鹰般，高高掠起，一下子就到了张虎的头顶，“垃圾，我草泥玛的，给老子滚蛋！”

　　张虎立即后退，只是刚退一步，后面一只手却是握住了张虎的手腕。

　　张虎一愣，他立即回头，却是看到这只手的主人是黑夜游侠。

　　黑夜游侠朝江文点头，“没事的！”

　　他话刚落，这时——

　　一道银色六芒星从空中出现，闪烁，然后六芒中出现了一个身披金甲的银色人影，他出现在天刃一剑的背后。

　　天刃一剑的视线却是全在张虎的身上，“怎么，不逃了？哈哈哈……”他狂喊着，然后手中剑一拔，“崩山击！”

　　手中光剑一振，立即化为一道剑芒，朝着身下的张虎狠狠地压了过去。

　　只是他背后那银色人影渐渐清晰起来。

　　头上有一行字：LV150阿法利亚执法士兵

　　“小心，天刃……”猛虎王朝里面的一名阿修罗玩家朝天刃一剑提醒道。

　　天刃一剑手中的剑一滞，“怎么了？”他刚刚刚转头。

　　只是下一刻，那个阿法利亚执法士兵手中的长枪一震，瞬间，一道淡淡金芒包裹整柄长枪，“居然敢在本城出手伤人，找死！”他长枪一动，立即穿透空气，迅猛地轰在天刃一剑的后背。

　　轰……

　　金光一闪，天刃一剑立即被轰入酒台地板，嘭……下方一些桌椅立即碎裂开来。

　　-10000000

　　高达千万的伤害，让所有玩家目瞪口呆，“ohmygod！伤害这么残啊！”

　　天刃一剑化为白光，挂回复活点了。

　　“哈哈，活该！”张虎狠狠地呸了一口口水。

　　猛虎王朝那名阿修罗面色一变，狠狠地看向了张虎，“你……”

　　“怎么，你也不服？那来啊，我站着！”张虎抬起下巴，鄙夷地说道。

　　阿修罗深深地瞪了他一眼，然后又看向落在地面的阿法利亚执法士兵一眼。

　　只见阿法利亚执法士兵看了地上天刃一剑尸体一眼，然后收回视线，右脚一踏地面，嗡……

　　地面一个六芒星阵符产生。

　　阵型内光线闪烁，下一刻，白光一涨，盖过所有人的视线。

　　好多人别过头，下一刻白光消失，众人看去，场中阿法利亚执法士兵已经空空如也。

　　“靠，真牛啊！”围观玩家真心惊叹。

　　一名女玩家也是双手抱胸，“太帅了，帅哥，我们来啵啵……”

　　“啵你妹啊！”一名男玩家颇有嫉妒地说道。

　　那名女玩家却是看了他下身一眼，“你行嘛你！”

　　“呃……”男玩家满头大汗，我这是身在哪啊，难道在火星？

　　场中——

　　猛虎王朝阿修罗职业玩家却是摆了摆手，“走！”他瞪了张虎一眼，然后收回视线，带着剩下的几人离开了这里。

　　张虎再次朝他们的背影呸了一口口水，“德行，就会装逼！”

　　“哈哈！”这时阿三过来了，他拍着张虎的肩膀，“不错嘛，现在继承了我的口诀，已经变得伶牙俐齿了啊！”

　　“滚！”

　　两人打闹了一会。

　　心剑却是看向了众人，“已经很晚了，我要下线了，你们呢？”

　　阿三等人听到这，也是齐点头，“我们也差不多。”

　　“靠，这咋就凌晨一点了啊……我汗，我得赶快下线！”说完，张虎立即化为白光，然后白光散开，人就不见了。

　　阿三一愣，“这小子，这么怕老婆啊？”

　　“你怎么知道？”江文奇怪地看了他一眼。

　　阿三哈哈一笑，“我也闪了！”说完，人也化为白光不见了。

　　江文一愣，“这……”

　　翔子却是看了江文一眼，“他也是怕老婆的人！”

　　江文恍然大悟，怪不得呢。

　　不过阿三结婚，倒是令江文有些惊异。这阿三看年纪才二十出头啊，这也太快了吧。

　　“呵呵，恩，他也结婚了，他是少数民族。”翔子难得的笑道。

　　江文奇怪地看了他一眼，“你怎么知道？”

　　“我是他朋友，好了，我也要下线了，明天还得去辞职呢，对了，明天白天我要办辞职手续，可能没办法上来，先在这预祝你明天比赛顺利！”说完，翔子也朝黑夜游侠道，“你也一样啊！”

　　“谢了！”江文与黑夜游侠点头。

　　翔子没再多说，而是双眼一闭，身体化为一条光线，然后无声地呯的一下，就消失了。

　　场中，很快只剩下三个人，江文、心剑与黑夜游侠。

　　心剑看着江文与黑夜游侠两人，“你们两个，不下线？”




　　第297章 自个打脸

　　“等下再睡！”江文应了一声，然后看向了黑夜游侠，“你呢？”

　　黑夜游侠点头，“我也等下。”

　　“那好，你们别太晚了，明天还有得比赛呢。”说完，心剑也下线了。

　　最后，现场也只剩下江文与黑夜游侠。

　　两人喝了几杯，然后江文看向黑夜游侠，“呵呵，你等下还要干嘛吗？”

　　“怎么？有事？”黑夜游侠把手上的酒杯放在桌上，然后看了江文一眼，“等下我还行，没什么要紧事。”

　　“那……”江文把右手搭在枪械上，“我们去格斗场练下，怎么样，顺便……”江文嘿嘿地笑着，“PK下。”

　　黑夜游侠立即站了起来，“走，求之不得呢！”说完，他扬起了刚换上的传说级匕首，“刚好试下这把飞翔匕首的威力。”

　　江文也双目放光，“哈，我可不会输你，我的机械之神也不差！”

　　“好，走！”

　　“OK！”

　　两人说着，立即进入了格斗空间。

　　此时，另一边，阿法利亚的某一个木屋房子。

　　无冕枪神等一干猛虎王朝众精英成员都集中在这。

　　突然，房子的木门再次被人从外打开，一瞬间，有一个背身淡淡萤红光剑的人，走了进来。

　　屋子所有人的视线全都集中在那个人的身上。

　　“呵呵！”无冕枪神身侧的袁天破缩了缩鼻子，笑道，“我们的大英雄，终于来了啊！”

　　这个人影是天刃一剑。

　　天刃一剑看了他一眼，然后走到无冕枪神的面前，“老大，我……”

　　无冕枪神却是举手。

　　天刃一剑的嘴立即合上。

　　“打开论坛吧！”无冕枪神看着他，说道。

　　天刃一剑心中一愣，旋即面色阴晴不定一会，他转头，看了袁天破一眼。

　　袁天破却是头微微抬起，双眼闪着一丝嘲讽。

　　天刃一剑收回视线。看来，事情有点糟了。

　　想了下，天刃一剑还是打开了论坛。

　　论坛一开，面前立即浮出一排版块。

　　天刃一剑看到这，立即朝无冕枪神道，“老大，这个……贴子在哪个版块啊。”

　　“综合版块！”无冕枪神依旧神色冷淡。

　　天刃一剑拘束地笑了下，然后手指一动，点开了综合版块。

　　综合版块里，有很多贴子。

　　天刃一剑精略地看了下：

　　《论这个时代的特殊干爹，可真是个累活啊，不知道啥时出个干娘呢！不过我想，也快了吧，哈哈……》

　　点击量：1252114551

　　天刃一剑噗哧地笑了出来。

　　不过下一刻，他却发现满屋子的人，视线全都集中在自己的脸上。

　　天刃一剑尴尬地抿着嘴，然后再次认真地看了下综合版块热门的贴子。

　　《猛虎王朝自个打脸！加精，热门！》

　　天刃一剑看到这，心咯噔地跳了一下，“这……”他收回视线，然后看向场中的数人，只是发现，他们个个面无表情地望着自己。

　　“这个贴子，不会真是和我有关吧？”

　　天刃一剑咽了下口水，然后手指点开这个贴子，双眼朝贴子内容看去：

　　“今天在酒吧看到一个傻到逼的剑魂，那他玛的太好笑了，他好像在和一些人吵架，不过这个剑魂，真他玛丢脸，一直在吹自己猛虎王朝有多牛、逼哄哄，而且还放屌那些人，说不要出城门口，要不然，来一个杀一个，来两个，杀一双，反正，总之一句话，得罪他们猛虎王朝的，就是没一个好下场的。

　　可是同志们，你们知道吗，哈哈哈……就在他超级得意的瞬间，琪琪公会的琪琪MM却是给他打了一剂猛雷，反正具体的话我是不记得了，但是意思我是明白了，猛虎王朝的一些玩家，可能正在外面练级，不过却被人给杀得哭爹喊娘，而他却在这个小小酒吧，对一些人放屌，哈哈哈，说什么他们猛虎王朝天下无双，人鬼见之，必愁得睡不了觉，这条公告，恰恰在他最得意的时候出来，那场面，兄弟们，我就不多说了，他那张脸，那个黑啊……我他玛的笑死了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，我就受不了了，所以，我不得不上来说下话，发个贴，分享下，要不然我可真会死啊，哈哈哈……”

　　天刃一剑的嘴一时间变得铁青。双拳被握得咯吱直响。

　　“看完了吗？”对面的无冕枪神平静地说道。

　　天刃一剑吸了口气，“看完了！”声音非常低沉。

　　“看完就好！接下来，我下面的惩罚你一定……不会有意见的吧。”无冕枪神继续不温不文地说道。

　　只是他话一出口，现场好多人的呼吸不由一紧。

　　天刃一剑的脸色也由白转红，他抬头，不敢置信地看向无冕枪神。

　　他要开除我？

　　天刃一剑的双唇一下子干瘪了。

　　无冕枪神抬头，吸了口气，然后再次睁开眼，看向了天刃一剑，双眼没有半点情绪，如水波一样。

　　“接下来，三个月的薪水你就不用领了，扣你三个月的工资，我想……你没意见吧。”说完，他收回了视线。

　　“呃……”好多人愣住了。

　　天刃一剑也是一样，可是下一瞬间，他的脸立即狂喜，“是，是，没意见，会长，老大，我……听你的，听你的！”天刃一剑口无择言。

　　无冕枪神摇头，“好了，别再说了。”

　　“好，好，我不说，老大，有什么事，叫我做就是了！”天刃一剑收身退在一边。

　　袁天破鄙夷地看了他一眼，然后摇头，“真是白痴啊！”他朝天刃一剑发出这条短信。

　　天刃一剑收到信息，只是抬头扫了对方一眼，然后又低头，未让人看清其上有什么神色。

　　这时，无冕枪神讲话了，袁天破也就收回了视线，然后看向会长。

　　“现在我们公会面临的情况，我想各位都清楚了，甚至一些外围成员，有的已经退出公会的，我想，我们再不采取措施，我们就……”无冕枪神说到这，没再说下去，而且看向了众人。

　　下面一时间静悄悄的，没人回话。

　　无冕枪神有些失望地叹了口气，然后再次说道，“这样吧，如果大家都没有一个好主意的话，我就再次跟另外五大公会首脑会晤一下。”

　　“好的，老大，如果把他们都拉下水的话，我们也就不用再怕那些十大公会联盟了。”袁天破认真地说道。

　　无冕枪神点头，“话是这样没错，可是昨天我找他们，他们却一个个拒绝谈话。”

　　“拒绝谈话？”袁天破等人的面色一下子变白。

　　“这出了什么事了？”一些人迫不及待地问道。

　　无冕枪神却是伸手，“没事，因为这个月的赛制活动快要结尾了，我想大家也知道，现在的比赛人数，不过百名吧……接下来的比赛，很可能淘汰百分之九十，也就是说到时最后的参赛人数会剩下十个人。”

　　“呃……”所有人都沉默了下来。

　　过了一会，屋中角落兰兰却是发言道，“哥，我想那些六大联盟的人不会真是眼馋那点比赛奖金吧？”

　　“呵呵！”无冕枪神看了他妹妹一眼，“当然不是！”

　　“那是为什么？”好多人都专注地看着无冕枪神。

　　无冕枪神指了指脑袋，“你们，好好想想！”

　　袁天破听到这，立即双眼半眯。

　　而好多人也在沉默着。天刃一剑亦是一样。

　　只是不过三秒，屋中角落另一道声音却是凭空出现——

　　“其实无非就是名气而已！”

　　“呃……”好多人愣住，下一刻，全都朝声音处看去。

　　却是发现屋子西边角落那里坐着一名元素师，男性，身后背着一根用布包着的法杖。




　　第298章 七夜

　　“七夜？”袁天破看着那名男法师，低喃一声。然后便沉默着。

　　无冕枪神看着七夜，双眼一亮，“你来了？”

　　“恩！”七夜点头，“我刚到，刚完成了远古任务！”

　　远古任务？

　　在场玩家听到这，再次哗然，“远古啊，那可是目前所短，最牛逼的任务了。”

　　只是无冕枪神却是看了众人一眼，然后扬手，“恩，我知道了。”说完，他拍了拍手。

　　很快，现场的玩家一个个都看向了无冕枪神。

　　“七夜说得没错，是名气，他们是为公会的名气而战。”无冕枪神认真地说道，“我问你们，如果有一个明星在你们队伍，你们会怎么样？”

　　“呃……”好多玩家脑子转不过来。

　　无冕枪神眉一皱，再次说道，“如果是女明星过来了，比如某个苍井那啥来了，你们……”

　　“靠，肯定拼死也会挤进那个公会，那个婊子的36D岂是假的啊，看一眼，也饱啊！”天刃一剑拍着大腿，喊道。

　　所有人的视线又落在他身上。

　　天刃一剑的脸立即绿了，“呃……”

　　无冕枪神直起身子，看向天刃一剑。

　　天刃一剑有些不安，呵呵地笑了下，“这个老大，我刚才不是有意要……”

　　“你说得没错，很多人拼死也会挤进这个公会！”无冕枪神点头，赞了他一句。

　　天刃一剑的右拳狠狠地挥了一下，“yeah！”他用力地低声了一句。

　　一边的袁天破却是哼了一声，德行！

　　无冕枪神看了周围的人一眼，“从上面的例子来说，名气真的很重要，如果一个默默无闻的公会，试问谁会去加入这种垃圾公会，而如果这种垃圾公会有一个名气高手加入，再加以适当的宣传，呵呵，那可就不得了了……”无冕枪神说到这，便不说了。

　　而下面的玩家个个若有所思。

　　“会长说得没错，是这样子。”

　　“恩！”

　　袁天破这时却是朝无冕枪神问道，“我还是有点不懂，老大，你刚才说这么多，跟我们现在的局面有关吗？要知道现在好多人都在对我们猛虎王朝喊打喊杀的。”

　　“是啊，尤其是那火凤凰公会还有琪琪公会的臭婊子，真是太可恶了。”

　　“对了，还有那个至尊级高手白袍法师，得找些人干掉他，要不然，我们根本没法子去刷BOSS啊……”

　　“岂止是BOSS，连怪都不能刷了！一出去，只要遇上他，不管是多少人，都得亡，总不能天天成千上百人去练级吧。”

　　猛虎王朝许是说开了，个个大吐口水。

　　只是他们正吵得不可开交之际，那道清冷声音再次响起。“白袍法师，我去对付。”

　　“什么……”袁天破等人立即站起。

　　众人很快找到了说话之人，那人正是七夜。

　　“你要去对付他？”

　　好多玩家脸上均都浮现了一种不知死活的嘲弄。

　　只是这时，无冕枪神说道，“好，白袍法师就交给你了，七夜。”

　　“恩！”七夜站了起来，然后看向了众人，“如果大家发现他，就发坐标给我吧。”说完，他朝会长点了下头，“会长，我去练级了。”

　　“恩！”无冕枪神点头。

　　下一刻，七夜背着布帛走出了这间屋子。

　　无冕枪神看了一会，然后收回视线，“好了，他的话你们都听见了吧，等下你们就朝下面的人吩咐下去，有人遇到白袍法师，就把坐标发出来。”

　　“恩，好的！”众人点头。

　　无冕枪神见此，再次说道，“至于十大公会的事，这件事以后再说吧，但是也不是什么都不做，要不然退会的事还是会发生的。”说到这，无冕枪神想了会，道，“这样吧，如果再发生这样的事，就安排精英团成员集合一些外围成员，进行一次报复，说什么，也不能弱了风头，只要大家撑过这一段时间，比赛过后，就是我们找十大公会算帐的时候了。”

　　“好！”众人点头。

　　无冕枪神见此，站了起来，“还有没别的事，如果没有，就散会吧。”

　　“没有了！”袁天破等人摇头。

　　只是这时，天刃一剑却是举手，“老大，那个左手的事……”

　　“他？”无冕枪神听到这，立即蹙眉，“这件事还真是有点棘手了，对了……”无冕枪神似是想到了什么，双眼认真地看向天刃一剑，“在昨天的比赛里，那个左手是不是把你和铁无崖给亲自淘汰了。”

　　天刃一剑点头，“恩，是啊！”

　　“那就对了！”无冕枪神暗暗抿嘴，“铁无崖在以前一款游戏里，也是有点小有名戏的，他的身手不错，但是为人就不怎么样了。可以说是一个跐牙必报的小人，这件事你就暂时不要出手了。”

　　天刃一剑听到这，右拳一握，过了一会，他五指一松，“知道了，老大！”

　　“恩！”无冕枪神挥手，“没事的话，就都退下吧，按我说的去做。”

　　“好！”很快屋子的人差不多走光了。

　　天刃一剑出了屋子，“可惜，不能亲自报仇，可恶！”朝前没走几步，前面一道人影却是拦在身前。

　　天刃一剑抬头看去，却是发现这人是袁天破。

　　只见此时的袁天破鼻子不是鼻子，眼不是眼，视线都往天上走的样。

　　“装逼遭人轮……”天刃一剑恨恨地鄙视了一下。然后从他侧面绕开。

　　袁天破也不计较。

　　只是冷冷地盯着他一会，“跟我斗，我让你的等级直线下降，哼！”说完，他直接离开了这。

　　格斗空间，酒吧擂台上。

　　一道黑影连续闪烁，在空中拉出一条条黑色光线，黑色光线每一次闪烁，必卷起庞大的气流，把台上攻击点机械师给击得上下飞舞。

　　“终结技！”

　　黑光暴绽的匕首，被黑色光线的右手扬起，下一秒立即轰入猎物机械师身体。

　　嘭……

　　-19521

　　机械师头上的HP立即降为零点。

　　系统：黑夜游侠获胜。

　　酒吧看台上，两道白光闪过，黑夜游侠与江文均都出现在那。

　　“又输了！”江文苦笑了下。

　　黑夜游侠则是若有所思地低头。

　　过了一会，他看向了江文，“刚才我们打了有几场了！”

　　江文一愣，“十一场，怎么了？”

　　“十一场了？”黑夜游侠收回视线，低头，双眼木然地看着前方。

　　江文站在一边，看到这，有些奇怪了。

　　他这是……怎么了？

　　江文看了他一会，见他不说话，也就没去打扰他。

　　“得总结一下，我刚才为什么会连败十一次的原因才成。”江文低头认真地回忆着。

　　场中一时静悄悄的。过了三分钟后。

　　黑夜游侠却是突然拍了下大腿，啪……声音很响。

　　一边的江文吓了一大跳。他侧头看了身侧的黑夜游侠一眼，“怎么了？”

　　“我想到了，我想到了！”黑夜游侠有点语无论次。

　　江文伸手按住他的肩膀，“想到什么，说说？”

　　“呵呵！”黑夜游侠先是笑了下，然后咽了下口水，“我找到……我当初面对机械师的感觉了。”

　　“呃……”江文一愣，“怎么说？”




　　第299章 让你乱

　　“就一句话！”黑夜游侠吸了口气，看向江文。

　　“让对手乱，一个追击者出现，对手不乱，那么两个机械出击，对手还不乱吗？两个不乱，那就弄三个机械，再加上你那不俗的射击干拢能力！”黑夜游侠说到这，看着江文的眼睛，有些发光，“从刚才的对位，我对你的射击可是印象深刻，只要你的射击和……追击者等技能手段配合，那么……”

　　江文沉默了一会，然后恍然大悟地点头。

　　是啊，我……怎么没想到配合呢，之前的自己，把自己给当成一个纯枪手和机械师了，两者分开，根本就没有一定的配合。

　　江文想到这，咬牙，然后朝黑夜游侠说道，“好，我们再去试一场。”

　　“OK！求之不得！嘿嘿……”黑夜游侠兴奋地握住匕首。

　　两人再次开始了比赛。

　　三分钟过后，系统：黑夜游侠获得本次胜利。

　　酒吧观战台上两道白光闪过。

　　江文与轩夜游侠再次出现。

　　“我怎么觉得有点不对劲啊！”江文摸着下巴，若有所思地想着。

　　一边的黑夜游侠也是一样，“再来一次PK，在比赛中想，可比这呆呆地想好太多了。”

　　“恩！”

　　两人再次进入比赛。

　　再三分钟过后，系统：黑夜游侠获得本次胜利。

　　很快，江文与黑夜游侠再次站在比赛观战台上。

　　“我有点领悟了。”江文双眼有一些光芒。

　　黑夜游侠也是微微点头，“恩，刚才我对你实施终结技的时候，没想到，你居然会用强制膝撞的霸体破招，并且反击，把我给踢到半空，好在我落地的时候，飞翔匕首有一个瞬移技能，要不然……”

　　江文没再想了，“这是你实力的关系，还跟我装。”

　　“呵呵！”黑夜游侠摸着脑袋，“我们再来过。”

　　“好！”

　　两人再次进入酒吧擂台。

　　时间：3：07

　　酒吧看台上，两道白光再次闪过。

　　江文抹了一把汗，“总算是打赢了你一次了。”

　　黑夜游侠也是累得不行，“呵，那是我让你的。”

　　“靠，那是我努力钻研的结晶好不！”江文瞪了对方一眼，两人一对上视线，然后都仰头大笑，“哈哈，哈哈哈……今晚真他玛的兴奋了！”

　　“是啊！”江文低头，然后双拳紧握，“真期待明天的比赛早点到来。”

　　黑夜游侠也用力点头，“不知道明天的赛制又会是什么呢？”

　　“肯定很不容易啊！”江文吸了口气道。

　　两人再次谈了一会。

　　黑夜游侠这时看了下时间，然后抬头朝江文说道，“我要下了，你呢？”

　　“我啊……”江文问道，“现在几点了。”

　　“三点十分。”

　　“这样啊，我再练会级吧，你先下线。”江文说道。

　　黑夜游侠点头，“那好，你别太晚了，明天可是有比赛呢！”

　　“恩！”江文朝他扬手，“88，晚安！”

　　“晚安！”黑夜游侠说完，便化为白光，然后消失在格斗空间了。

　　江文在原地坐了会，然后拿出了机械之神橙枪。

　　明天又要比赛了？伙计，明天可得看你了，加油！

　　江文看了会手枪，然后退出了格斗空间，回到了阿法利亚。

　　站在街上，江文朝城外走去。

　　“趁还有一点时间，再去刷会级！”江文步伐快速地走着。

　　出了城门，沿路的玩家有些稀缺。

　　“看来晚上练级的人，可真是少啊！”江文看了一会野外练级的玩家，过了一会，又笑道，“不过人少也好，自己正好趁这段时间赶快赶超他们！”

　　江文的速度更加的快了。

　　只是走到一半，一道身影却是迎面而来。

　　江文看到对方的面貌时，步伐一下子停下。“是你，铁无崖！”

　　对面的剑魂，赫然正是铁无崖。

　　铁无崖笑了，“没想到是我吧，左手！”铁无崖慢慢地抽出背后的武器，赫然是一把橙色光剑，剑，在若有若无的光线下，流淌着一层橙色光晕，极是迷蒙，“看来，猛虎王朝真是没骗我，你真是刚出北城门口，并且走的方向，也是这条路。”

　　江文眉梢一斜，原来是猛虎王朝的人和他说的。

　　想到这，江文压下心思，看向对方，“我是没想到你会出现在这，但……”江文拔出了机械之神手枪，对准了他，“但……那又能怎么样？”

　　“怎么样？哈哈哈……”铁无崖暴笑了一会，然后面色渐冷，“怎么样，当然是送你回城了啊，还能怎么样？垃圾！”

　　说完，他立即朝江文冲了过来，速度极快，五码距离一步就掠过。

　　他身前的江文却是冷笑了一声，立即开枪，“哼，那可不一定！”

　　手枪枪口火花一闪，“浮空弹”立即高速地轰了过去。

　　铁无崖却是避也不避，立即一个停身，然后“格挡！”光剑向前封出。

　　子弹轰在光剑上。

　　嘭当——

　　一朵火花崩出。

　　铁无崖手中光剑一收，再次向江文快速掠去。

　　“想接近我……”江文连开数枪。子弹一颗一颗似流星般，锁向铁无崖的周身。

　　铁无崖看着攻击路线，面色一变。

　　草，这么精准……不过……

　　他手中剑尖一散，“不过你再强，也得给我滚回城去……”

　　说着，他右脚一个猛踏，“猛龙断空——斩！”

　　嗡——

　　他身上金光一闪，前冲的身体立即化为一条龙头，而身后则是摇曳的龙身。

　　龙身拖过地面，轰——地面立即掠起一丈尘埃。

　　江文面色一变。

　　这是剑魂的四十级大招，不过……

　　江文立即双指一并，“伪装……”江文身子开始变淡，下一刻身体扭曲，模糊，最后融入周身空气，不见踪迹。

　　铁无崖所化的金龙洞穿空气，从江文原先所在的地面直接霸道碾过，一路尘嚣直上，可他的招术却是落空。

　　“这……”铁无崖疯了一般，“我不相信你伪装能潜行到哪里……”愤怒地吼着，他龙形金身一摆，如箭矢一般，在地上拖出一条长长金虹，然后个盘施，再次激射向江文原先所站的地面。

　　嘭——

　　地面一条洪沟掠起，半丈烟雾再次遮住了好多人的视线。

　　金龙来回穿射三次，逢地撕地，遇石裂石，极是霸道。

　　三次过后，铁无崖身体金光一散，回复身形。

　　他面色紧凑地看了下左右，那里没有一个人影。

　　“居然没在那里，这……怎么可能？”铁无崖手中的剑握得更紧了。

　　“没什么不可能的！”江文的声音在铁无崖身后响起。

　　铁无崖一愣，可是下一刻视野中的地面放大，最后才意识到自己本身却被人踢到了半空。

　　地面——

　　江文双手操着格林机枪，对着天空的铁无崖开始疯狂扫射了。

　　呯呯呯——

　　枪口火花崩射，一颗颗金属子弹高速地轰在铁无崖的身体。

　　嘭嘭嘭……

　　-521

　　-452

　　-652

　　火花在铁无崖的身体炸开。他的HP开始一点点的缓降。

　　“居然被你摆了一道！”铁无崖人在空中，咬牙切齿地说道。




　　第300章 极鬼-暴风式

　　江文BBQ技能一完，铁无崖身体便朝地上落去。

　　江文收枪，一个滑铲，身体在地上利落地滑行到铁无崖的身下，站起身，江文手起枪落，一个技能打出，“浮空弹！”

　　白色子弹流光般从枪口射出，打在铁无崖下落的身体。

　　嘭……

　　-1201

　　铁无崖再次被弹起。

　　“草……”铁无崖面色阴暗，“你不要让我掉在地上，要不然……”

　　江文却是没有回他，右手一个技能甩出，“银弹”

　　唰……

　　江文衣服边，立即出现了一个精美的子弹符纹。

　　“光属性子弹的魔法攻击……加上机械之神手枪的攻击，应该不错吧。”江文想着，然后看向身前浮空的铁无崖，手枪一举，对准他。

　　枪口开始闪烁，银弹光属性攻击。

　　嘭嘭嘭……

　　-2101

　　-3201

　　-5210（红色暴击）

　　七颗银色子弹过后，铁无崖的HP降了三分之一。

　　“不错，居然还出了一个暴击！”江文收枪。

　　这时，铁无崖的身体下降得有些快了。

　　江文眉一蹙，“看来攻击还是不行啊，而且系统出了强制保护措施了……”江文立即一个膝撞把他踢了起来，然后一个侧步，来到张虎的身侧。右手一动，江文五指白光一闪，唰，机械之神手枪立即出现。

　　“草——”铁无崖咬牙地瞪着江文，“别让我落到地面，要不然……”

　　江文握枪，然后右脚一提，“踏射！”

　　技能发动，江文右脚落在铁无崖的头上，然后一用力。

　　轰——

　　江文一脚把他踩在地上。然后举枪，连续射击。

　　嘭嘭嘭……

　　-520

　　-751

　　-652

　　血花绽放，三枪过后，铁无崖的HP只剩下三分之二。

　　江文再次一个侧步后退，来到铁无崖的身侧。

　　而铁无崖此时落在地面，一个受身蹲伏。

　　系统：无敌效果发动，持续时间0.5秒

　　铁无崖抬头，森冷地看着江文，“哼，现在，换我对你攻击了吧！”他手中光剑往地地面一插。

　　铿—

　　不少沙土溅起。

　　铁无崖右腿一直，借着手中光剑直接站了起来。

　　江文连退两步，右手一扣，一颗手雷立即出现，“是吗？”江文朝他脚下扔去。

　　铁无崖面色一变，“你玛比！”手中光剑向前一斩，“格挡！”光剑化为一道光，牢牢地护在身前。

　　手雷在空中化为一道残影，然后落在铁无崖的身前。

　　轰……

　　手雷暴炸，强烈的火烈立即打在铁无崖的光剑上。

　　光当——

　　-521

　　铁无崖手臂青筋一震，然后咬牙收剑，看向了江文。

　　只是江文却是右手连点，一颗颗子弹全都射向铁无崖。

　　“草，真是麻烦！”铁无崖右脚点地，立即横移一步。

　　子弹全部穿过他的身侧。

　　嗖嗖嗖——

　　子弹在他身侧化为一道黑影，一一飞过，全部落空。

　　铁无崖松了口气。刚才真的很危险。

　　他光剑一横，“破军”整个人化为一道金光，朝江文激射过去。

　　江文右脚却是半跪地。

　　这时，铁无崖的攻击所化的破军撞了过来。

　　只是江文却是一个弹起，整个人跃到铁无崖的头上。

　　铁无崖的技能破军立即落空，停在江文身后五码处。

　　铁无崖转身，看着在空中的江文，“想跑！”他立即一步便到了江文的身下。

　　“空中连斩！”

　　铁无崖跃起，然后一到江文身前，立即出剑，剑在空中化为一道道剑虹，封向江文。

　　江文却是拿出一个手炮。

　　“呃……”铁无崖双眼一瞪。

　　江文开枪，手炮枪口轰的一声。一道光芒极速闪烁，然后轰在了铁无崖的身体。

　　嘭……

　　铁无崖被轰飞。

　　江文却借着手炮这股推力，飞到了身后的十五码处。

　　一落到地面，江文右手一抖，机械之神再次提在手中，并且技能连出：

　　“RX追击者”

　　“EZ自爆者”

　　两人技能瞬间施放完毕。

　　远处——

　　铁无崖才刚刚跌落地面。嘭的一声，铁无崖四脚朝天，过了一会，他立即挣扎而起，然

　　后抬头，双眼紧紧地瞪着江文，“找死……”他立即爬起，全身衣袍飞舞，“你……逼我的！”铁无崖手中光剑一道金芒徐徐流过。

　　“猛龙断空斩”

　　铁无崖身体再次向前，全身金光绽放，下一刻，金龙凝成巨龙，江文面色一变，“靠，对方的猛虎龙断斩冷却时间这么快！不过……我也不慢……”江文手指一点，“伪装……”身体慢慢变淡。

　　“想跑！”铁无崖面色一冷，然后巨龙在原地一个盘旋，下一刻嗡的一声，化为一道残虹，便到了江文的面前。

　　“好快？”江文的身体开始变得若隐若现，“糟了，我的伪装技能还没……”

　　铁无崖一来到江文的面前，“幻影剑舞！”手中光剑一震，一剑一剑全部凌厉地抽向江文，剑气暴涨，如瀑布一般，朝着江文垂落而下。

　　江文不得已，右脚点地，强制后退一步。身体一下子显现在出来，并且连续移动，移位到铁无崖的身侧。

　　系统：伪装技能施放无效。

　　而这也让江文躲过了铁无崖的幻影剑舞攻击。

　　铁无崖的神色却是变得极坏。

　　幻影剑舞大招，一经施展，只会强制疯狂出剑，并且……没有挥出七七四十九剑，并不会停止。

　　也就是说，铁无崖现在处于……随时可以攻击的靶子，至少在这三秒内。

　　“好险，好在可以用强制后退撤掉技能！”江文看着一步远动作凌厉的铁无崖，手指一划，“机械引爆！”

　　地上刚刚施放的追击者、自爆者机械瞬间便飞了过来，一下子就飞到了铁无崖的身后。

　　机械立即震开。

　　轰的一声爆开，爆炸产生强大的火焰落在铁无崖身上，把铁无崖的HP又削去了不少。

　　江文看着面前铁无崖疯狂击斩空气的动作，目露冷笑，“看来，刚才的一些攻击让他有些凌乱了，不过，乱就是好！”

　　江文再次一退，手上打出技能“空战机械风暴”

　　唰！

　　身前，悬浮的空战机甲立即出现。

　　“趁他病，要他命，再来一个，把他快点干掉！”江文立即点向了对方，“毒蛇炮！”身前地面，一个白光团闪烁，然后毒蛇炮机械再次出现。

　　江文满意点头。

　　只是这时，铁无崖手中的幻影剑舞攻击却是完毕，恢复了自由行动能力，他转身，冷冷冲了过来，“现在换我了，是时候让你尝一下，我的觉醒技能了。”

　　“觉醒？”江文面色一变。

　　铁无崖很快便到了江文的身边，“是的，觉醒！”他手中的剑立即掷出。跑动中，铁无崖双手玄奥地打出了一个光印，击在光剑上，下一刻，光剑当的一声，开始拔高，升空。

　　江文立即一退，“糟了！”转身，江文快速地朝前面跑去。

　　“想跑！”铁无崖冷冷一笑，“没用的，极鬼剑术—暴风式是有禁制之力，谁也跑不掉的！哈哈，这下子我看你，怎么死的……”铁无崖冷冷地笑着，抬头。

　　上方那把光剑开始旋转，一息间，一剑分为三十六剑，剑，各式各样，有巨剑，小剑，光剑，紫剑，各一把，每一把的剑身都散发出一种可怕的光芒。

　　铁无崖双手一压。

　　三十六剑开始向八方分开，成一个圆圈，把方圆五十码距离全部笼罩。




　　第301章 不是输在技术上

　　“糟了！”江文面色一变，逃跑的速度更加快了。

　　地面——

　　跑动中的江文两个跨步，然后身体一冲，撞向前方的空气。

　　只是——

　　嘭的一声，江文身子一晃，连退三步。

　　“这……”江文震惊地看着前面的空气，“前方明明什么也没有，我怎么感觉有一面墙堵在前面啊。”

　　江文咬牙，“不信了！”江文再次撞上去。

　　嘭……

　　江文再次后退了两步。

　　“这……”江文双眼震惊地看着近在咫尺的空气。

　　这难道是剑阵的无明力量？

　　江文再次看向其他。

　　后面的铁无崖却是笑了，“哼，让你震惊的还在后头呢！”他上前一步，然后天上悬浮的光剑开始动弹，几乎一半的剑，呈圆形立即下落，在空中化为一条金线，一闪即逝。

　　下一刻，一半长剑尽数没入地面。

　　嘭……

　　半截长剑在地面微微摇晃。

　　江文双眼一缩，身前插着一柄剑，剑身没入地面一半。

　　“……”江文咽了咽口水，然后看了下周围，一看，江文发现，方圆五十码内，全是这些剑，这些剑呈一个圆形插在地面，显然是一个剑阵。

　　自己与铁无崖均在阵内。

　　而上面，也一样漂浮着十八柄剑，第一柄剑都散发着淡淡光晕。

　　铁无崖后退了一步，极是不屑地看着江文。

　　“这是剑阵，所以你逃无可逃，即使是你的伪装，也是一样！”说完，他身体缓缓漂浮。直至与上面悬浮的长剑平行。

　　他手一伸，上面一柄剑化迷光线，立即飞入他的掌中。

　　铁无崖微微低头，看着江文，“我要来了，你……准备好了吗？”

　　“哼，我可不怕你！”江文手指一伸，指向前面的空战机甲。然后右指一横，又移向铁无崖。“上……”

　　空战机甲手中导弹火枪一提，立即朝铁无崖开枪。

　　嗡——

　　三颗导弹立即轰向空中的铁无崖。

　　铁无崖却是摇了摇头，看着江文，“幼稚啊幼稚，这些攻击，对我没用的！”

　　“幼你玛B！”江文抬枪，连续朝他开出了五枪。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　五颗子弹在空中一闪而逝，闪电般击向铁无崖。

　　只是铁无崖却是笑了，看着击向自己的子弹与导弹，他身子一动。

　　呼！

　　他的身体在后面留下一道残影。

　　接着他的身体开始化为残影，残影又在空中化为一条白光，手指粗细的白光从子弹与导弹的缝隙中一闪而过。

　　子弹与导弹轰在空气，像有一堵墙在那，导弹立即在剑阵边缘空气炸开。

　　轰轰轰——

　　一团团火焰丢在地上。

　　江文看到这，立即连退。

　　只是前面一道飞行的白色光线一闪就到了江文面前，然后从江文的身体边切过。

　　噗……

　　-3201

　　血从江文的胸部崩出。

　　“遭了！”江文身体动弹不得，“居然出现僵直时间，而且……这么长，怎么躲啊？”

　　这时——

　　江文前面那道白色光线一滞，然后白色光线慢慢地变成铁无崖，铁无崖两手空空地悬浮在空中，只是他五指再次一握，地上一把光剑唰的一声，化为一道剑虹，落在他长中，下一刻，他又化为一道白线从江文身体切过。

　　噗……

　　-4251

　　江文的HP立即掉了一截，差不多四分之一。

　　“才两下，按这样子下去，这三十六柄剑，一下比一下的攻击高，那我不得被……”江文面无血色。

　　剑阵中，那道白色光线的跳纵穿梭，越来越快，每一击都必经过江文身体以及剑阵中的毒蛇炮、空战机甲的机体。

　　嘭嘭……

　　江文HP哗哗直掉。

　　而毒蛇炮、空战机甲不过三下，就轰的一声，化为团团火焰掉在地上。

　　“看来，我要……”江文咬牙，我不甘心，可是……

　　剑阵中光剑越来越少，但是斩击力度却是越来越大，第十六剑……

　　一道白得跟太阳有一比的光线，从江文胸部洞穿而过。

　　嘭……

　　血花飞洒十码，江文头上的HP立即掉光。

　　而阵中光线中越来越快，阵中咻咻咻……光线没了，只剩下空气被光线穿暴的轰轰声。

　　当剑阵只剩一把剑的时候，剑阵中间，有一颗耀眼的剑气在中间，起初是一点，但现在已经是拳头大小了，非常刺眼。

　　“最后一剑！”飞行的铁无崖面色疯狂，“没想到这觉醒技能，这么牛、逼，哈哈……”他接剑，身体再次一闪，直接轰入剑阵中的剑气球……

　　下一刻——

　　剑气球猛涨，轰……

　　强大的剑气呈波浪，朝四方幅散而去。

　　轰隆轰隆——

　　地面立即暴开，无数土柱飞起。

　　尘雾中，一道光线强烈地斩入地面，嘭……地表翻裂，铁无崖手握光剑，站在满地狼籍中。

　　而地上，则是江文的尸体。

　　铁无崖走了过去，踢开了江文尸体，然后皱眉，“可恶，居然没暴一点东西……不对……”铁无崖俯身看去，地上，有一枚银币在闪烁。

　　“呃……”铁无崖的脸色立即青了，“我草，穷鬼，这也太穷了吧，居然只暴一个银币，你玛哦！”他暴怒地狂骂着。

　　一会，他把银币给收入背包，“一个银币，也不能浪费了！”

　　阿法利亚，传送阵复活点。

　　江文神色阴沉地走出了复活点大厅，抬头，江文看向天空。

　　天空被一片乌云笼罩，阴沉沉的。

　　过了好一会，江文低头，五指用力一扣，咯嚓，骨头碰撞的脆声，非常明亮。

　　“居然……”江文闭眼，深深地吸了口气，“居然掉了一级，呵呵……可笑！我怎么就不会早点休息呢？要是早点睡，要不然也不会……”

　　江文双目阴沉地看着前方。

　　前方人来人往，不少老人在随意地观光四周。

　　江文看了一会，然后收回视线，“可恶，刚才明明不会输给他的，今天黑夜游侠所教的那一招让对方出现混乱，根本就没错，可是输就输在……他居然用觉醒，他居然有觉醒技能？”

　　想到这，江文咬牙，“我不是输在技术上，而是输在……等级、装备、技能上！”江文想到这，再次吐了口气，“还好，我现在还没掉到四十级以下，虽然只有四十级，但和四十一级根本没差，空投支援还是可以用！而且装备也没掉哪怕是一件，算是不幸中的大幸了！想来对明天中午的比赛应该没多大影响。”

　　江文再想了会，然后抬头看向了阿法利亚的北方方向。

　　“我不会放过你的，铁-无-崖！”江文双眼一缩，“哼，等着！迟早有一天，我也会有四十五级技能，而且……觉醒技能我也会有的！”

　　江文收回视线，点击系统面板，退出游戏。

　　人唰的一声，化为白光，如水滴般消散于阿法利亚街上。




　　第302章 五个未接来电

　　现实中，宿舍卧房，光线很暗。

　　江文双手一举，便把头上的游戏头盔给取了下来，然后放在床头。

　　“呼！”江文吐了口气，然后开灯。

　　眼前一闪，屋子的灯立即亮了。

　　江文站了起来，走出卧室，到厨房取了杯水，喝了几口，然后坐在沙发上。

　　手指微动，江文拄着下巴。

　　“这个铁无崖，看来对我是不死不休了，以后遇到得小心点，刚才的PK说实话，他的技术其实并不输自己，只是职业相克使然……”

　　想到这，江文摇头，“也不是职业相克，说是地形对自己机械较有利才对！不过……”江文苦笑了下，“自己最终，还是挂在了他手上。”

　　想了一会，江文摇了摇头，然后拿出了手机，一看，手机屏幕上：3：07

　　“居然三点了啊，好快！”江文看着手机，嘴一抿，沉吟了一会，最后还是滑动拇指，移到了手机按键上。

　　叮叮叮——

　　江文打开了手机信息。然后移动到《写短信》选项上，手指一点。手机屏幕哗的一下变成了一个面面。

　　写短信

　　下面一个“|”光标在闪烁着。

　　江文看着手机屏幕，“给小玲写点什么呢？”江文歪头想着，双眼半眯。

　　“写什么好呢？要道歉吗？”江文想到这，马上摇头，“怎么可能向她道歉，我又没错……绝对不行，对，绝对不行！”

　　江文用力地点头，然后手指一动，开始打信息：

　　“小玲，对不起！”

　　五个字刚打完，江文的脸立即黑了。

　　“偶草，我不是说不道歉吗？咋就写上了？”江文拇指一按，下一刻，手机屏幕光标一移，那些字眼唰唰唰，没了，手机屏幕再次变为空白。

　　江文吸了口气，然后食指再次按键。

　　信息：

　　“小玲，哈哈，早安……”

　　江文刚按到这，嘴一抽，“……”江文转头看向了窗外，窗外一片漆黑。

　　“呵呵，还真是早安。”江文皮笑肉不笑地想着。然后拇指再次一按，江文又把这些信息给删了。

　　江文咽了咽口水，双眼有些愁绪。

　　“写什么呢？”江文看着手机屏幕，发呆。

　　过了三分钟后，江文手指再次动弹了，手机屏幕开始变化：《小玲，睡了没……》

　　按到这，江文手指一动，又把这些字给删了，“草，现在三点多，她不睡，才怪！”

　　江文删完，然后伸手把桌上的水杯再次拿来。喝了口，江文狠狠地揉了揉头发，然后透发眼前的刘海，看着手机屏幕。

　　手机屏幕的短信息，仍然空白着，一字都没有。

　　“要不要发呢？”江文皱眉，然后点了根烟，吸了口，吐出。

　　身子靠在沙发上，江文苦笑了下，“发不发，这是个问题啊！”

　　呆呆地坐在沙发上，过了好一会，江文的双眸开始变得昏昏沉沉，下一刻，江文双眼一闭，头靠在沙发上，然后就睡了过去。

　　早上九点半，室外的光线从窗外穿过，然后照在江文的脸上。

　　江文眼皮一动，然后慢慢睁起，可下一刻，又闭上了双眼。

　　“呃，好像……天亮了！”江文重新睁开眼，室内全部明亮，到处都是阳光。

　　“真的天亮了！”江文唰的一下，坐起身子。

　　糟了！

　　江文第一时间拿出了手机，手机……屏幕是暗的。

　　“没电？”江文大眼瞪小眼地看着手机，“这破手机，还真是挑时候啊，居然没电？”江文恨恨地按了开机按扭一会，可是手机屏幕只是白光闪了一下，然后又变成了灰色。

　　“开不了机，一点电也没有了！”江文朝卧房走去。

　　明明昨天晚上，自己要发信息给小玲的，怎么就睡了呢，我靠！

　　江文打了下脑袋，然后很快拿起了充电器，插上手机与电源插座。

　　手机屏幕立即出现了一个“电池”

　　江文松了口气，“总算是充上电了！”

　　过了一分钟后，江文开始按了开机按扭。

　　下一刻，手机屏幕闪过一幅晦涩的动态线条画面，然后过了一会，呤的一声，手机开机成功。

　　江文立即看去，下一刻，却是愕然地发现手机屏幕有五个“未接来电？”

　　是谁啊？打给我的？五个？未接来电？

　　不会是小玲吧？昨天晚上打给我的？

　　江文立即打开了未接来电，下一个手机屏幕一闪，屏幕上中间有一个名字：“小玲”

　　江文立即傻眼了，“是她打的，她几点打的，手机不是没电吗？这……”江文看了下时间，发现最后来电时间是：08：07

　　“看来，是那时没电的！”

　　江文苦笑了下，然后立即回拨了过去。手机嘟嘟的响着。江文却觉得心也跟着嘭嘭嘭地直跳。

　　“小玲，不会生气吧！”江文握紧着手机。

　　手机听筒里仍是嘟嘟的叫着。

　　江文并不急，他知道对方有可能是在梳洗打扮。

　　所有女生都会犯的一个毛病，那就是打扮时间，忒长！

　　江文吸了口气。

　　但愿，她不会生气。

　　手机继续响着，二十秒后……

　　“喂，江文，你找我啊？”小玲的声音。

　　只是江文听到这，却是无语。

　　明明是她找自己？

　　女人确实是死要面子。

　　江文笑道，“恩，我找你，对了，你今天早上打电话啥事啊？”

　　“哦，我想起来了，是有打电话给你。”小玲道。

　　江文呼了口气，“恩，什么事，小玲？”

　　“我忘了！”小玲的语气很平静。

　　只是江文却是相对无语。

　　她说她忘了？

　　有没搞错。

　　江文吸了口气，“这个……你今天要上班吗？”江文无话找话。

　　“当然——不用了！”

　　江文哦了一下，下一刻却是惊愣，“不用上班？”

　　小玲，“是啊，昨天晚上我加班，你忘了啊！”

　　江文听到这，一时想起昨天晚上，自己打电话给她。

　　“恩，那……今天过来吗？”江文想起了前天她做的饭，咽了咽口水。

　　小玲，“当然要过去，我现在正要出发呢。”

　　“真的？”江文有些想不到，“好，我马上等你啊。”

　　小玲，“好的！挂了啊。”

　　江文张嘴，刚要说什么，只是此时，手机音筒里却是传来“嘟嘟嘟”的声音。

　　江文拿过手机，看着它，“看来，她确实生气了。”江文收起手机，过了一会，打电话给张虎。

　　电话很快接通。

　　“干嘛？”张虎的语气不好。

　　江文听到这，“都几点了，你还在睡啊你？”

　　“靠，才几点啊，不睡打炮啊……”张虎报怨道。

　　江文满头黑线。

　　“我问你一句，你再睡。”江文看了一眼窗外的阳光，道。

　　张虎，“你说！”

　　江文转头看向窗外的阳光，“我问你啊，今天早上小玲打了五个来电过来，我那时在睡，没接，而过了一会手机没电了，你说小玲她……”江文刚说到这。

　　张虎便回道，“那你麻烦大了。”

　　江文一愣，收回视线。

　　“可她说不生气啊？”江文皱着眉解释道。

　　张虎，“那你完了！”

　　“完了？”江文开始迷糊了，“怎么说？”

　　张虎，“她肯定超级生气了，我问你啊，女生说不生气，那肯定是在生气！”张虎语气透着得意。

　　江文一愣，想了想，也觉有理。

　　“那怎么办啊，她等下要过来了。”江文追问道。

　　“不对啊，你最近是不是又做了惹她生气的事了？”张虎问道。

　　江文听到这，“没有啊？”江文想了三秒钟，答道。

　　“草，你就不会再仔细想想，这么急着回答，投胎啊你……”张虎道。

　　江文吸了口气，然后开始思考。

　　过了一会，江文双眼一亮，“有了！”

　　“快说！”张虎道。

　　“辞职的事，这算不算！”江文道。

　　“嘿嘿！”张虎奸笑，“那你活该。”

　　江文怒了，“靠，你是不是人啊？”

　　“我不是人吗？我昨天晚上因为辞职的事跪了半天的搓衣板呢我，我心理正不平衡呢，你就打电话过来，你说现在你倒霉，嘿嘿，我能不开心吗？”张虎道。

　　江文满头黑线，“你牛！挂了！”江文说完，也不待对方回答，就挂了手机，“什么人啊！误交损友。”




　　第303章 我做的

　　张虎的宿舍。

　　他拿着手机，眯眼笑了一会，“哈，江文，你也有被你媳妇折腾的一天啊，哈哈哈……”张虎笑了一会，然后头一靠，舒服地靠在枕头上。

　　“再睡，睡到两点，再起来！”刚闭上眼睛，房门啪嗒一声。

　　张虎睁开眼，看去。

　　却是发现穿着睡衣的小雪正眯着眼，倩生生地站在那，看着自己。

　　“小雪，怎么了？”张虎看了对方的胸部一眼。咽了咽口水，好大！

　　小雪上前几步来到张虎的床边。“亲爱的，你醒了啊！”她纤细的手指落在张虎的腿上。

　　“恩，醒了，醒了！”张虎打了个哈欠，“不过，我有点困，老婆，你困不，要不……”张虎嘿嘿地笑着，然后落向小雪的双唇。

　　那里红艳欲滴。显然是刚抹上口红的。

　　张虎的喉咙更加地紧了。

　　小雪却是摇头笑着。

　　张虎也跟着笑着。

　　小雪伸出手指，然后搭在张虎的被子上。

　　张虎一愣，旋即大喜，哈哈，果然昨天晚上没做的分，今天白天要补齐了，话说我和她，好像还没在白天做过呢……

　　张虎往床边挪了挪身子，然后右手拍着空着的床位，看向小雪。

　　只是小雪的右手抓着被子，却是猛然一用力。

　　被子哗啦一下，掀开，露出穿着睡衣的张虎身体。

　　张虎一愣，“呃……这……”

　　“起来洗碗了！”小雪面无表情地说道。

　　张虎一顿，下一刻内牛满面，“……”

　　一分钟后，张虎在厨房里戴着手套，一件件洗碗，有这么欺负人吗？昨晚不让睡就算了，今天还叫我洗碗，可恶，可恶。

　　陈小雪，我要休了你！

　　张虎恨恨咬牙。

　　江文宿舍。

　　咚咚——

　　门在响着。

　　江文立即站起，“她来了！”江文走了过去，开门。

　　门开，外面小玲手中正拿着袋子，里面装着几个包子。

　　“来了啊！”江文呵呵笑着，让开了身子。

　　只是小玲却是看了江文一眼，然后也不进来。

　　江文脸上的笑立即不见了。“怎么了？”她真生气了？

　　“出来吧！”小玲看了江文一眼。

　　江文一愣，随即点头，“好！”江文出门，然后锁好了门。

　　两人下了楼。

　　小玲拿出一个包子，递给江文，“吃吧你，早上起来，肯定没吃早餐吧你。”

　　江文的心一下子松开。

　　还好，刚才还以为她要和我分手呢，吓死我了！

　　江文笑着，接过包子，张口便咬了一口。嘴里马上生出一股香味。

　　“呃……”江文看了一眼包子，然后递给了小玲，“你也吃一口，哪买的啊，这么好吃？”

　　小玲却是摇头，“呆子，我做的，要不然我七点起来，干嘛这么晚才过来啊？”

　　江文听到这，拿包子的手一顿，然后看了小玲一眼。

　　小玲只是向前走着。

　　江文收回视线，然后三下五除二，把包子给一口解决了。

　　“不愧是从事厨房工作地。”江文难得地开口赞道，“这手艺就跟清朝那会一样，地道。”

　　小玲却是别了江文一眼，“贫嘴啊你。”说完，她又递了一个包子给江文。

　　江文接过，再次咬了一口，然后看着她，“对了，你不生气吗？”江文好奇地问道。

　　小玲听到这，转头奇怪地瞧了江文一眼，“我为什么要生气啊，还有，生什么气啊？”

　　“呃……”江文一时不知道说什么。

　　总不能说，张虎说你们女生口是心非吧。

　　江文不蠢，所以打着哈哈，“这个，天气真好！”

　　话刚落，天上立即一暗。

　　“呃……”江文愕然，抬头却是发现，天空不知哪飘来一块乌云，把天给遮住了。

　　这个贼老天。

　　江文满头黑线，偏偏和自己作对啊，刚还晴空万里的，这会……

　　这时，小玲拉了江文一把，“好了，快回吧，要不然待会可得下雨呢！”

　　“呃……”江文看了下身边的人，左右路人行色均是匆匆。

　　江文点头，“恩，也对，走，我们回家。”

　　小玲听到这，却是双眼一亮，过了一会，用力点头，“恩，我们回家。”最后两字，咬得很重。

　　两人边说边笑着，一路愉快地朝宿舍赶去。

　　小玲边拉着江文的手，边说，“我今天来，主要是把你拉出屋子，出来走走，知道吗？你以后专门靠游戏赚钱，说实话，我不怎么反对，但也不怎么同意，不过，我支持你。”

　　江文用力点头。“谢谢你。”

　　“笨，我还没说完呢？”小玲摇头，“我只要你答应我一个条件。”

　　“条件？”江文双腿一顿，然后继续跟上小玲的步伐，“别说一个，一百个都没问题。”

　　小玲转头，认真地看着江文，“那你以后可得多出宿舍，来外面活动活动，好了，我的条件就只这一个，你没意见吧？”

　　江文听到这，不知道为什么鼻子有些酸。

　　靠，眼睛进沙子啦！

　　江文抬头，吸了吸鼻子，什么也没说，用力地点头。

　　“你可得记住这是你说的哦，你答应我的，要多出来走走。”

　　“我知道！”江文用力地握着小玲的左手。

　　小玲这才笑了，笑如百合，清新带点自然。

　　江文也朝她一笑。然后收回视线，看向前方。

　　“我，会让你幸福的，小玲！”江文暗暗地腹道。

　　两人走了一步。

　　这时，小玲迎面撞上了一个人，啪的一声闷响，小玲脚步一乱，身体开始不稳。

　　江文眉一蹙，右手一拉，一下子把小玲给拉入怀中。

　　这时，身侧——

　　“草，垃圾，谁撞爷爷我啊！”一道流里流气十足的口音，斥道。

　　江文与小玲看去。

　　却是发现身侧有五个人，而那个开口的则是染着蓝发的青年。

　　“是社会上的痞子青年……”

　　江文双眼一缩，然后把小玲给拉入身后。

　　这时，那个蓝发青年却是上前一步，本来有些生气的。

　　不过当他看到小玲那娇好的容貌时，一愣，旋即笑了。

　　“哟呵，没想到我还真是艳福不浅啊，出门都有女人投怀送抱，哈哈哈哈……”蓝发青年说到最后，开始狂笑。

　　江文的嘴角却是紧紧地闭上。

　　蓝发青年不笑了，从小玲身上收回视线，他看向了江文。

　　“哟呵，怎么，你不爽吗？”他伸手推了江文一下。

　　只是江文身子不动，如山一般稳。

　　蓝发青年有些坐不住了，冷笑道，“呵，还真有两下子嘛，身子蛮壮的！”说到这，他突然跨步，然后右拳朝江文狠狠打出。

　　江文身后的小玲立即惊叫，“别打人……”

　　只是蓝发青年却是残笑着，然后右拳狠狠地轰入江文的胸部。

　　嘭……

　　蓝发青年的脸绿了，他的右拳崩直，落在江文的胸部一动不动。

　　小玲愣住了。

　　蓝发青年后面的几人也愣住了。

　　“呃，老大，你怎么了？”其中一个剪着爆炸头，耳镶鼻环的青年，来到蓝发青年的身侧，看了江文一眼，然后朝蓝发青年问道。




　　第304章 垫着铁板吗

　　蓝发青年却是一动不动，嘴角闪电般不停地抽絮着，他双眼湿了，“你……玛……哦，他身体什么做的啊？不会是……垫着铁板吧……”

　　“呃……”在场所有人都满头黑线。

　　其中爆炸头青年低声嘀咕道，“铁板，也得足够厚的才有用，不过看他身体的厚度，哪放得下铁板啊。”想着，他忌惮地看了江文一眼。

　　这人肯定忒牛13，所以还是不要惹为妙啊。

　　他眼中的江文却是身体一震。他身体上的蓝发青年拳头立即噗的一下，被震开了。

　　蓝发青年嘴成O型，“我草你乃奶地……”他抱着拳，大吼着。

　　街上的行人开始侧目，“这人有病吧。”有人指指点点。

　　“三院，出来的……”

　　“对啊，你一说，这人还真像我们医院跑出来的病人呢。”一名中年男子站在街上，双眼仔细地打量着蓝发青年。

　　那名蓝发青年听到这，立即怒瞪着他们，“滚……”

　　“看什么看？”爆炸头男生也指着周围的群众，怒喝道。

　　周围群众一个个退后了，有好多人都退离这里。

　　“哼，垃圾，再敢看，偶草泥老木的！”蓝发青年骂完，然后很爽地转头，看向了江文。

　　只是江文这时却是向他走来，一步，两步……

　　蓝发青年的面色一下子白了，“你……你别过来啊……”

　　只是江文脚步不停。

　　蓝发青年身子一颤，然后看向了同伴。

　　同伴一个个都看向了蓝发青年，然后把视线蓝在他处。

　　蓝发青年心里一火，然后转头盯着江文，“草，你一个人再了不起，能干过我们五个？”说到这，他立即看向他的同伴，“兄弟们，操家伙，上！”

　　说完，他转身开始向远处狂跑。

　　而他的同伴也第一时间转身，向别处跑去。

　　所有人都目瞪口呆，“呃……”

　　江文也是一脸的无语。

　　“这……是怎么一回事？”江文站在原地。

　　这时，后面的小玲却是过来，拉了江文一把，“走吧，别惹事！”

　　江文被拉，看了看跑远的蓝发青年几人，最后抿了抿嘴，也就顺着小玲的步伐走。

　　在小玲的心中，她可不希望江文再出什么事。

　　街头斗殴，那是无知少女的想法，只有这种没经历社会辛酸的人，才会让心爱的人打打杀杀，耍帅！

　　所以江文刚才并没有出重手，免得让她担心。

　　江文与小玲两人直接朝家里走去。

　　而离他们五十米左右的一家“好来德”店面巷子，蓝发青年等人正躲在里面，而且探头探脑地观察着江文与小玲。

　　江文他们走远了的时候，蓝发青年挥手，“他们走了，出来。”

　　“恩！”

　　爆头发青年以及另外三人，相继走到蓝发青年的身侧。

　　“老大，你编的口号实在是太强了，我们一说出操家伙，那些人立马就以为我们要打架，其实我们是利用别人的这种心理，准备逃脱的！”爆头青年收回看向江文他们的视线，朝蓝发青年津津乐道。

　　蓝发青年却是看了他一眼，冷笑道，“逃跑很光荣吗？草！”

　　“呃……”爆头发青年与其他几人面面相觑。

　　以前他不会这样啊，这是怎么了。

　　几人有些奇怪。

　　蓝发青年这时却是走出了这个巷子，一脸恨恨的望着江文他们远去的方向，过了一会……

　　“走，跟上去！”蓝发青年带头朝江文他们离开的方向，慢慢跟去。

　　爆发青年一愣，“这……跟上？”他有点反应不过来。

　　蓝发青年没听到身后的声音，立即回头，“草，走啊！”

　　“马上，老大……”爆头发青年苦着脸，跟上。

　　来到蓝发青年的身后，爆头发青年看了眼前面很远的江文、小玲他们，不解地问道，“老大，这……我们跟上去干嘛啊，那男的……”

　　爆头发青年有些为难。

　　“当然是搞那女的喽！”蓝发青年说到这，嘿嘿地笑着。

　　可爆头发青年听到这，身体立即僵在地，“老大，你疯了？”他的声音有些大。

　　好在还没能传到前方江文他们的耳里。

　　蓝发青年停下脚下，回身给了他一脚，“草，你想害死我啊！”

　　“不是啊，老大……”爆头发青年跑到蓝发青年身边，“那男的……好像很能打，要是……”

　　蓝发青年听到这，却是伸手拍了下爆头发青年的脑袋，啪的一下，爆头发青年有点懵了，“……”

　　“你白痴啊你？”蓝发青年拉了爆头发青年一把，然后跟其他人说道，“跟上，怕什么，哥带你们玩极品女人，要不……”

　　“要……”那三人双眼发光。

　　爆头发青年却是说道，“要是那女的告诉他男朋友呢？”说到这，他忌惮地看了江文一眼。

　　蓝发青年却是摇头，“说你不了解女人，你平时还和我吹牛，你一夜七次郎，我猜你是一夜七短泄吧……”

　　“呃……”爆头发青年有些尴尬，脸涨得通红。

　　蓝发青年拍了下他的肩膀，“放心吧，我了解这种女的，一受欺负，她可不会和她男朋友说的，而且据我以往的经验，嘿嘿……”

　　“怎么说？”爆头发青年有些惊讶地问道。

　　蓝发青年摸了摸鼻子，嘿嘿笑了一声，看着前面的小玲，道，“这个女的，嘿嘿，百分之九十五，有可能是处女！”

　　“处？-女，不会吧，真的？”爆头发青年以及其他三人，个个双目放光，“我出来这么久，连一个处女都没搞上呢，这真的是吗？”

　　“当然！”蓝发青年向前看去，仔细地看着小玲双腿间的走路，“绝对不会错的，相信我。”

　　爆头发青年听到这，狠狠一握拳，“老大，我干了！”他咬牙道。

　　“这才是好兄弟！”蓝发青年拉了他一把，“还有你放心吧，这事绝对安全，你怕那男的，说实话我也怕，所以我比你还怕死！”

　　“恩恩！”其他人点头。

　　蓝发青年继续说道，“我第一个上，剩下的你们自己安排吧……”

　　“啊……你要破处啊……”其他几人立即叫道。

　　蓝发青年脸一板，“怎么？不服？”

　　其他人，“……”

　　江文他们很快来到宿舍，两人一起上去。开门，走了进去。

　　江文走到厨房倒了两杯水，江文自己一杯，小玲一杯，喝了口，江文看了下时间，11：07

　　还有两三个小时《地下城与勇士》的比赛才开始。

　　江文收回视线，看向小玲。

　　小玲正好整以睱地看着自己。

　　江文一愣，“咳……”江文有些尴尬地转过头。

　　小玲不由一笑，然后来到江文的身边，“怎么了，堂堂的特种士兵也会……害羞啊！”

　　江文听到这，转过头，双眼恰好看到小玲的胸部，很挺。

　　“我什么时候害羞啊，你看错了！”江文别过头去。

　　“真的？”小玲偏着脑袋，促狭地问道。

　　江文肯定点头，“当然，我怎么可能害羞呢，你说笑啊你！”说完，江文把杯里的水给一口喝下。

　　咕嘟咕咚……

　　不过一会，水杯里的水一下子清光。

　　江文把水杯放在桌上。

　　只是一边的小玲却是笑了，“哈，还说你没害羞，你口干舌燥了吧！”

　　江文一愣，面色有些不自然地看着左右，“哪有，我哪里口干舌燥，只是有点口渴，常事，毕竟这天气蛮热的嘛……”江文说完，还用手扇了扇风。




　　第305章 剩者为王

　　“热吗？”

　　小玲无辜地看了江文一眼，身体再次靠了过去，很近，身子上的胸脯差不多贴到了江文的右肩。

　　江文狠狠地咽了口口水，视线一直盯着地面。

　　我是好人，我是君子，我不是色狼……色狼好像也没事吧，她是我老婆嗳！

　　想到这，江文头部一转，只是下一刻又狠狠地摇头，“不行，我是君子，我是好人，我是和尚……”想到这，江文呸了一口，“草，我可不是和尚……”

　　江文嘴里嘀嘀咕咕……

　　直到一缕女子特有的芳香钻入江文鼻内，江文的身体如木头般，僵硬了。

　　“这……”江文用力地咬唇，低着头。

　　这时，身侧的小玲却是右手搭在江文的背部，“你怎么了？”她关心地问道。

　　此时的江文满脸涨得通红。

　　“你生病了吗？”小玲把右手伸放在江文的额头，好烫……

　　小玲立即惊叫道。

　　江文终于转头，动作很迟钝，他看着小玲，双目通红。

　　你是故意的吗？

　　江文很想说出这句话。

　　小玲惊讶地看关江文的双眼，“你怎么了，别吓我啊……”她有些受惊。

　　“我……”江文张着嘴，盯着小玲。

　　我能说实话吗？

　　江文欲哭无泪，“我洗个澡，就好了！”江文讪笑了一下，然后站直身子。

　　“真的吗？”小玲关心地问道。

　　江文点头，“当然！”然后朝浴室走去。

　　小玲不放心地跟在身后，“你是不是感冒了啊，要不……我下去买药？”

　　江文摇了下头，然后内牛满面。

　　有个方法能治我，可我敢说吗？

　　江文回头望了小玲的右手，然后忒意看了那食指和中指，还是算了吧，要是一说，那可就倒大霉了！

　　江文直接走向浴室。

　　这时，小玲也跟了上来。

　　江文走进浴室，然后隔着门框看着小玲，“这个……我不介意和你一起洗，你要进来吗？”

　　“呃……”小玲一愣，下一刻满脸娇红，“去，想占我便宜啊？”

　　只是她刚说完，江文却是右手一拉，直接把她拥入怀里，双手有力地抱着她的蛮腰。非常的紧。

　　小玲的胸脯紧紧地贴在江文的胸部。

　　江文低头看着小玲，眼神炽热。

　　小玲张着嘴，呆愣愣地，过了好一会，她张嘴。

　　江文立即低头，我可不能让你叫出声，要不然……

　　双唇立即封上了小玲的嘴巴。

　　唔——

　　小玲身体一僵。

　　两人激吻了一会，江文刚伸进舌头，下一刻，舌头一甜，然后抬头，惊讶地看着小玲。

　　“你混蛋……”小玲双目含泪。

　　江文张着嘴，怔怔了好一会，然后双手放开小玲。

　　小玲第一时间退出浴室，然后向门外跑去。

　　江文一怔，立即追了过去，“小玲，对不起，我……”

　　小玲一直埋头前跑，可江文三两下就到了她身后，然后右手再次一拉，把她拉入怀中。

　　“对不起，我控制不住，真的，我不是有意的！”江文用力地抱着小玲。非常的紧。

　　小玲身体一僵，然后慢慢地柔软下来。

　　她抬头，看着天花板，双眼布满泪痕，“你混蛋，江文，你才是一个大混蛋。”说后低头，双手不停地拍打着江文的胸膛，“混蛋，混蛋，混蛋……”

　　江文任他打着，嘴上一直挂着一抹笑。

　　小玲打累了，然后把头靠在江文的胸膛，“混蛋……”

　　江文哭笑不得，“你难道就只会骂我一句混蛋吗？”

　　“还说啊你……”小玲抬手，又打了江文一下。

　　江文立即求饶，“好了，我不说了，混蛋就混蛋！”

　　小玲却是噗嗤一声，笑了出来，“你啊……”小玲从江文怀里挣脱出来，“刚才，没弄痛你吧！”小玲有些不好意思地说道，“我刚才反应有些过激了。”

　　江文目瞪口呆。

　　不会吧，古人说女人善变，我是知道的，可这也太善变了吧，前一刻还要生要死，这一回却是……

　　江文摇头，“没事！”

　　两人面对面，一时间有些尴尬。

　　小玲别了把秀发，“这样吧，我先去睡下，比赛也快了，你就去练习一下，还有，到时两点可得下来吃饭啊，我会在一点起来做饭的。”

　　江文一愣，“好的！不过你真不生我气？”

　　“当然不生气了，我是你女朋友，我还不懂这些啊，只是有点……”小玲没再说了，推了江文一把，“快去吧，你可得加油啊，我等你的好消息！”

　　江文听到这，用力点头，“好，我会尽力赢得比赛的！”

　　小玲却是摇头，“不是尽力，是一定，要有自信，当年的你可是自信非常足，要不然，我可不会喜欢你呢。”

　　“呃……”江文一愣，旋即点头，“好的！”江文上前，抱了小玲一下，谢谢你，小玲！江文无声地说道。

　　与小玲分开，江文去卧房拿游戏头盔，然后出来躺在沙发上。

　　进游戏之前，江文看了眼边上的小玲，“我在沙发上玩，你就到我房间休息。”

　　“好！”小玲也不多说，“加油！”

　　江文嘴一扬，自信地笑了下，然后戴上了游戏头盔。

　　意识一沉，唰的一下，眼前一亮，自身出现在阿法利亚的街上。

　　江文看了下个人面板属性：

　　左手：

　　LV40级

　　经验：420121/1201001

　　格斗等级：一段

　　江文收回视线，然后把视线停留在LV40上，“看来，我等级真掉了一级啊！”江文摇头叹了下。

　　不过一想到小玲刚才的加油。江文用力地握紧五指，“不泄气！”

　　然后打开了论坛，“看下今天的赛制规则是怎么回事！”

　　江文打开了综合论坛，果然上面一个热门贴子，以点击量：121014221454高居榜首。

　　江文看去。

　　贴子标题：[7.05号赛制名称：剩者为王]

　　“剩者为王？”江文喃喃地念了一会，“这是什么意思？”

　　江文想了下，想不通，手一伸，立即打开了贴子。

　　贴子内容：

　　今天的比赛，比赛地图采用一处较大型的山谷。

　　山谷有三千码左右。可容上万人。

　　比赛是剩者为王，顾名思义，也就是今天一百名参赛者，全在一个比赛场里进行撕杀，直至最后十人，晋级7.6号的比赛。

　　SO，这就是剩者为王。

　　而比赛规距就是无规距，以上面所说为准，能坚持到最后十人，则是人品、运气、技术为一身的人。

　　这十人，将在明天参加七月七号的十人循环赛。

　　当然了，山谷虽然不是非常的大，但也不小，如果有人真藏起来的话，那可就……没完没了了。

　　所以比赛期间，为了防止这种情况，每隔十分钟所有人身上都会暴发一条光柱，光柱直通天空，而光柱上会刻着该玩家的名字，持续一分钟左右，然后再次循环，每十分钟暴发光柱。

　　PS说明：每杀死一人，则取得十个积分。

　　积分跟晋级没关系，而跟金钱有关，算是给晋级百名选手的一点福利吧。

　　比赛结束的时候，比赛观战台上所收取的50%金币，可凭积分以百分比换取金币。

　　再次说明两点：一，为了让观众明白直观地查看所有参赛玩家，头上的名字将会强制开启。

　　二，本场比赛要进入观看的玩家，则每人收取十个金币。




　　第306章 狙神

　　江文看着这个贴子好一会，才收回视线。

　　“剩者为王，这名字……可真特色。”江文松了口气。

　　说实话，这比赛对他超级有利的。

　　他的实力现在还不是超级大神级玩家，所以……遇到像白袍法师那种，是直接顶呱呱的。

　　不过……

　　江文想到这，又双眉紧皱，“不过要是开场运气不好，一传送进去就直接遇到白袍法师，那可真是倒大霉……”

　　江文愁思了一会，最后摇头，“还是算了，不想了，想这个根本就是杞人忧天，不过……”江文的视线又放在贴子内容上面，“积分，换取金币？”

　　江文认真地看了一会，“这可是真金白银，我可不能得零分，一定要尽量多杀敌人，就算是被淘汰了，也可以换取了些金钱……”江文把论坛关闭，“不过我也不能就这么放弃比赛了，只要打进前十名，那可是有一万金币的奖励呢。”

　　江文一想到这，吸呼都不由一乱，“说什么，也不能就这么白白放弃了！”想到这，江文用力地吸了口气。

　　“昨天的打法还是得练，熟能生巧，永远都不会有事的！”江文打开了好友面板。上面有五个头像亮着。

　　阿三、你不是人、翔子、心剑、冰芸

　　而剩下的好友都是灰色的，显然都是未上线。

　　江文看了如梦的头像一眼，“奇怪，她遇到什么事了，两天没上线了她？”江文想了一会，也就收回心思，因为江文根本就没有她的联系方式和手机、QQ号。

　　江文目光一动，手指立即点开了天宇佣兵团团队频道，“张虎，还有阿三，你们两个来陪我练习，行不？”

　　信息刚发送过去，张虎便回了，“练习？练什么？”

　　江文快速回道，“练技术啊，陪我进格斗空间，怎么样？”

　　张虎，“靠，我一个人和你打个毛，不去！”

　　江文一愣，这小子，啥时变得这么胆小了。

　　“你和阿三一起啊，你们两个一起打我一个。”江文回道。

　　张虎，“靠，你这么嚣张啊，行，算我一个，两人还砸不死你，我就不信了。”

　　江文，“阿三，你呢？”

　　阿三，“不去，行不行啊？”

　　张虎，“靠，你对我没信心啊？两人还打不过他，这可就脑残了，而且，你没觉得我们两个职业在一起，很牛逼吗？只要你用奶罩，我躲在里面，用远程，比如激光炮，嘿嘿……”

　　阿三发了一个白痴的表情，“你这只笨虎，他可是有四十级技能的。”

　　江文发了个STOP的表情，“快过来吧，又不是要经验，我们去自由练习场打。”

　　阿三发了个翻白眼的表情，“靠，你不早说！走……”

　　江文第一时间无语。

　　“好，组上我，进入格斗空间，好在一起。”江文发信息道。

　　张虎，“OK！”

　　阿三，“没问题。”

　　三人自是组好了队。

　　江文立即打开了格斗空间面板，然后点击《进入》，身体唰的一下，消失在阿法利亚。

　　视线一闪，江文再次能视物，看到的是格斗空间的虚拟形态。

　　江文收回视线，然后看向左右，张虎与阿三均在身侧。

　　“走吧，快去建房间，看我两怎么虐你！”张虎嘿嘿地笑着。

　　阿三也是一脸的迫不及待地看着江文，“左手，这可是你找虐的啊，可不是我们两个纯心和你过不去。”

　　江文无语，然后打开了格斗空间按钮。

　　上面有好多个选项，这些选项是建房可以选择诸如：人数、自由战、擂台等参数。

　　江文手指点击《建房》选项时。

　　旁边的张虎却是突然一叫，“靠，那有个好奇怪的人啊！”

　　江文动作一顿，顺着张虎的视线看去，只见前方二十二码左右，有一个玩家正闭眼静坐着，他的头上名字显地是：狙神。

　　“靠，还狙神呢，不会是神经病吧！”张虎看着他，一咕一咕地咒道。

　　江文却是收回视线，“我们走吧，那个人可能正在自我突破。”

　　“等等，什么自我突破？”张虎奇怪地问道。

　　一边的阿三也是一样疑惑。

　　江文头一涨，“这个……怎么说呢？”

　　“那你就长话短说！”张虎道。

　　江文无语地看了他一眼。干脆收回手，然后把刚打开了格斗空间面板先关闭。

　　“我就举个例子吧，比如有一些性格比较沉闷的人，他们为了突破自我，通常就会寻找一种方法，有的人找的是极端的方法，比如……故意在大街上大喊大叫，比如……”江文指向前面那个狙神，“比如他，不过他自我突破的是什么，这我就不知道了！我只知道这是一种方法。”

　　张虎听到这，与阿三相视一眼，“哦！”他们两点了点头，“走吧，PK去，这人有毛病，不要再谈他了。”

　　阿三也是点头附和。

　　江文看了他们一眼，也懒得多说这种方法，其实非常有用。

　　因为当年他当特工的时候，就试过这种方法，而且，非常的管用，非常的HIGH。

　　江文点开格斗空间面板，然后点击《建房》

　　很快，江文面前弹出了系列属性。

　　江文一一选好，然后就进入了酒吧擂台。

　　擂台场地。还算是大。

　　江文独自面对着张虎与阿三。

　　张虎拿出了手炮，看向江文，“嘿嘿，开始吧，从来都是你虐我，现在换我虐你了……”

　　一边的阿三听到这，“呃，你以前被他虐过很多次？”

　　张虎一张脸立即黑了。

　　“哪有，我那是让他。”张虎大声地说道。

　　阿三点头，“看得出来！”

　　张虎，“……”过了一会，他转头看了阿三一眼，“你这话，我怎么听着有点怪啊！”

　　阿三却是摇头，“是吗？”他双手立即伸出，白光在手掌间闪烁，然后他五指一握，成拳，“光兵之刃”

　　然后双拳一收，拳头立即布满一层光蒙，光蒙一动，立即撕裂气流，发出嗡的一声闷响。

　　“要开始了，专心一点！”阿三双目认真地盯着对面的江文，“我可不想被虐……”

　　张虎撇了下嘴，“当然……这还用你说……”

　　三分钟过后……

　　江文手指立即点中身前的追击者、自爆者，共五个机械，立即爆发。

　　轰隆一声，炸响，五个机械爆炸形成的火焰，把要逃跑的张虎给炸飞。

　　天上——

　　HP不多的张虎，立即化为白光被秒。

　　江文收枪，唰的一声，回到了看台上。

　　此时，江文的身侧，张虎与阿三满脸郁闷地站在那。

　　“你死得，也太快了吧。”张虎朝阿三抱怨道。

　　阿三却是撇嘴，“靠，你就只会躲，要不是我，你死得更快，你信不信……”

　　“我可不信，再来一局，死得快的人是乌龟，敢不……”张虎瞪着阿三。

　　阿三挺胸，“来啊，谁怕谁啊……”

　　“OK！”张虎哼了一声，然后朝江文道，“快开始吧，婆婆妈妈的……”

　　江文目瞪口呆。

　　“哦，好……”江文傻傻地应了一声。然后唰的一声，开始了比赛，很快，他进入了比赛场地。

　　而对面，张虎与阿三却是各自向左右分开，两人谁也不理谁……

　　江文看着他们，嘴一动，最后站在原地，“这……打哪一个啊……”

　　“打他！”阿三指着张虎，朝江文说道。

　　张虎一怒，“靠，左手，打这个死印度阿三……”

　　“谁是印度阿三，你说清楚点……”阿三朝张虎怒吼道。

　　阿虎怒瞪回去，“靠，你不是印度阿三，你取个阿三名字干啥……”

　　“我……”阿三张着嘴，后面的话却是说不出。

　　张虎微抬下巴，“怎么，不敢了吧……”

　　两人你一句，我一句，说得江文目瞪口呆。

　　这两人也太那个了吧，自己找他们两人练习机械流战术，有用吗？




　　第307章 百人撕杀（一）

　　江文想了一会，然后闭上嘴，手指凭空连点：

　　“EZ自爆者”

　　“G2雷旋者”

　　“空战机甲空暴”

　　三个机械立即出现在脚下。

　　五分钟过后。

　　系统：KO，左手取得本次自由赛的胜利。

　　三人回到了比赛观战台上。

　　张虎恨恨地看着江文。

　　而张虎身侧的阿三，则是得意地抬头。

　　“你……干嘛一直追杀我，不杀他啊……”张虎恨恨地说道。

　　江文无辜地耸了耸肩，“他有奶罩……”

　　“这还用你说，不过……也对，他是人妖，能没有奶罩吗……”张虎点头，收回视线，鄙夷地看着阿三。

　　阿三一张脸成黑色。“我……”过了一会，他不屑地转头，“我可不是乌龟，刚才打赌规则，某人现在可是乌龟王八蛋……”

　　“你才是乌龟王八蛋……”

　　“你要耍赖不成？”阿三瞪着张虎。

　　张虎掏了掏耳朵，“我可没说要耍赖……只是……”

　　两人你一言我一语。

　　江文摇头，然后直接退出了酒吧擂台。回到了格斗虚拟空间，站在地上，江文大口地松了口气，“真是缠人啊！”

　　江文抬头，却是见到前方有一些人，正在对一处地方指指点点。

　　江文看去，却是见到原先那名狙神，仍是闭眼静坐着，似乎周围别人的指点，和他无关一样。

　　江文再次看了他一眼，“这人有可能和自己一样，是特工……也很可能是退伍特工！”江文收回视线，然后再次建了个房间。

　　一进入房间，江文就点开了邀人按扭。

　　“选一些对手来进行实战，至于张虎和阿三……”想到他们，江文苦笑了下，“这两人，前世肯定是一对仇人。”

　　江文刚想到这。

　　对面唰唰，一道白光飞起，下一刻，一名狂战士出现。

　　江文收回了思路，看向对方，“对手来了，现在终于可以安静地练习我的技术了……”

　　江文开始了比赛。

　　一个小时后……

　　第三十名对手被江文一个基础技能，“机械引爆”引爆对手周围的三个追击者、两个自爆者。

　　轰的一下音爆，强大的火焰把这名对手炸飞。

　　这名对手的HP一下子掉光。

　　他回到了看台上，瞪着对面的江文，“你能不能不要这么无耻，我草，天天放机械，你是机械流啊，你猥琐，也得有个底好吧。”

　　江文听到这，立即把他踢出房间。

　　“我草……”对面那人叫半声，即唰的一下，被江文给踢出房间。

　　江文收回视线，抬手擦了擦脑门上的汗，“机械流……这个名字不错，恩，我的这个战术就叫做……机械流好了。”江文暗暗点头。

　　“不过……这也太多人骂人吧，打不过就骂人……”江文摇头，“现在的人素质越来越差了，不过……”

　　江文一想到刚才的打斗场面，就笑了下，“我根本就不用与他们近身战，一直放机械，这些人就开始骂自己了，而且，自己的枪法……”

　　一想到他们要逼近自己，而自己枪法指哪打哪，江文就感到好笑，“怪不得，他们个个破口大骂呢。”江文沉吟了一会，然后就收回思绪，退出了比赛场地。

　　江文一回到格斗空间，随意一看，又看到前面那个叫做狙神的玩家仍坐在那。

　　江文多看了他几眼，然后点开格斗空间面板，点击《退出》

　　下一刻，江文脚下白光一闪，然后化为光点，消失在格斗空间那。

　　而前面坐着的狙神，仍在静坐着，过了好一会儿，他慢慢地睁开了眼睛，打开了时间面板，看了下，他慢慢抬头，看向前方蓝蓝的天空。

　　“比赛——要开始了吗？夜一，我来找你了，这一次的第一名，我决定要了！”他呢喃着，然后站了起来，他的腰间有一条弹带。上面有很多子弹，红、蓝、绿、紫都有。

　　他收回了视线，然后脚下白光闪烁，下一刻，他也退出了格斗虚拟空间。

　　阿法利亚，市场门口。

　　江文站在那。周围好多玩家几乎身背武器，个个大声讨论。

　　“哈，这一次的比赛可是很重要的，这一场比赛一完，可就决定前十名的归属了啊。”

　　“恩，前十名，那是我们华夏的绝对实力啊！”

　　一名玩家立即反驳了，“绝对实力，屁！要说只是运气好而已。”

　　“呃，怎么可能？”

　　“他说得没错，不过运气也是实力的一部分，难道不是吗？”

　　好多玩家点头，“这话说得漂亮！”

　　江文听到他们的谈论，双眉一动，然后继续静静地站着。

　　时间13：57

　　“比赛快开始了！”江文收回视线，然后深吸了口气。

　　说不激动是假的，可再怎么激动，也得……忍住，好在江文善于控制这种情绪。

　　江文闭眼，开始静静地站着。

　　周围，玩家的讨论开始增大。

　　“要开始了，只有一分钟啊……”

　　“靠，十金币的观看费用，好贵，不过再怎么样，也得去，毕竟今天可是百人大撕杀啊……而且是绝对的高手，只为争取十个名额，肯定超精彩的，走……”

　　“恩，快去，比赛只有三十秒了……”

　　玩家们的讨论越大声，“靠，大家准备，三秒了……”

　　江文听到这，第一时间睁开双眼，“要……开始了！”江文吸了口气。

　　这时，系统公告：剩者为王赛事，现在开始……

　　声音一落，阿法利亚好多玩家立即唰的一下，化身光点，直接消于原地。

　　剩者为王，比赛地图，绵延山谷。

　　一处四周都是密林的山坡上，一道白光突然出现，并且绽放，照亮了周围很多白色树木。

　　过了三秒后，白光散去，一名机械师出现。

　　这是江文，刚刚传送进来。

　　江文右手一伸，唰，一道影子从腰中弹现，右手一抖，机械之神手枪立即握在手中，左手一弹，咯嚓，江文装满子弹。

　　然后看了看左右，四周一片绿林，很静。

　　“居然没人……这运气还算不错……”江文右手垂侧，然后辨了辨方向，过了一会，江文踏着脚下的落叶，朝北部方向走去。

　　“现在还是找一个地点躲起来，不过……躲藏的地点可不能找太高的地方，因为太高的地方不好，肯定很多人去寻找这个点……毕竟这个点可是有利于伏击敌人，但……”江文每一步都踏过小草的缝隙，小草并没有弯折，每一步都踏得很有技巧。

　　江文走了有一会，然后看了下，就锁定一个方向，“就那了！”江文朝前面，一座还算是蛮高的山峰上跑去。

　　二十分钟后，江文来到这座山峰下。

　　这座山峰的四周都很安静，周围的绿林几乎不见，可见的只有嶙峋的秃石，有大有小，小的只有小趾大小，大的则有一丈高。山石很密。




　　第308章 百人撕杀（二）

　　江文收回视线，然后又看向上面的山峰。

　　“要不要……上去呢？”

　　一秒后，江文摇头，“还是不要上去，毕竟又不是没有聪明的玩家想到这一点，能晋阶到这里的对手，头脑肯定不是很蠢……”江文握了一下手枪，“就在这山峰下设伏吧……”江文想着，然后潜入山石后面。

　　时间一秒一秒过去，每隔十分钟，必有很多道冲天光柱，连天接地，很是显眼。

　　江文有时会走出藏匿的山石，然后在附近查看左右是否有人，过了一会，又缩了回去，“看来，短时间内还没人找来，不过……相对的，这里的安全是有了，可是积分却是……一分未得。”

　　江文苦笑了下，然后看了下比赛人数，97/100……

　　“二十分钟，淘汰三人，这比例可真是少。”

　　江文收回视线，然后看向左视野的雷达，“看来这地图不小……”

　　正在江文思考的时候。

　　沙沙——

　　一道声音闯入江文的耳朵。

　　江文的双眼立即一缩，然后探头，小心地朝所躲山石外面看去。

　　外面山峰下的小道，正有一名玩家朝这疯狂地跑来，他跑到了山脚下，立即停下。

　　“还好，终于是到了……”这名剑魂，面容国字脸，只是身上很疲惫，他吸了口气，然后看了看左右。

　　周围很安静山石林立。

　　他看了有一会，然后收回视线，朝前面的山峰上跑去。

　　山石里面一块不大不小的石头——

　　“要不要偷袭？”江文收回身子，手一抬，看着机械之神手枪，双眼一闪，然后又探头，看向前方的剑魂。

　　“没时间了，要不要打呢？”江文有一些犹豫，“这要是出手，不知道对手的技术怎么样，可要是不出手……自己就得离开这，要不然，每隔十分钟的光柱，肯定会被他发现的，到时，免不了又是撕杀一场，而且即使他不发现，随着比赛时间的过去，肯定会有人注意到我的，而要是被秒杀的话，我不是一无所得吗？”

　　江文五指慢慢一紧，“而且……”江文看了前面剑魂头上的血条。“而且对方的HP只有一半，杀了他的话，可是能换取十积分……”江文咬牙，“凭积分可换取金币……金币，也就是钱……”

　　江文慢慢地压低了身子，“祝福我吧，小玲！”江文右脚一蹬，身子如箭般，朝前方射去，“拼了……”

　　而此前，江文所在这道山峰的不远处，正有两个玩家。

　　其中一个名字是狙神的玩家，在追杀着一个叫做承诺一生的狂战士。

　　两人一直跑到这。

　　狙神的速度非常快，一个滑铲，就到了承诺一生的后背五码处。

　　承诺一生仍在向前跑着，埋头狂奔。

　　狙神却是冷笑地盯着他的背后，“还跑，都这么近了！”狙神右手一点，“火弹！”五指红光一闪，下一刻，一个火焰符纹出现在他指间，然后被他按在衣服上。

　　嘭……

　　精美火焰符纹印在了他皮衣上，非常精美，灵动的线条似有火焰气息在散发着。

　　狙神右手一抬，自动手枪立即拿出，乌黑枪口对着前面承诺一生的头部。

　　“十个积分，到手！”他勾动了食指，枪口连续闪烁。

　　轰轰轰——

　　五颗火红子弹，带着庞大的火焰气息，连续射入承诺一生的后背。

　　嘭嘭……

　　血从承诺一生的后背飙出，刺鼻焦味十足，承诺一生被轰飞。头上的HP血条，则是瞬间到底，唰的一下，化为白光，挂了。

　　狙神来到承诺一生的尸体侧边，看了尸休一眼，然后摇头收枪。

　　过了好一会，他才闭眼，“又是十积分，可惜不是那个人，三年了，夜一，我来了……这个高级舞台上有你，怎么能少得了我呢……”他刚想着，立即睁开了双眼，双眼精光崩现。

　　只是这时，一阵呯呯……急促的枪响让他眼神一动。

　　他看向了枪响处，那前面，有一座中规中举的山峰。

　　“有人？”狙神看了一会，然后右脚一抬，朝那无声地潜伏过去。

　　他那方向，正是江文所躲藏的地方。

　　狙神所过之处，身前的密林无声地弯曲。

　　“会是他吗？”狙神握枪的手越来越紧，双眼也开始发出红光。

　　而在此座山峰脚下——

　　江文连退数步，一个滑铲，唰的一下子拉开与对手的距离。

　　而江文后面，那名剑魂却是暴怒地冲了过来，他手提着光剑，速度很快，“想跑……”

　　只是对面的江文，却是转身，伸手，五指间有一枚噼里啪啦燃烧着手雷。

　　那名剑魂看到这，面色立即大变，“偶草！”疾驰的身子一下子急停了下来。

　　江文却是扔出了手雷。手雷朝剑魂快速落去。

　　剑魂立即后退了一步，“格挡！”他光剑一摆，向前劈出。

　　一道剑虹出现。

　　手雷也在这时落在光剑上，轰隆——

　　红光在光剑中崩射，无形的气劲四处乱荡，剑魂手中的光剑微曲，然后又崩直。

　　而对面的江文，这时却是手指一动，“空战机械-风暴……”面前技能读条一闪而过，下一刻，江文身前一个圆圈自地面浮出。

　　唰——

　　提着枪的空战机甲从圆圈中出现，并悬浮在江文的身前。

　　对面的剑魂看到这，立即转身，“破军！”他立即嗡的一下，化为一道光，朝前面激射而去。

　　只是江文看到这，却是微微抿嘴，“想跑！”江文手指指向空战机甲。

　　下一刻，空战机甲背后动力装备一动，喷出蓝色火焰。

　　唰的一下，空战机甲很快追至剑魂的身后，他提着导弹枪，连续朝移动中的剑魂开火。

　　嗡嗡嗡——

　　三颗导弹喷着白色尾炎，带着极限速度直直射向剑魂。

　　剑魂转身，面色沉怒，“可恶，我最讨厌的无色技能！”他右脚微微崩直，“想击中我，没门！”他双眼紧紧锁定空战机甲，“既然如此，就劈了他！”

　　导弹长驱直入，很快飞到剑魂的头顶，然后当头压下。

　　剑魂却在导弹临至之时——

　　“就是现在！”剑魂右脚猛然一个点地，身子微晃，朝左暴射三步。

　　导弹穿过他的身侧，全数轰入地面。

　　轰隆——

　　三声巨响，地面裂开，出现一个巨形弹坑。

　　而剑魂却是提剑，一个前冲跃起，朝着空战机甲挥剑。

　　“等的就是这一刻，只要把这个可恶的机甲废了，那么机械师就是个垃圾！”剑魂手中的光剑直接在空中拉出一条赤练。

　　只是他的剑快要击中空战机甲的时候，他的对面——

　　江文却是手指一收，目露冷笑，“空投支援，准备完毕！”

　　瞬间，对面的剑魂头顶出现了一架轰炸机。机身庞大，下面的剑魂视线不由一暗。

　　在空中出剑的剑魂也似是想到了什么，面色大变，“不会是空投支援吧……”他抬头，然后看到的是无数轰下来的炸弹。

　　“果然是……空投支援！”剑魂嘴一扯，“完了，我的HP不够这一下打的……”

　　天空的炸弹直接落在空中剑魂的身上，剑魂避无可避。

　　轰隆……

　　剑魂被炸弹轰入地面，地面烟雾立即掠起，遮住了他身体的视线。

　　-4521

　　-5214

　　-10021（红色暴击）

　　满天尘烟中，一道白光闪向天空，然后消逝。

　　烟尘对面的江文，却是身上白光一亮，又消失。

　　江文看到这，把视线移到视野左上角，那里，刚开始的积分：0，开始变幻为：10积分

　　剩下人数：87/100

　　江文收回视线，“看来，那剑魂是挂了！”想到这，江文又看了剩下人数：87。

　　“这才没多久，就……淘汰了十个左右的人数，可见现在玩家彼此已经越来越临近了。”江文看了下时间，14：47

　　收回视线，“离下一次提示光柱还有三分钟！”江文想了下，“该躲在哪里，才不会被人找到呢。”

　　江文想着，只是下一刻，江文突然转身，朝远处看去。

　　他的目光左右看了看，最后定在离此处，三十码距离的一颗山石上。

　　那山石不大，三人宽大小，静滞在地。




　　第309章 百人撕杀（三）

　　江文看了一会，最后目露沉思，“我刚才的第六感……出错了？”江文慢慢地放松握枪的五指。

　　只是江文的视线继续看着那块山石。

　　最后，他摇头，“一定有人！”江文手指一弹，“银弹！”左手按在胸前白色的时装布袍上，时装布袍下一刻，出现一个银色弹纹，很漂亮，隐有光线在其中流转。

　　做完这一动作，江文又连续打出技能，“RX追击者”

　　“EZ自爆者”

　　“毒蛇炮”

　　三个技能打出，周围地面，三个机械立即拔地而出，冰冷机械，蕴含强大火力。

　　江文收回左手，然后右手一动，机械之神手枪指向那块山石。

　　“空战机甲，去看看！”江文朝悬浮在他右肩上的空战机甲命令道。

　　空战机甲机械双眼一闪，然后背后的动力装置喷出长长蓝焰，下一瞬间，唰的一下，在空中化为残影，快速地接近着那块山石。

　　而江文却是深吸了口气，右手机械之神一动不动，瞄着那。

　　“我……相信我的直觉！”

　　江文的双眼开始收缩，直到眼神凝为一点，成为精亮的光芒。

　　前面——

　　空战机甲提着双枪开始缓慢地逼近。它到了山石前面。然后开始朝左一移，朝山石右面飞行。

　　山石右面，什么也没有。

　　他再次飞行，很快来到了山石后面。

　　山石后面——

　　有一个人，这个人的头上有两个字，狙神。

　　空战机甲一愣，旋即往后狂退，退行中，他右手弹导枪一动，只是在开枪的瞬间，对面的狙神却是一颗浮空弹打了过来。

　　高速的浮空弹立即轰入空战机甲的机身。

　　嘭……

　　空战机甲立即高高弹起，所有的攻击被瓦解。

　　狙神左手一按，“火弹”五指间，火焰光晕缠绕，然后被他按在右胸。

　　嘭的一声，右胸炎焰剧缩，下一刻，一个精美弹符出现。

　　“开虐了……”狙神看着前面，缓慢掉下的空战机甲，闪电开枪，一颗颗火红子弹全数轰入空战机甲。

　　嘭嘭嘭——

　　-7512

　　-8521

　　-10122

　　空战机甲火焰迭炸，最后一红，轰的一声，化为团团火焰，洒落山地之上。

　　他收枪，然后走了出来，面对着江文。

　　而前面二十码处的江文却是开枪，浮空弹高速轰了过去。

　　狙神冷笑，提膝，“膝撞！”

　　身上金光一起，强制霸体！

　　江文的子弹一下子洞穿了他的身体。

　　嘭……

　　-1201

　　狙神硬撼，右脚一落，身体很稳，他举枪枪口对准江文，进行反击。

　　嘭嘭嘭，一系列的枪响，数颗子弹互相追逐，朝着江文快速追去。

　　江文闪开，而火焰子弹却是打在了江文身侧的毒蛇炮上。

　　嘭嘭……

　　毒蛇炮红光闪烁，最后轰隆一声，化为火焰，在地上熊熊燃烧。

　　江文双眼一缩，看着对方。

　　“这人，也太恐怖了吧，从刚才一系列的攻击中，慢慢地化被动为主动，而且速度超快的，目前还是先闪为妙！”

　　江文立即一个滑铲，朝另一个方向跑去。

　　狙神收枪，看着江文，“想跑……”他疯狂一笑，然后追了过去，速度很快，一下子就到了江文刚才所站的地面。

　　对面的江文却是突然转身，手指一打，“机械引爆！”

　　面前读条技能一闪而过。

　　狙神的身边，原先江文所施放的追击者、自爆者立即一红。

　　狙神看到这，却是冷笑，“呵，这种技俩也拿出来用！”他立即弹腿，跃起。

　　在这一瞬间——

　　地面的机械这时爆开了。

　　轰隆……

　　强劲的气流疯狂地击打地面，嘭的一声，地面一震，无数沙石四处滚落。

　　而空中的狙神却是一个翻跃，双脚落在前面的地上，然后继续朝江文追击。

　　江文回头看到这，却是冷笑，“我想跑，没人能追得上的。”

　　“是吗？”狙神的速度更快了。

　　江文后退中，却是技能再次一打，“伪装！”他的身体开始变淡，然后透明，下一刻，不见踪影，消失在原地。

　　狙神一愣，“是机械师的隐身技能，这下子，有点棘手了！”停下了步子。他看了看左右，眉一皱，“不能善自移动，要不然，从刚才一系列的交手，这人并不弱。要是移动中被抓住弱点，那可就……”他慢慢地退了一步，右手手枪时刻保持前举。

　　“不能放松，也不能冒险。”他吸了口气，“只要再撑过一分钟，下一刻就是光柱提醒的时候了，我就不相信……他到时能逃到哪去。”

　　狙神的枪始终稳重。

　　时间一秒一秒过去，狙神默默计算着时间，“离光柱暴发只剩下十秒了！”他左手再次一按，“火弹！”

　　面前技能读条一闪，他胸前的火弹精美符纹恢复了火红色。

　　狙神双眼如鹰般，环视了一下，“只剩下九秒了……”狙神提枪，“刚才火弹重新加持了一下，以火弹的杀伤力，而他又是布甲职业，一轮火弹，十二颗，差不多能秒杀他了！”

　　他吸了口气，“三……二……一，时间到。”他身上一闪，一道白色光柱瞬间冲天，与此同时，他右膝立即一蹲，双手持枪对准前面，可是前面，以及更前面，没有光柱。

　　“没有……”狙神即刻转身，左面，没有光柱，后面，没有光柱。

　　“那就是在……右面……”他再次转身，枪口立即朝那打出一颗火弹。

　　嘭……

　　子弹超速移动，一闪而过，轰在空气。

　　嘭……

　　空气中一小团火花爆开，然后跌落地面。

　　而那里，一无所有。

　　狙神的双眉高高皱起，“这附近，也没有……那他会躲在哪里？”他抬头看了看在右，下一刻，嘴角一抿，“在那？”

　　只见前面五、六百码处，一条光柱冲天而起，光柱中，《左手》两字高高刻着。

　　“是他，没错！”狙神开始追去，追了一会，他看向前方的双眼立即一愣。

　　“他居然跑入密林了，而且看样子，和他的差距还有五百码距离，这小子，速度可真快……”

　　狙神的速度越来越快，“不过，我可不会放过对手！”他的身子如猎豹般凶猛，很多树木被他甩在身后。

　　“我锁定的……对手，不可能逃出我的手掌心的！”

　　唰……

　　他身子化为一条残影，快速地没入密林。

　　而前面密林中——

　　江文快速地移动着，脚步如飞般疾奔，“可恶！”江文咬牙，看了下身体上的光柱，“明明可以跑的，可是时间太短了，要是没料错的话，对方，肯定很快追上来的。”江文移动中，转头。

　　果然后面五百码处，正有一条光柱快速地逼了过来。




　　第310章 百人撕杀（四）

　　江文看了光柱一眼，即刻收回视线。

　　“不用看，就知道是那个狙神了！可恶……”江文暗暗握紧拳头，“看刚才这人的手法，以及冷静的处理自己的攻击，还有，之前在格斗空间他的自我突破手法，都可以断定这人是一名特工，而且是一名精英级特工……这件事棘手了，自己不能冒险，所以，我不能和他交上手！”

　　江文右脚一点，身子再次朝前窜出。

　　他的面容始终冷静自若，“好在我的速度也不输他，毕竟自己好几件加移动的装备，不是白加的……”

　　江文踩过一颗小草，立即掠过三码，再次狂奔。

　　时间一秒秒过去，江文拐过一颗森天大树，却是发现，前面也有两道光柱，只不过并不是冲自己来的。

　　“靠……”

　　即使如此，江文还是咒了一句，立即掉头，向另一个方向跑去。

　　而这时——

　　江文身上光柱消失。江文脚步动作一滞，“呃……这是……”江文沉吟了一秒，然后继续狂跑，“哈，一分钟光柱提醒时间到了，这下子只要等我的伪装冷却时间一到，肯定就能甩开他了。”

　　江文的动作似乎轻盈了不少。

　　而在江文前方三千码处，一个山坡上。

　　站着一名法师，而地上则有三具尸体，并且这块山坡上有些火焰、冰屑残存着，不少山坡裂缝更是斑布其上，可见刚才这里经过一场激战。

　　这名元素师的头上写着四个字，白袍法师。

　　白袍法师收回了看向地上尸体的视线，然后转身向山坡上一颗树木看去。

　　“出来吧！”他淡淡地开口，手中法杖一甩，一道光芒一闪而过，他的胸前，出现了一个《魔法书》精美符纹。

　　魔法书：辅助技能，智力+60

　　魔法暴击机率+20%

　　而过了一会，在对面大树上一个身影慢慢出现，这个身影的头上是：七夜，他也是一名元素师。

　　而这名元素师的背后有一个用布包着的法杖。

　　七夜来到山坡下，遥看对面的白袍法师，“历害，这都能看出来我！”七夜皮笑肉不笑地说道。

　　只是白袍法师神色很平静，“猛虎王朝的人？”他说着，然后笑了。

　　七夜点头，“是的，我是猛虎王朝的人。”他拿出了背后的布帛，然后右手一动，揭开布，里面是一根晶莹的法杖，晶色材质里有一股火焰在徐徐流转。使整柄法杖散发出淡淡红晕。

　　白袍法师看到这，双眉一动，“这根法杖，远古装备品质？”

　　“恩！”七夜点头，“用来对付你，值得它出场，要不然，一般货色我是不会动用它的！”七夜法杖一挥，一道残影出现，然后他的身上白光一涨，然后凝聚在他胸前，下一刻，他胸前一枚精美的《魔法书》符纹出现。

　　七夜抬头，“现在，开始吧！”

　　白袍法师点头，“那好，我送你……回城！”他说完，立即扬手，五指间火焰暴起。

　　“火球术！”火焰凝成一颗拳头大小的火球，然后朝七夜激射而去。

　　七夜却是后退，轻松躲过火球。

　　“我也还你一颗火球术！”他法杖一点，然后身前出现无数红点，红点汇聚成一团，然后嗡的一下，出现了一枚火球。

　　这一枚火球比白袍法师刚才所发的火球还要焰，还要狂暴。

　　“还你！”他手指点向白袍法师。

　　火球哗的一下，在后面拖出一条毛炎，朝白袍法师轰去，所过之处，空间扭曲。

　　很快，便到了白袍法师的身前。

　　白袍法师却是挥出一道冰箭术，击中火球。

　　嘭……

　　火球被冰箭击破，在空中爆开，火焰滴落地面，立即燃烧着。

　　白袍法师脸色一肃，然后看向了对方手中的晶莹透亮的法杖，“看来，你那根法杖确实和我想的一样，对火属性技能有加幅作用……”

　　七夜则是上前一步，“没错，是对火属性技能有一些加幅，不妨和你说，是加幅百分之五十！”说完，他挥杖，“陨石群”

　　下一刻，白袍法师的脚下一道符圈自地面出现，并包围着他。

　　只是白袍法师却是后退了一步，这时——

　　天上一颗红得发赤的陨石却是从天而降，狂暴地穿过白袍法师身侧，卷起的气流，并把白袍法师的身上时装给刮到一边。

　　陨石击中地面。

　　轰……

　　地面立即塌陷，然后烟尘滚滚，开始在空中扩散。

　　对面的七夜法杖连续指向白袍法师。

　　白袍法师地面，一个接一个符圈立即出现。

　　只是白袍法师的移动却是不停，每一退开，天上一颗陨石却是下一秒就从天上落地，然后极速地轰入地面。

　　嘭嘭——

　　地面震动不止，很快一股庞大的烟尘立即散开，不过一会，整个小山坡被烟雾给遮蔽，视线一般很难看清。

　　白袍法师挥袍，甩开面前的烟雾，看向对面的七夜，“你这些招术对我没用的，要是再没好的技能连招的话，那么我宣布你……”

　　白袍法师刚说到这，七夜却是冷笑了，“谁说的！”

　　他一个技能打出，身体一缩，嘭的一声，一个草人从空中落下。

　　白袍法师一愣，过了一会，他笑了，“有意思！”他立即结出一个技能。

　　只是这一瞬间——

　　一道身影显现在他身后，是七夜。

　　“落花掌！”他伸手，手掌朝白袍法师后背拍出。

　　手掌在拍出时，不断变大，到白袍法师后背时，却是变大到一米高大小。

　　手掌外，全是疯狂的光芒，光芒中，隐隐火焰暴闪，凝成一个一米高的手掌型体。

　　只是白袍法师却是甩出技能，“魔法护盾！”

　　他身体蓝光一闪，然后一个蓝色蛋壳护罩出现。

　　七夜的掌花掌狠狠地拍在魔法护盾上面。

　　嘭……

　　-6210

　　蓝色护罩剧烈的晃了一下，白袍法师被拍飞。

　　“击中了，这下子，你完了。”七夜连续点出技能：

　　“冰霜雪人”

　　“暗影之猫”

　　“天雷”

　　施放速度如风般，一闪即至。

　　三道技能连续朝空中的白袍法师追射过去，只是白袍法师却是人在空中呯的一声，消失了。

　　三道技能从空气飞过，直直没入前面的烟尘中，轰隆轰隆，里面的烟雾更加的剧散。

　　七夜一愣，“这……”他面色一沉，然后五指冰蓝之色闪起，被他按入地面，“极冰—盛宴！”

　　啪！

　　五指插入地面，指间一圈冰蓝色以他为中心，散开，冰圈十五码大小。

　　阵中，一堆堆冰山相继拔地而起，周围的空气似乎都被冻结，嘎吱嘎吱，出现了好多冰汽，可是并没人在阵中，来偷袭自己。

　　过了一会，七夜起身，连续转变视角，下一刻，他的嘴一紧，“人呢？”

　　他刚说完，他身后的烟雾却是一阵扭曲，然后白袍法师从中出现。

　　“我在这呢！”说完，白袍法师扬手，一道天雷击轰去。

　　七夜头顶，无数雷云立即凝聚成团。然后一道道雷电窜出，从天而降，闪电极速，噼里啪啦撕腾而下，直接轰在七夜的头顶。

　　此时的七夜刚刚退开一步。

　　天雷轰入地面，嘭……

　　地面立即一裂，露出了一道洞孔。

　　“想要击中我，没门！”七夜连续移动，天雷相继轰下，每一击，都轰入七夜身前的地面。

　　嘭嘭嘭……

　　地面狂震，一道道裂缝与焦烟出现。

　　七连击过后，天上的雷云散去。




　　第311章 百人撕杀（五）

　　七夜却是抬头，看向对面的白袍法师，“我说了，没用的！”

　　只是白袍法师却是收起法杖，“谁说的，我刚才天雷击的目的，就是你身后的四十五级大招，《湮灭黑洞》”

　　七夜一愣，“这……这技能的施放要求很高，你能这么快就施放完毕，这不可能……”他刚说完，却是身体一晃，然后退后了一步，动作僵硬。

　　而他四周，全是黑乎乎的虚空裂缝，里面无形的暗能量开始绞杀进入黑洞里面的七夜。

　　噗噗噗……

　　暗能量疯狂绞割。

　　-32101

　　-75211（红色暴击）

　　-42101

　　七夜身上血花暴洒。

　　“你这攻击……”七夜惊骇地叫道。

　　只是白袍法师静静地站在那，看着七夜的惨状。

　　七夜上面的HP立即掉到零，然后摔倒在地。

　　白袍法师淡淡地看着他，过了一会，他收回视线。

　　“猛虎王朝，呵呵！”他握着法杖。

　　就在这时，一颗子弹咻的一声，自白袍法师后面出现，并狠狠地轰入白袍法师的后背。

　　嘭……

　　-4521

　　白袍法师身体上的护盾顿时碎开，然后身体被击到空中。

　　系统：浮空弹技能浮空效果。

　　而这时，一个人影慢慢地出现。

　　“哈哈……白袍法师！”

　　这人是一个枪手，头上顶着《无冕枪神》四个字。

　　他举枪，然后对着空中的白袍法师咬牙，“我来送你回城……”

　　“是吗？”空中的白袍法师神情平静，“刚才你们猛虎王朝的七夜也是这样说的。”

　　无冕枪神一愣，旋即开枪，“去死吧！”他右手左轮连续轰击，一颗颗强劲的子弹打在白袍法师的身体。

　　嘭嘭……

　　-4421

　　-4521

　　-6214

　　白袍法师的HP一下子掉了三分之一。

　　“现在，怕了吧，没有魔法护盾的你，装备再牛逼，只要杀了你，就什么都不用怕了……”无冕枪神情满是疯狂地瞪着白袍法师，“所有的一切帐，就在今天好好地算个够。”

　　而离此地一千码处——

　　密林中，江文疯狂地逃窜狙神的追杀。

　　再次奔跑了三步，江文喘了口气，他看了眼后面，“那个狙神，应该没跟来吧。”江文收回视线，只是看向前面时，江文却是嘴角一扯，“……居然在这里，又遇到一个人……”

　　只见对面，一个身背太刀的鬼泣正站在那，他显然也看到江文。

　　头上名称是：夜一

　　“夜一……”江文有些眼生，不过下一刻，江文却是深吸了口气，然后慢慢地朝左侧走去。

　　只是对面的夜一却是伸手，拔出了太刀，然后也慢慢地走了过来。

　　江文身子再次退了一步，然后左手按在胸部，“银弹！”

　　指间银光暴闪，然后一枚弹纹出现在枪手时装胸前。

　　下一刻，江文提枪，对准夜一。

　　“想要打吗？”江文镇静地说道。

　　对面的夜一听到这，却是停下了步伐。他双眼一眨不眨地盯着江文。

　　一秒钟，两秒钟……

　　他再次朝江文走去。

　　江文咬牙，“草……”他枪口火花一闪，立即朝对面夜一开枪。

　　一颗子弹过去，对面的夜一却是侧身，子弹从他身侧飞过，洞入后面的一颗树木，嘭……

　　那颗树木的中间出现了一个巴掌大的弹孔。

　　夜一身子一伏，贴近地面，执刀的右手一翻，双眼一瞬间锁定江文。

　　只是下一刻——

　　沙沙……

　　另一边，脚步声若有若无地传来。

　　夜一一愣，启动的身子立即停下，转头朝声音处看去。

　　而江文则是双睃一紧，他看了下脚步传来的方向，嘴一抿，“他……追踪的速度也太快了吧。”

　　这时，林木葱葱中，后面一名枪手果断地破木而出。

　　这名枪手头上两个字，狙神，显眼地显示出来。

　　江文先是苦笑了下，然后看了夜一一眼。“也不一定是祸，三足鼎立，应该是谁都不会先动手的。”

　　只是江文刚想到这，夜一与狙神突然后退一步，“是你……”

　　“是你……”

　　两人几乎同时出声。

　　武器第一时间各自对准对方。

　　而一边的江文则是大眼瞪小眼地看着他们。

　　这……他们居然认识……而且看样子，是仇敌。

　　江文过了一会，暗笑了下，“这可真是老天都要助我的。”江文吸了口气，然后后退一步。

　　他们两人的身手显然都不错，还是先跑为妙。

　　江文慢慢地后退了第三步。

　　只是这时，夜一却是看了江文一眼，然后朝对面的狙神道，“好久不见了，不过……有一个碍手的家伙在此，我们先合作杀了他，再来了结我们的事，怎么样？”

　　“呃……”江文的脸色立即黑得恐怖。

　　这他玛的也太无耻了吧。

　　江文手指一开，“银弹！”五指间银光飞腾，江文右手再次按在胸前，胸前，一个精美弹纹出现。

　　江文作完这一步，然后紧紧地盯着狙神。

　　不要答应……

　　江文吸了口气，然后继续看着狙神，说道，“我和你连手，作了他，怎么样！”

　　狙神闻言，看着江文。

　　而一边的夜一却是狂笑了，“哈哈哈……你这是找死。”他朝江文说道。

　　江文一愣，他莫非疯了。

　　这时——

　　狙神摇头，然后看向夜一，“我同意你的提议。”

　　夜一点头，然后看向了江文，双眼满是戏谑。

　　而江文则是面无血色，“这……你们不是仇敌吗？怎么……”

　　夜一却是转身，继续盯着江文，“谁说仇敌就不能联手摧毁障碍了！”

　　“呃……”江文不知道说什么了。

　　他吸了口气，“我不能失败！”江文用力握住机械之神。

　　我答应过，小玲的！

　　辞职的事，算是欠她的，这一回无论如何，都不能让她失望，所以，我一定要取得比赛名额。

　　江文咬牙，“拜托了……”江文看了下手上的机械之神手枪。然后跳起，“想杀我，作梦……”江文拿出手炮。

　　“想跑……”狙神斥道。

　　只是他却没动。

　　对面的夜一也没动。

　　“你怎么不追？”狙神挑眉，看向夜一。

　　夜一感到好笑，“你为什么又不追。”

　　狙神却是摇了摇头，“我不会再上当了。”

　　在空中的江文却是哑口无言，他们这是唱得什么戏啊。

　　江文朝地面开枪，手炮一震，轰……

　　子弹飞过，强大的反推力让江文落在十五码处，然后转身就跑，不输漫游枪手的移动能力，立即全速开启。

　　唰……

　　速度超猛，很快没入密林中，不见了。

　　而原地的夜一与狙神却是一无所动。

　　他们面对面，然后开始攻击。




　　第312章 百人撕杀（六）

　　狙神后退一步，然后双手打出技能，“火弹”胸前出现一个精美弹纹。

　　加好状态，狙神开始移动射击。

　　嘭嘭嘭……

　　一颗颗火红，带着庞大的焰息极速射向夜一。

　　只是夜一却是右腿一弯，然后弹起，唰……整个人立即弹射，以Z字型跑法，快速逼近狙神。

　　三颗火焰子弹立即从他身侧唰过。

　　夜一身子更加的低了，如出击的猎豹般迅猛。

　　“以前的游戏，你输在我手，今天这个游戏，也会是一样的结局。”他右脚一点，在地面踏出一个坑，然后迅猛地窜过三颗树木，逼近到狙神的三码处。

　　狙神却是笑了，“是吗……那就让你看一下，我和你……哪不一样了！”他上前一步，手中的自动手枪一时间变红，红光绽放如太阳一般令人难测。

　　“地狱烈焰”

　　他朝着冲过来的夜一开枪，红芒极度绽放的枪口一闪，然后一道高速、爆红，含极热气息的子弹，立即轰在夜一的身前地面。

　　轰……

　　冲天火焰冲天膨胀而起，地面红得发烫。

　　另一场白袍法师与无冕枪神的战斗——

　　白袍法师连发三道技能：

　　“虚无之球”

　　“天雷”

　　“杰克降临”

　　完美的施放，凝现出三道爆发力十足的能量。

　　白袍法师后退，法杖连甩，三道技能连续轰在空中正在下降的无冕枪神身上。

　　嘭嘭嘭……

　　-42521

　　-32011

　　……

　　-101241（红色暴击）

　　无冕枪神身体被能量炸得体无完肤，东一片焦黑，西一边断肢。头上的HP哗的一下，掉光。

　　白袍法师收起法杖，看着地上无冕枪神的尸体，“猛虎王朝……哼！”

　　他背着法杖，然后随意看了下方向，朝一个地点走去。

　　而此时，看台上的玩家个个瞪大着双目，“草，牛、逼啊，不愧是被誉为顶尖华夏第一强者，猛虎王朝的两个高手，不过一轮攻击，就直接被秒杀了，他们在白袍法师手里，就跟……菜鸟一样可怜啊。”

　　“真是难以想象，对了，这个白袍法师的装备也太强了吧。”

　　“你以为啊，单单法杖就是远古级别的，还有强化，你说他能不强吗？”

　　“也是！”

　　观众再次看了下白袍法师的视野，“没打了，换一个战斗的看下。”

　　好多人调出了正在晃动的头像，晃动的头像，表示正在发生PK。

　　山坡上，靠近悬崖，而下面则是高达千丈的谷顶。

　　这里有三个玩家正在撕杀。

　　准确是说，是江文面对着两人的追杀。

　　三十分钟过后……

　　江文后退一步，“机械引爆……”

　　地上十几只机械立即轰然爆开，强大的攻击波立即把来袭的两名对手给震飞。

　　嘭……

　　-22451

　　-42144（红色暴击）

　　两人的HP立即归零，摔在地上，再也没爬起。

　　江文身上白光一闪，“两个对手，二十积分，到手！”江文收回手枪，看向地上的尸体，江文吸了口气，“算算刚开始那个，一共杀死三个了！”

　　积分达到三十了。

　　江文看了下左右，然后上前，踏过两具狼狈的尸体，走向山坡。

　　“多亏了黑夜游侠的帮助，要不然我可坚持不到现在。”江文很快走到半山腰，回头看了那两具尸体一眼。

　　“机械流战术，确实很强！”

　　江文回头，继续向前走去。

　　很快，江文走到山坡上。

　　只是刚一到，只是身前十码处，一道六芒星出现，下一刻，一个人从中走出，来人手提冰粉色法杖，身上白袍猎猎作响。

　　“冰芸？”江文有些意外地叫道。

　　冰芸一愣，也看到江文，“是你……”

　　“呵呵！”江文有些尴尬地点头。

　　这种情况下，遇到一个算是半生不熟的人，说不尴尬那是假的。

　　江文讪讪地摸了摸鼻子，现在怎么办？他想不出来。

　　这时，又一道六芒星在冰芸的身后十码地方出现，江文一愣，看向冰芸身后的六芒星，“又有人过来了？”江文奇怪地扫了冰芸一眼，只是冰芸神色却是如常。

　　江文心子一下子有底了，“看来，她和来人可能认识。”

　　江文看了冰芸一眼。

　　只是有点奇怪，她们传送的六芒星是什么技能啊，记得元素师并没有这些技能啊，难道是……江文想到这，看了冰芸手中的粉红法杖一眼，“难道是……装备技能！”

　　这时，冰芸身后的六芒星大放，下一刻，一名女元素师从中走出，这名女元素师，身披红袍，红袍前，有一个精美的火焰符号，这个符号使她整个人的周身洋溢着一种火暴气场。

　　这名女元素师的头上名字是：火凤凰。

　　火凤凰一出现，看了冰芸一眼，只是当她视线一落在江文的身上时，法杖一提，左手连续挥出三道技能。

　　“火球术”

　　“杰克降临”

　　“烈焰冲击”

　　三个技能相继挥出。

　　江文双眸一缩，“靠！”江文身体连续走动，快速地躲过前两道技能。

　　最后一道烈焰冲击正中脚下地面。

　　轰……

　　-10511

　　地面立即暴开，江文向后摔去，重重地落在地上，嘭的一下，无数粉尘呛鼻。

　　火凤凰手再起，“极冰盛宴！”

　　江文面色一悸，“这元素师的伤害也太高了吧……”江文立即一个滚地，然后爬起。

　　只是冰芸这时却是挡在江文的前面，看着火凤凰，“别杀他，他是我朋友。”

　　火凤凰一愣，“你朋友？”她盯了冰芸一会，然后左手落下，散去法杖上的火元素，“可这是比赛，没听过战场无父子吗？”

　　冰芸依旧站在江文的面前。

　　“好了，看在你面子上饶他一次，叫他走吧，我能放过他，他们可不会放过他。”火凤凰转身，没去看江文。

　　冰芸点头，“我知道！”她说完，转身盯着江文，“听到了吧，等下其他人再来，我可保不住你，你快逃吧。”

　　“好的！”江文也不耽搁，“谢了！”江文说完，然后看了火凤凰一眼，转身就离开，朝前方丛林纵去。

　　冰芸看了一会，然后收回视线。

　　火凤凰盯了冰芸一眼，“你男朋友？”

　　冰芸没回答，只是盯着她看。

　　“不是就不是，用得着这样盯我看啊！”火凤凰摇了摇头。

　　这时，场外两道脚步声快速响起，嘭嘭——

　　很快，一名弹药师与一名狂战士快速地朝这跑了过来，四人聚首。

　　“你们两个，来得挺早的！”那名弹药师头上名称：狙神，他看了两人一眼，说道。

　　冰芸却是面色平静。

　　不过她身边的火凤凰却是看了她一眼，回道，“你忘了，我们的称号可是有指定传送技能的，虽然……这技能很鸡肋，但是用来赶路，却是非常牛逼。”

　　狙神听到这，笑笑，没再说啥。

　　这时，那个狂战士头上顶着：皇甫单刀。

　　这名玩家却是挥手，“这些话就不用再说了吧，现在说正事吧。”说完，他看了看左右，没人，才继续补充道，“十大公会打入这场比赛的，就我们四人，我想我们是否应该布置一下，怎么让六大公会的所有人员给淘汰出去。”

　　说到这，他看着身前的三人。




　　第313章 百人撕杀（七）

　　这时，狙神却是举手，看着场中的冰芸三人，“我淘汰了两个六大联盟的人，有一个是最强军团的团长，我想你们应该也认识，夜一。”

　　火凤凰等人有些惊讶，随即点头。

　　“那可真是如你所愿了！”火凤凰说完，这时她也举手，“我淘汰了六大联盟的一人，也是最强军团的一个高手，叫芊芊。”

　　说完，她收回手。

　　而场中的冰芸却是静静地站着，三人一下子望了过去，静等冰芸开口。

　　冰芸这才抬头，目光平静，“我淘汰了六大公会的七人。”说完，她便沉眸，一句话也没再多说。

　　狙神等人的双眉却是微微皱着，“七人……”三人面面相觑，过了一会，皆苦笑了下。

　　三人再次讨论了一会，然后皇甫单刀再次说道，“六大公会，参加这次比赛的人数，据我们之前收集的情况，一共有十一个人参赛，按我们大家淘汰他们来计算的话，那么可以肯定，六大公会的人只有一个人了，而这个人……”皇捕单刀压低声音，“刚才来时，我查看了下剩下的参赛人数，现在这六大联盟只剩下最后一个人了，那个人是白魂。”

　　“白魂？”冰芸呢喃了一下。

　　皇甫单刀点头，“恩，他是紫禁城公会会长！”

　　“是他啊！”狙神双眼露出一丝兴趣，“嘿，那六大联盟只要这人再次被淘汰，那么，我们之后采取的行动，也就……”

　　“恩，是的，所以我们现在要分开行动，找到白魂……并杀掉他，不能让他晋级，知道吗？”

　　“好！”

　　四人再次聚首了一会，然后分开。

　　而此时，一处密林中。

　　江文荒不择路的狂奔着，速度极快，过了好一会，江文才停在一颗大树后，靠着微喘，喘息声很细微。

　　江文休息了一会，然后转头看向后面。

　　后面林木静悄悄的，树叶小草乖乖地站着，一点声音也没有。

　　江文收回视线，把头靠在背后树干！

　　“真是变态，刚从冰芸那离开，就碰到一个变态剑魂的追杀。”江文想到刚才的画面，面色再次一白，“可恶，自己的机械流战术居然对他无效，总体来说，他的速度也太快了吧！”江文看了下脚上的粉红靴子，“他居然比漫游枪手还快，要知道，我全身加移动速度的，可是很多，好在我的伪装救了我！”

　　江文擦了擦汗，再次看向后面。

　　树，并排着。小草，有些低伏有些埋落。

　　“真没追来！”江文松了口气，然后看了看左右，又看了下雷达。

　　坐标：1521，4512

　　江文收回视线，“居然离山谷入口这么近，还真是荒不择路，这里的玩家有可能很多，当然，也有可能没一个。”

　　江文站在原地一会，然后朝前面走去。

　　只是江文刚走出一步，一道影子闪电般从右边激射而来，这道影子速度太快了，如箭般，只是在地面掀起几片落叶，然后就到了江文的身侧，一刀利落地击中江文右肩。

　　噗……

　　-4521

　　血飞起，江文被撞飞。

　　这道影子并不停止，而是继续化为一道光线，继续追来，他手中的匕首化为一道闪亮光华，光华如一柄刀片，狠狠地切开空气，直击江文。

　　江文身体动弹不得，“居然隐身，我靠，这里……”

　　只是这道黑影快要攻击到江文身体的时候，却是“咦”的一声，然后散去手上的攻击，后退一步，“是你……”黑影叫道。

　　此时江文摔在地上，嘭的一声，地面一震，江文咬牙爬起，他看向对面的黑影，对面黑影的头上有四个字：黑夜游侠。

　　“靠！”江文忍不住暴出粗口。

　　而对面的黑夜游侠也是一样，“没想到会是你……”他来到江文的身侧，然后朝江文伸手。

　　江文推了他一下，“你可真阴险啊，吓死我了……”说着，江文自己站了起来。

　　黑夜游侠挠了挠头，“这个……我也是等急了，要知道我在这里可是埋伏很久了，等不到一个人……你一过来，我就激动，所以没看清楚就……出手了！”

　　江文，“……”

　　过了好一会，江文摇头，“靠，那我是中奖了！”江文哭笑不得地说道。

　　黑夜游侠也很尴尬地看了看左右。

　　两人再次谈了一会，然后看了下周围。

　　“我们就在这里埋伏吧。”江文看了下前面不远处，依稀可见模糊路口的谷口，说道。

　　黑夜游侠却是面色一讪，“还要埋伏在这里啊，我可是零积分呢！”

　　江文却是看了他一眼，“一进决赛季，你还怕没钱吗？”

　　“呃！”黑夜游侠一愣，旋即认真地点头，“恩，那我们一定要晋级。”

　　江文看了看左右地形，“当然！”

　　说完，江文若有所思一会，然后指着旁边一颗大树，朝黑夜游侠说道，“你就在这里埋伏吧。”

　　“埋伏……”黑夜游侠再次苦笑，“我刚才可是埋伏很久了，一个人也没来，当然，除了你。”

　　江文满脸黑线。

　　除了我，这话怎么听着这么别扭。

　　江文望了他一眼，很快揍他一下。

　　“你忘了，每隔十分钟的光柱提示，一定会有人来的。”江文移开视线，看向周围，只是说到这，江文又想了一下，“这样吧，我们就按这样的方法……”

　　山谷入口处，前面的密林中。

　　一名剑魂玩家亡命地狂奔着，过了一会，他来到山谷前面。

　　他看了下后面，然后擦了擦汗，“靠，终于从混战中逃出来了！”他说完，然后看了下四周，过了一会，他又看向谷内，“不知道，山谷里面有没人！”

　　他想了下，“恩，就躲进里面吧！”他朝那快步走去，“这里这么多密林，想来那山谷之地，一定也有很多林木吧。”

　　这名剑魂越走越快，不过他的目光每走几步，就必左右看看。

　　左右无风，树叶懒极了。

　　他收回视线，然后继续走着。

　　过了一会，他离山谷很近了，只有两百码左右。

　　他忍不住吸了口气，“只要坚持下来，过几天妹妹的学费也就可以攒足了！”他用力地握了握手，然后开始狂跑，“现在的比赛还有十三个人，我只要再坚持到三个被杀，那我就……”

　　只是他刚想到这，他身后空气一阵扭曲，空气如水波般泛开，从中，一个影子出来。

　　这道影子的头上：黑夜游侠。

　　正是埋伏在这里的黑夜游侠。

　　他的右手，握着森冷的飞翔匕首。他一步上前，然后手中的匕首借踏步之力，狠狠出刀，刀一闪而逝，在空中拉出来条笔直匹练。刀光目标，正是这名剑魂的背后。

　　刀光很快切进，只是刚要击中剑魂的后背时。

　　剑魂却是突然转身，然后暴斥，“哼，想偷袭，你以为我是新手吗？”他手中的光剑立即挥出，“格挡！”

　　一道剑虹在身前闪现，刀光落在剑虹上。

　　光当——

　　火花自双方武器崩射，两人各退一步。

　　剑魂的头上都冒出一个伤害，-854

　　剑魂再次退步，“你的攻击，很强！”

　　对面的黑夜游侠却是一笑，“是吗？”他一步踏出，“侧步”身体化为黑影，如烟雾般缥缈，没有半点实体存在感。而且黑影速度飞快，一闪就飘到了剑魂的侧面，一步距离。

　　只是剑魂却是一剑朝黑夜游侠斩了过去，“想得美！”剑在空中暴闪，“上挑！”

　　光剑从黑烟中切过，落空。

　　剑魂面色大变，“糟了！”

　　而此时，剑魂的后面，一道移动的残影在他身后重叠，很快，影子交相融合，黑夜游侠高举匕首出现。

　　“翔击”他一刀捅向剑魂的后面。

　　双方距离太近了，匕首深深地扎中剑魂的背后。

　　噗……

　　-5201

　　翔击：浮空效果发动。

　　剑魂被挑飞，浮空。




　　第314章 百人撕杀（八）

　　黑夜游侠望着空中的剑魂，匕首连闪，一道道刀光凭空闪现，然后从剑魂身体上一一切中。

　　噗噗噗……

　　-7412

　　刀光连续从剑魂身上带出很多血液。

　　“我不甘心……”剑魂在空中双目睁得大大的，“我……”

　　只是他刚说到这，黑夜游侠却是原地旋转，“剑刃风暴”身体螺旋，匕首在原地舞出一道狂猛的龙卷风。

　　龙卷风一刻不停地对着剑魂身体进行绞杀。

　　噗噗噗……

　　-3521

　　MISS

　　-3874

　　剑魂的HP只剩下三千左右。身体下落速度陡然加快。

　　黑夜游侠右脚在地上一点，身体化为一道黑烟，立即飘向剑魂后背，“终结技！”

　　匕首一亮，如太阳光般刺眼。

　　紧接着，黑夜游侠双眼一紧，右手匕首极速地贯入剑魂的后背，强大的能量聚焦，一下子全部爆发，白光立即席卷了剑魂全身。

　　“我……不能失败……”剑魂狂叫着，嘴张得大大的。

　　只是黑夜游侠手中匕首在剑魂体内一绞，三十二个连技点一缩，然后再次一胀……

　　轰……

　　一万五千加的伤害立即浮起。剑魂三千多的HP立即落到底。

　　黑夜游侠收刀后退，而前面，身躯狼籍的剑魂却是嘭的一声，重重地摔在地面，扬起了不少的尘埃。

　　黑夜游侠退开，然后看了一眼前面三十码处的一颗大树。

　　那里，江文正静静地站在那。

　　黑夜游侠打了一个OK手势，然后兴奋地几个跑动，身体又消失在这处地点。

　　而大树后面的江文看到这，却是摇头，“他也终于搞定一个了……”说着，他移动视线，落在那名剑魂的尸体上，“对不起了哥们，我们也有我们的追求！”

　　江文默默地说着，然后再次收回身子。

　　两人继续潜伏在这。时间过去三分钟。

　　江文走到黑夜游侠所躲避的地点，“光柱显示时间快到了，我们按原来所说的方法，做！”

　　“恩！”黑夜游侠点头，脸上出现少有的一丝严肃。

　　江文看到这，拍了下他的肩膀。

　　“现在比赛人数只剩下十二个了……别紧张，只要再两个被淘汰，我们也就能晋级了，而且，我相信这段时间很快会过去的。”江文淡淡地说道。

　　黑夜游侠手中的飞翔匕首一扬，刀尖在空中闪闪发光。“恩，我们不会失败的。”

　　江文听到这，双眼一闭。

　　“小玲，我一定会成功的。”江文用力地握柱机械之神手，“比赛太刺激了，等下比赛完，就……退出游戏，休息一下，顺便……”江文嘴角一扬，露出一抹笑意。

　　一条山道。

　　白袍法师与再次集合起来的冰芸等四人相遇。双方面色一变。怔怔地站着。

　　此时，白袍法师的HP只有一半。

　　皇甫单刀看到这，双眸一缩，右手不知不觉地握住背后的刀柄。

　　只是他身侧的冰芸这时却是挥手，按住了皇甫单刀的右手。

　　皇甫单刀一愣，旋即哼哼地闭着嘴。

　　冰芸并未去看他，而是双眼平静地盯着白袍法师，“你过去吧，我们不和你打，当然，如果你执意要打，我们也奉陪。”她的声音很平淡。

　　白袍法师淡淡地扫了她一眼，然后慢慢地后退，下一刻，直接朝远处离开。

　　走了有一会儿，很快，消逝在前方的一条小径上。

　　这时——

　　皇甫单刀看了冰芸一眼，没说话。

　　冰芸却是摇头，“还有三分钟就会出现提醒光柱了，到时就再找出两个人，然后淘汰他们，所以我们犯不着为了可以轻取的两个人，而得罪一个看起来非常强大的对手。”

　　皇甫单刀却是哼了一下，“未必他就能稳赢。”

　　只是他刚说完，冰芸却是扫了他一眼，“我们，也不是稳赢的一方！”

　　皇甫单刀听到这，身子一僵，然后不再说话。

　　三分钟过后，比赛的整座山谷以及四面山峰，几道光柱冲天而起。

　　唰唰唰……

　　光柱有的两两相临，有的却是单一而居，显然是有人藏身在极偏僻的地点。

　　而谷口。

　　江文与黑夜游侠看着天上那不远处的光柱，一愣。

　　因为他们前面，那些光柱都垂直地落在山谷时面，显然有三个玩家藏在里面。

　　江方与张虎面面相觑。

　　“这下子，玩大发了……”江文与黑夜游侠开始后退，而谷口处——

　　三道身影相继冲出，“别跑！”后面两道人影对前面的人影紧紧相追。

　　那两个人头上分别是：冰芸、皇甫单刀。

　　而前面那名剑魂的名字是：白魂

　　冰芸跑了一会，然后一个法杖甩出，“草人”

　　她脚下六芒星一闪，然后身体呯的一声，化为一个草人，落在地上。

　　而白魂逃跑的路线前面二十码处，却是一个六芒星闪现，六芒星光芒闪烁中，冰芸出现在那。

　　她一现身，立即挥出一道技能，“冰霜雪人”

　　身前白色冰霜一落，然后凝成一个雪球。雪球弹射之间，就到了白魂的身前。

　　白魂右手一动，一道剑芒从天而降，“格挡！”

　　剑芒中，光剑厚重地挡在白魂的身前。

　　雪球射入光剑。

　　嘭……

　　雪球化为碎片，散开。

　　而白魂却是收剑，后退一步，看着对方，“呵，没想到会有一个美女追着我不放。”

　　冰芸听到这，却是哼了一声，并未答话。

　　而这时，白魂身后的皇甫单刀也追了过来了。他在离白魂身后的二十码处站定，与冰芸成包夹之势，困住白魂。

　　“这下子，我看你怎么跑。”皇甫单刀左手一扬，指间一缕缕黑色气焰升腾而出。

　　“鬼影步”他左手拍击太刀刀身，嘭……

　　刀身一颤，无数黑烟自刀身散出，然后黑烟围着皇甫单刀身体，不停缠绕，如龙一般盘旋。

　　做完这一步，皇甫单刀上前一步，逼向白魂，“你们六大公会这一次，注定会被我们……瓦解了。”

　　白魂一愣，旋即笑了下，“是吗？你真有这么自信？”

　　“当然。”皇甫单刀自信地点头，手中的太刀一横，刀尖在轻颤，一朵朵刀花在圈动着。

　　而冰芸这时也是法杖一挥，“魔法护盾”蛋壳形的蓝色护罩，出现在她身周。

　　白魂手中光剑一横，“其实那有两个人躲着，你们为什么不先杀了他们呢？”

　　“两个人？”皇甫单刀一愣。

　　白魂点头，“是的，两个人！”说着，他伸手指着东面，“只要杀了那两个，不就可以结束这看起来，非常无聊的比赛吗？”

　　皇甫单刀与冰芸转首看去，却是见到那，有两条人影正快速地向远处跑去。

　　那两个人影身上的光柱仍连着天，上面有两个名字：左手、黑夜游侠。

　　冰芸看到这，是他，左手？

　　收回视线，冰芸继续盯着白魂。

　　而皇甫单刀也是一样。

　　“先杀你，其他的，再说！”皇甫单刀立即朝白魂慢慢逼去。

　　冰芸也跟上，“我也同意！”

　　两人一左一右，很快逼近白魂。

　　白魂的面色一白，“草，你们这是白痴，既然要逼我，你们两人，至少也有一个人要陪我淘汰出局……”




　　第315章 百人撕杀（九）

　　另一边，密林中。

　　江文与黑夜游侠一直向前跑着，无数密林纷纷被他们丢在身后。

　　他们两人跑了一会，来到一块两米高的小山坡的前面。

　　黑夜游侠与江文互视一眼。

　　“就到那休息一下吧，顺便维持一下体力。”江文指着前面的小山坡，说道。

　　黑夜游侠看了看左右，后面、左右都没人。

　　“好！”黑夜游侠收回视线，跟在江文的身后，躲入小山坡后面。

　　刚躲入山坡后，面前一条系统提示跳了出来：玩家白魂被皇甫单刀淘汰回城。

　　比赛人数：11

　　江文与黑夜游侠相视一眼，“只剩下一个人了。”江文深吸了口气。

　　只要再淘汰一人，那么他们就可以打入明天的比赛了。

　　一入围，不管成绩如休何，都有奖金一万块！

　　江文用力地握紧武器。

　　一边，黑夜游侠的神色虽然平静，但他的嘴角却是紧紧地咬住。

　　两人一左一右，戒备着。

　　江文看了一下时间面板，16：07

　　“还有三分钟，光柱提醒又要到来了。”江文神色有一些紧张。

　　如果被路过的高手看到，那么他们想要晋级下一轮，可就……

　　江文想到这，神色更加的紧张。

　　握了握手，江文再次吐了口气。

　　“不紧张，那才怪！”江文双眼一眨不眨地盯着前面。

　　前面一个人影也没有。

　　一边的黑夜游侠也是一样，“还有……两分钟。”

　　江文听到这，一愣，旋即抿嘴双唇，“恩！小心点。”

　　“好！”

　　两人都觉得手心要出汗了。

　　时间，很快又过去一分钟了。

　　“光柱提醒要来了！”江文握枪的手几乎一颤。感觉到这，江文摇头，“从退伍到现在，多久没出现这种变化了。”

　　这时——

　　外面一阵脚步声起，而且不止一个，好像是多人。

　　江文与黑夜游侠的心几乎一顿。

　　“有人？”江文稳住呼吸，低声道。

　　黑夜游侠的双眼此时用力地缩着，他扬了扬匕首，“拼了！”

　　就在这一瞬间——

　　系统：牛诗兰被冰芸淘汰回城。

　　比赛人数：10

　　系统：比赛结束，剩下的所有玩家将参加明天的赛制，先在这恭喜诸位了。

　　江文与黑夜游侠面面相觑，三秒钟后：

　　“晋级了？”江文咽了咽口水。

　　黑夜游侠看着江文，眨了眨眼睛，“是啊，晋级了。”

　　“打我一下，看我是不是在做梦！”江文傻乎乎地说道。

　　黑夜游侠一愣，下一刻，右手一甩，落在江文的右脸上。

　　啪——

　　江文的右脸有些浮肿。

　　“靠，有点痛啊！”江文跳脚，“哈哈，晋级了啊……”江文兴奋地喊着。

　　黑夜游侠看着他，目瞪口呆。

　　过了有一会，黑夜游侠收回手，看着他，“可不是吗？晋级了！”黑夜游侠深吸了口气，然后摊开五指，想着一些事情。

　　会长，我又进一步了，到时只要打出名气，帮助他们，那么也就等同于……毁灭六大联盟。

　　黑夜游侠右手五指一屈，紧紧地握住。

　　而一边的江文兴奋了一会，然后又回复平常的样子。

　　他看了一眼系统最后一条提示：

　　牛诗诗被冰芸淘汰。

　　看了一会，江文目光一闪。

　　“牛诗兰，好眼熟的名字，好像在哪……听过啊？”江文想了一会，然后摇头，“不管了，只要晋级就成了……”江文甩开这些思绪，“晋级了，草！”江文狠狠握拳，然后打了黑夜游侠一下。

　　黑夜游侠后退了一步。过了一会，稳住身子，看着江文。“干嘛……打我啊！”黑夜游侠有些奇怪地问道。

　　江文想了一会，“你刚才，不也打我！”

　　“呃……”黑夜游侠满头黑线。

　　江文笑了下，“开玩笑的，快走吧！哈哈……”江文说完，化为白光，退出了比赛地图。

　　黑夜游侠也是一样。

　　唰，江文回到了阿法利亚城市。

　　一回到城，江文大口地喘了口气，伸手抹了把额头。

　　“几乎三个小时满负荷的比赛，不行，我得下线休息下，而且……小玲也在……”江文唰的一声，退出了游戏，消失在阿法利亚街头。

　　一回到现实。江文就摘下头盔。然后坐直身子，此时自己身在大厅沙发上。

　　“小玲，应该还在睡吧！”江文第一时间朝卧房看去，只是一看，床上被子叠得整整齐齐，人影却没一个。

　　“呃……”江文一下子站了起来，“小玲……”他立即喊道。

　　并且拿出了手机，准备打电话。

　　只是下一刻，一道声音从厨房里传了出来，“我在这呢！”

　　江文，“……”

　　回过头，看向厨房，正好瞧着小玲正围着一件围裙在煮饭。

　　容貌清淡，再加上那一身装扮，完美的家庭小媳妇。

　　江文看到这，傻傻地笑了下，“我以为……”江文挠了挠头，然后把手机放入裤兜。

　　小玲却是眯眼瞪了江文一眼，“想什么呢你，快去洗把脸，然后吃饭，刚做好呢。”

　　“好！”江文走向浴室。

　　开了水龙头，捧了一把水洗脸，顿时神情气爽。

　　回到了客厅，小玲刚把手上的一锅汤放下，然后她拍了拍手。

　　而她身前，则是一桌子色香饭菜。

　　有炒得暗红色的炒肉，有清淡的菜瓜煮鱼圆，全都散发着诱人的香味，虽然卖相上，比不上一些外卖，但是……

　　江文缩了缩鼻子，浓郁的饭香让江文的肚子咕噜一下。

　　“好香！”江文忍不住坐了上去。

　　小玲盛着饭，拿在手中。

　　江文伸手去接。

　　只是小玲却是看着江文，没把饭放在江文手里。

　　江文过了一会，面色一呆，旋即看向小玲。

　　小玲双眼静静地看着江文。

　　“怎么了？”江文眼神有些闪缩。

　　小玲挑眉，笑道，“你忘了和我说一件事。”

　　一件事？

　　江文一愣，旋即认真地想了一会，什么事呢？

　　江文想不出来，最后摇头，“这个，可以提示不？”

　　“想要提示啊？”

　　“呵呵，有，自然最好了。”江文笑着说道。

　　小玲点头，“好，那我就给你一个提示，听好了啊！”说完，她咳了一下，然后认真地看着江文。

　　江文竖起耳朵。

　　小玲平静地张嘴，“今天……”

　　江文点头，“恩，今天什么……”只是他问出口，耳朵却没听到什么回答。

　　江文看去，小玲含笑地望着自己。

　　笑得很美，但……

　　江文也笑了下，收回视线，低下头。

　　她的笑，怎么这么惨人啊。




　　第316章 生气

　　“想不出来吗？”小玲又开口问了。

　　江文吸了口气，然后看着她。

　　“这个……能不能再给个提示啊？”江文笑道。

　　小玲，“……”

　　握住拳头，小玲直接坐了下来，然后端着饭，开吃了。

　　一边吃，一边用力地嚼着。

　　江文一愕，看着小玲那快速地吃法。

　　“我……可以吃不？”江文小声地问道。

　　小玲却是不回答。江文有些无语了。

　　小玲小嘴一张一合，嘎吱嘎吱，嚼菜嚼得滋滋作响，一些油把小玲的嘴唇弄得更加的嫩滑了。

　　江文深深地看了她双唇一眼，然后狠狠地收回视线。

　　小玲吃了有一会，江文看了下左右，“哼，我可不饿，看电视去！”说着，江文摸了下肚子，一察觉到这个动作，立即收起，然后快步走到沙发上。

　　只是刚走了两步，小玲却是站了起来。

　　她看了江文一眼，只是江文未瞧她，好像很生气，他很快走到沙发上，拿起了遥控，开了电视机。

　　电视机里：新闻播报一对男女在欧洲世界上疯狂地亲吻……吻得天昏地暗，吻得日月无光，吻得……一边的球迷看不下去，直接把手中的啤酒往他们脑袋一砸。

　　哗……那个噼里啪啦……

　　很快，欧洲杯球迷上演群殴再一次见报。

　　江文看得津津有味地品头论足，“恩，还行，靠，那女的那一脚真黑啊，居然对着他小弟弟，我靠，哥们，你这辈子算是废了……”

　　江文不时的指手划脚。

　　另一边的小玲却是目瞪口呆，她看了一眼桌上的饭菜，又看了眼江文。

　　“江文，死江文，你……”小玲很生气。

　　江文很无辜地转头，“又怎么了？世界杯啊很好看的！”

　　“你……”小玲却是咬牙，“你今天还没和我说，你今天游戏里的比赛呢，我说你两句，你就生气了，谁不对了，你倒是说说啊……”

　　江文听到这，一下子愕然，这个论起来……还真是自己错了。

　　江文未回头，“这个……这个……好像是我错了！”江文说得很小声。声音在电视的哗啦下，掩盖没了。

　　至少——

　　另一边的小玲是没听到，“还不来吃饭！”她吸了口气，朝江文喊道。

　　江文遥控一甩，前面哗啦播放的电视机关了。

　　江文站了起来，然后走到饭桌上，坐下。

　　小玲看了江文一眼，“我欠你的，江文，你……”她说完，又摇头，然后给江文盛了碗饭。

　　江文接过，吃着。

　　两人吃着饭，气氛非常安静。

　　江文宿舍楼层前面。

　　有五个青年徘徊在江文所在楼层的大门口，并且目光不时地扫向楼层楼梯道口。

　　其中五人中，那个染着蓝发的青年则是不时地抽着烟，一脸非常叨样地说道，“靠，这日子真他玛无聊，好在等下就有刺激的事情了。”说完，他又抽了一口手上的烟。

　　而旁边一个爆炸头青年听到这，立即走到蓝发青年身侧，他看了一眼楼口，道，“老大，那个女的根本就没出现啊，都快三个小时了。”

　　蓝发青年扫了他一眼，“你急啥，心急，你吃个毛的豆腐啊！”说完，他还踢了这人一脚。

　　爆头发青年闪开，讪讪地笑着，“老大说得是。”说完，他低眉咒了一个草，然后看向了楼梯口，下一刻，他双眼一瞪，“呃……老大，那对狗男女出来了……”他快速地退到蓝发青年身侧。

　　蓝发青年精神一振，看向楼层大门口。

　　果真见到一男一女，前后从楼层大门走了出来。

　　蓝发青年特意看了走在前面的那女人一眼，下一刻，双目一亮，然后挥手，“快，躲进巷子，别让人看出来了。”

　　“好！”

　　五人立即躲进巷子里面，然后看着那个楼层大门。

　　此时，江文与小玲前后走来。

　　江文看着走在前面的小玲，嘴张了几次，过了一会，又无力合上。

　　对不起！

　　江文在心里第一百零一遍念叨着。

　　他看着小玲的背影，两人很快走到街上。

　　小玲转过身，“好了，我自己打车回去。”说完，她便转过身扬手，很快，一辆路过的出租车停了下来。小玲开门，要上去。

　　江文眼一亮，最终拉过她的手，“能不能陪我一会，刚才我错了，行不……”江文双眼认真地盯着小玲的双眼。

　　小玲一愣，旋即对上江文的双眼，嘴一咬，定定地看着。

　　两人就这么对视着。

　　过了一会，小玲推了江文一下，“你个笨蛋，笨蛋，大笨蛋！”她喊着，然后用力地抱住江文。

　　江文伸开双手，也抱着小玲。

　　这时——

　　出租车司机却是草了一声，然后脚下一踩，嗡的一声——车子很快扬长而去。

　　小玲听到动静，头未抬，却又伸手打了江文胸膛一下，“笨蛋，这下子车子走了怎么办！”

　　只是江文却是伸手，然后把小玲的手握住。

　　“我是笨蛋！”江文双手一紧，更加用力地把小玲入怀。

　　很久没这么开心了。

　　江文，你是个大笨蛋，为什么要跟你心爱的女人计较呢。

　　江文想到这，洒然一笑。

　　远处巷子——

　　蓝发青年狠狠地朝地上呸了一口口水，双目瞪着江文与小玲。

　　“狗男女！”蓝发青年狠狠地收回视线，用力地抽了一口烟。

　　一边的爆头发青年也是一脸的嫉妒，“这年头，好花都让猪给拱了，我靠，这黄花大闺女咋就喜欢这么垃圾的人呢。”

　　蓝发青年却是看了他一眼，眼神带点挑逗。

　　爆头青年一愣。

　　蓝发青年再次抽了一口烟，然后把抽完的烟给扔到地上，然后用脚踩了一下。

　　“先忍着吧，等那女的一个人的时候，哼！”蓝发青年侧头，再次看了小玲一眼，特别是她的胸部、腰以及下面，都狠狠地过足了眼瘾，“等下，劳资让你欲仙欲死，哼哼！”

　　“老大，等下你要是不行，太快的话，我们来。”爆头青年附和着。

　　蓝发青年一听，踢了他们一脚，“靠，你们才不行，要不要把你那个大学生女朋友找来，我让你看下我行不行啊。”

　　“呃……”爆头发青年尴尬地笑了下，“这个……”

　　蓝发青年鄙视地看了他一眼，“行了，就你这小家子劲，我女朋友，上次玩3P的时候，我不是带你了吗？”

　　“呵呵……这个老大，她那个思想，比较保守嘛……”

　　蓝发青年一瞪，“保守个屁，你可别听她两面三刀，或许她早就被别人艹得不想再艹了。”

　　“呃……”爆头发青年脸色相当难看。

　　他看了下，然后别扭地转头，看向楼层门口。

　　只见前面，江文与小玲相牵着手，朝东面走去。

　　“呃……老大，他们两个没分开？”爆头发青年回头，快速说道。

　　蓝发青年一愣，旋即探出头，一看，过了一秒后，“靠，这对奸夫淫妇，这是要干嘛，走，跟上去！”

　　蓝发青年带头小心地走了过去。




　　第317章 我不怎么会玩

　　后面的爆头发青年挥手，示意后面的三人跟上，然后走在蓝发青年身侧，看向前面的江文与小玲，“老大，他们会不会是去开房啊……”

　　蓝发青年听到这，回头看着爆头发青年。“你怎么这么白痴啊你！”

　　爆头发青年超不爽，你他的懂很多吗？但表面也只能讪讪地笑着。

　　蓝发青年收回视线，朝前面跟去，“我跟你说，不懂你就别装懂了，要不然，别人一看，你就更白痴了，知道吗？其实你什么都不懂，也不是很丢脸，至少，还有后面那三，跟你一样白痴。”教训完了爆头发青年，蓝发青年这才得意洋洋地说道，“实话和你说了吧，他们要是想开房，在上面不是有房间吗？还出来散步？多此一举。”在他眼中，江文他们两人是去散步。

　　“老大牛逼，这都看得出来。”爆头发青年握了握拳头，伪心赞道。

　　后面一名牛仔却是指着江文他们道，“老大，他们好像去运动场那边了……”

　　蓝发青年眼皮一跳，他狠狠地瞪了爆头发青年一眼。

　　爆头发青年缩了缩头。

　　蓝发青年哼了一声，继续跟去。

　　爆头发青年这才狠狠地回过头，瞪着那个人。

　　“你不说话，没人当你哑巴，草！”爆着粗口，他快步地跟上蓝发青年。

　　那名牛仔无辜地耸了耸肩，“你玛哦，这叫什么事……”

　　运动场，有一些人在打篮球、做体操。

　　江文与小玲一过来，便坐在场边，看他们打篮球。

　　过了一会，蓝队那边好像有一人，临时有事退出。

　　那个蓝队青年看了看全场，直到看到江文，眼一亮，“哥们，来玩吗？”

　　江文看了小玲一眼，然后朝他们摇头，“这个……还是算了，我不怎么会玩！”

　　那蓝队青年却是来到江文他们的身前。

　　“没事，不会也可以玩，只要会传球就可以了，真的，求你了，你看，这里并没有青年，全是……老人家，总不能十缺一吧。”他说道。

　　这时，蓝队那里也有两个人走了过来。两人看向江文，“哥们，打一把吧。”

　　江文一时间不知道说啥了。

　　小玲推了江文一把，“快去吧，正好我也想看你运动运动。”

　　江文听到这，一握拳，“好，我去了啊。”

　　“加油！”小玲也握着拳头，喊道。

　　江文笑了下，然后与蓝队队员回到了场上。

　　“你女朋友啊，蛮漂亮的。”那人蓝队青年拍了江文一下，然后笑道。

　　江文转头看了静坐场边的小玲一眼，然后点头，“谢谢。”

　　蓝队青年听到这，看了江文面上一眼。

　　此时江文的脸色有些严肃。

　　“别紧张！”蓝队青年说道。

　　这时，蓝队后卫发球，球到了这名蓝队青年的手上，此时，众人皆已过了半场。

　　红队五人悉数一对一盯防。

　　一个个子不高的人负责盯防江文，他的球衣是红队三号。只是他态度有些散漫，看样子，是把江文给当新手了。

　　而那个蓝队青年可能是个高手，被对方两个红队包夹，最后他看到对方对江文防守不严，有空当。

　　他一个甩手，篮球在空中一闪而过，直接往江文面前飞去。

　　“呃……”场中，好多人对此都大感意外。

　　江文右手一拖，直接稳稳地接了球。

　　那个防守江文的红队三号一愣过后，兴奋地朝江文逼了过来。

　　“哈哈，看我抢断这个新人。”他一到江文一步远，立即伸出右手，掏向江文手中的球。

　　蓝队青年见状，立即朝江文喊道，“快传球，这……”他向球场底线溜边。

　　只是红队两人紧紧地贴住他。

　　江文看了他一眼，然后又收回视线，看着想抢断自己的对方三号。

　　嘴一扬，江文身子一动，篮球化为一道影子，掠过对方的右手，击地，嘭……

　　篮球一个弹起，而江文身子一让，让过对方。右脚一动，启动步伐，轻松追上篮球，右手随即拍在弹起了篮球上。

　　嘭——

　　球被江文控着，朝对方禁区攻入。

　　江文一到禁区，起步上篮。

　　对方中锋立即大吼一声，“想上篮，找死！”他立即跳起，右手向上直伸。

　　只是江文却是来了个转身运球，绕过他，然后右手拖住篮球，上篮。

　　食指一个轻轻地拨弄，篮球唰的一下，滑过一条简单的弧线，落入网中。

　　唰——

　　篮球唰框而下。

　　场中，数人静寂。

　　“这是新手？新手连过两人？而且是在对方中锋封锁下，轻松上篮得手，这也太……”红队很惊讶。

　　围观的一些老人也是双目闪闪发光地盯着江文。

　　而场边的小玲则是开心地笑着，“太帅了！”

　　蓝队那名青年看了往回跑的江文，咽了咽口水。

　　“这叫……不会打？”他苦笑了下，“他要是不会打，那自己等人可就是菜鸟了。”想着，他往己方场中跑去。

　　“回防，回防！”他叫了三名发呆的队员。

　　而这时，红队也开始发球了。

　　红队推球超快，球很快到了红队三号场中。

　　防他的，则是江文。显然两人对上了。

　　红队三号狠狠地运着球，篮球在他手掌间一弹一跳，极是灵动。

　　“这一次，我会反击回来的！”他双目战斗欲望十足。只是他刚说完，右手一动，往篮球拍去时，江文却是右脚点地，身子暴冲，同时，右手抢先拍在篮球侧面上。

　　篮球一下子朝对方场中弹飞。

　　抢断——成功！

　　江文立即驰动，再次控制篮球。

　　后面的红队三号立即怒了，“草，这怎么可能，可恶……”他疯狂地朝江文追去。

　　只是江文一路运球，速度他拍马赶不上。

　　江文一到三分线外，立即跳起。

　　好多人看到这一步，立即张着嘴，“什么，他要投三分……”

　　“我靠，这人傻、逼了吧？对方无人防守，竟然不去上篮，轻松上篮得分的方式，可是比投篮简单多了，而且还要准得多啊。”

　　“是啊？”蓝队队员也是一脸的不看好。

　　江文却是跃起，然后一个轻松地投篮。

　　篮球在空中滑过一条精妙的弧线。弧线终点篮框。

　　球再次空心入篮。

　　唰——

　　篮球在地上弹了几下。

　　场中，所有人都惊讶了。

　　比分：45：46

　　江文一加入队伍，立即赶上比分，并反超了对方的比分。

　　“这不会是职业CBA篮球运动员吧？”一名红队队员看着江文，怔怔地说道。

　　另一名队友同意点头，“有可能！”

　　“靠，你们两个说什么呢，我可不相信。”红队三号一张脸成铁青色。

　　他朝底线发球的球员道，“球给我，刚才那个是不小心的……”

　　那名发球红队听到这，立即把球扔向红队三号，“给你……”

　　红队三号手一伸，就要接球。

　　只是下一刻，一道影子从他面前一闪而过。

　　他一愣，旋即看去，那不是江文是什么。

　　“可恶！”他怒了，立即追了过去。

　　只是前面的江文一截住球，篮球握在掌中，他一个跳球，然后在两分线内跳投，球高高地投出去。

　　然后滑过篮框，唰——

　　再次空入心篮，把篮网给击得卷起。




　　第318章 玩毛

　　后面愤怒跑来的红队三号跑了几步，就停下，然后狠狠地踏了空气一脚。

　　“我草！”他很生气。

　　只是江文却是看了他一眼，然后慢慢地跑回场。

　　那名红队三号相当无语。

　　比赛中，只要是球到江文手中的，江文无论在三分线外，还是线内，只要是跳投的，几乎是手起球落，唰唰唰……

　　基本十投八进，篮球就好像是他手中的精灵一样，非常听他话。

　　打了十五分钟后，红队三号摆手，“草，不打了，打个球。”说完他立即蹬着乔丹球靴，一脸愤愤地离开了篮球场。

　　红队其他队员也是一脸兴趣缺缺的样子，“走了。”他朝江文他们打了招呼，就离开了。

　　其中，那个红队中锋更是脱了衣服，狠狠地甩在地上，“靠，玩毛……实力根本就不平衡。”他看了江文一眼，然后就走了。

　　显然，他在说江文。

　　“走吧，走吧……”蓝队也有两人离开。

　　而那名蓝队青年却是走过来，拍了江文一下，“不错嘛，高手，如果你这叫新手的话，我想我可就是一个菜鸟了，而且是一个什么都不会的菜鸟。”

　　江文笑了下，不说话。

　　这时，小玲走了过来。

　　那蓝队青年也不好意思再留下。

　　“那个这样吧。”他拿出了手机，“我是一个NBA球迷，非常喜欢得篮球，你看能不能加个好友，互相留个联系方式，以后打球，一起啊？”蓝队青年热地说道。

　　江文一愣，旋即看了小玲一眼。

　　“给他吧，篮球高手，你答应过我要多出来运动的。”小玲促狭地说道。

　　江文摇头，然后给了对方自己的手机号码。

　　蓝队青年拍了拍手，“我叫杨旭！常联系啊，走了，不打扰你们约会了，88！”说完，他拿过场中的篮球，跑了。

　　江文也朝他扬了扬手。他很快离开。

　　这时，江文才收回视线，看向身边的小玲，“怎么样，你老公棒不！”江文难得的玩笑。

　　只是小玲却是皱眉，“这个……”她想了一会，才点头，“马马虎虎啦。”

　　“呃……”江文一愣。

　　两人聊了一会，就往宿舍走去。

　　到了宿舍楼前。小玲却是拦了一辆出租车，“我要先回家了，已经五点左右了。”

　　江文静静地看着她坐进车内。

　　小玲在车内伸出了头，看着江文，“别太累了，知道吗？”

　　江文点头，“知道了，真啰嗦啊你。”

　　“哼，皮痒了不是。”小玲扬了扬粉拳。

　　这时，出租车司机满头黑线，第二十次朝小玲轻声问道，“小姐，去哪？”

　　小玲依旧和江文聊着。没回他。

　　司机忍了忍，得，顾客是上帝，你做主。

　　他等了一会，又回头看了小玲一眼，见她根本没有停止聊天的欲望，顿时满脸苦逼，“小姐，去哪？”这是几次了……司机在心里默默地摇头，记不清了。

　　终于，司机忍不住了，“小姐，去哪……”他叫得很大声。

　　小玲与江文的视线一时间落在他上面。

　　司机一愣，旋即不动声色地回头。

　　小玲朝江文笑了下，“好了，快回去吧，我也要回去了！”

　　“恩，慢点！”江文退开了一步。

　　这时，出租车司机启动，快速运去。

　　江文看了一会，然后收回视线，上楼。

　　而这时，江文宿舍楼侧对面一个小巷子里。

　　五人冲出，其中一个蓝发青年则是扬手，快速拦了一辆出租车，五人立即挤进车内，“司机，跟上。”蓝发青年坐在副驾驶座上，指着远去的出租车，也就是小玲所坐的出租车背影叫道。

　　“好！”出租车司机一愣，旋即踩着油门，稳稳地跟了过去。

　　小玲所坐的出租车跑了有十分钟，然后停在新华街上。下一刻，小玲从出租车上下来。

　　而后面——

　　蓝发青年带着他四个手下也下来了。

　　“老大，快把那女的截下，先打几下，让她乖一点！”爆头发青年咽了口水，双目放光地盯着小玲的双腿。

　　小玲的双腿又白又长。

　　“够劲！”爆头发青年再次咽了咽口水。

　　只是他刚看到这，蓝发青年却是伸手打了他一下，“靠，我是绅士，怎么可以打女人呢？”

　　爆头青年额头落下三根黑线，低着头，不敢顶嘴。

　　你打的女人，还少吗？

　　爆头青年狠狠地在心里鄙视了他一番。

　　只是蓝发青年却是从他脸上似乎看出了什么，“靠，我以前打的那些是女人吗？与这个一比，那些小姐我提都不敢提呢，都跟恐龙一样啊。嘿嘿，这个女人才是极品，以后可是良家妇女啊，上良家妇女，你们不觉得，很爽吗？”

　　“呃……”爆头发青年等人一愣，旋即兴奋地搓着手，“老大快上，要不然，被她回家，可就麻烦了……”

　　“恩！”蓝发青年朝小玲快速追去。

　　这条街上，路上行人不多，而且周围也有很多巷子。

　　蓝发青年很快到了小玲的后面十米处。

　　看着前面身材修长的小玲，蓝发青年狠狠地闭眼，靠，极品啊，这腿，这……胸，哇！

　　……

　　另一边，江文回到了宿舍，右眼皮一直跳个不停。

　　走到桌上，拿起一个杯子，喝了口水，可是右眼却是一直跳。

　　“怎么一回事啊？”江文一愣，伸手摸了摸眼皮，“右眼是跳什么呢，记得老家的老人曾经说过，不过具体的话倒是忘了，好像是右眼跳财，左眼跳灾，还是左眼跳财，右眼跳灾呢？”

　　江文想了一会，然后苦笑了下，想什么呢。

　　不过……

　　相信直觉的江文，还是拿出了手机。

　　小玲……应该不会是出车祸吧……

　　江文打了小玲的手机。

　　手机玲音响了一会，很快接通。

　　“到家了吗？”江文松了口气，问道。

　　能接电话，就好！

　　小玲，“到家了，怎么了？”

　　江文起身，然后走到浴室。

　　“没什么事……就不能打电话给你啊？”江文打开了水笼头，洗了把脸。

　　夏天的水，很热。

　　江文洗完，然后关了水笼头。

　　小玲，“可以，不会是……担心我吧。”她的声音很俏皮。

　　江文一愣，旋即拔高语音，“想你，这怎么可能……刚才见……我怎么可能想你，没有。”

　　小玲，“德行！”

　　两人再次聊了一会，江文就挂断了电话。

　　看来，还是杞人忧天，没事。

　　江文笑着把手机收起，然后坐在沙发上，闭眼了一会，想着今天的比赛，“话说……今天的比赛的几场撕杀，打得确实是很可以的，比昨天黑夜游侠所教的机械流，还有一点进步！”

　　江文吸了口气，默默地回忆着刚才的打斗。

　　过了一会，江文喃喃着比赛中遇到的各种形式，以及总结。

　　以乱取胜……让对方手忙脚乱，我们趁乱出击，这也是机械师的宗旨。

　　江文想着，“接下来则是巩固这个机械流战术，以及更近一步的……推进、创新这个战术，如果能够创新，那么明天的比赛我也就不怕那些了……”

　　江文想了有一会。

　　下一刻似是想到了什么，江文双眼一睁，右手猛拍大腿，“对了，积分换比赛奖励，我草，得去。”

　　江文走到沙发，拿起了游戏头盔。

　　一戴进去，江文双眼一黑，一明，下一刻，周围的一切场影全部收入视眼膜。




　　第319章 打女人

　　江文环视了一下周围，只见周围好多玩家，满脸嫉妒地讨论着一些话题。

　　“草，早知道参加《剩者为王积分战》这么赚钱，我拼到死，我也要进入这次比赛啊，一积分换取一万金币……我草，这什么概念啊！”

　　江文听到这，整个眼睛都直了。

　　一积分一万金币？这什么概念啊，我三十积分，不就是……三十万……

　　江文立即打开了论坛。面前一闪，出现了好多版块。

　　江文第一时间打开综合版块。上面很多贴子：

　　《论七月冠军，将花落谁家》

　　《朋友们，参赌啦，压宝，看前三甲会是谁的……》

　　《白袍法师，华夏第一强者的屌丝》

　　江文看到这，满头黑线。

　　这谁啊，这么恶搞，这么说白袍法师，不怕被这个誉为华夏区域第一强者的人追杀啊。

　　江文点开贴子，一看。

　　贴子内容：

　　亲爱的白袍法师，我虽为男儿身，但……很爱很爱你，你……千万不要嫌隙我啊。

　　江文看到这，嘴一张，偶靠，泥玛哦，这天下还真是什么人都有。

　　同性恋？

　　江文摇头，然后收回视线。又看向其他贴子：

　　《剩者为王，杀人多的发达了，一积分，换取一万金币，相当于一万人民币，兄弟们，我悔啊……早知道我就不躲了，直接开杀啊，草，比入选前十名更牛逼啊，钱钱啊……》

　　江文看完，有些震惊，“虽然已从其他人嘴里听到一分换一万人民币了，没想到，这是真的，还以为有点……”

　　江文点开了贴子，看了一会，然后恍然大悟地点头，“没错，据说今天比赛很多人观战，以一人十金币，十万人观战，不就是一百万金币，百万人观战，不就是……”

　　江文摇头，猛吸了口气。

　　“就算是不工作，专练技术，每个月这种比赛来一回，也就值得了。”

　　江文狠狠地握了握拳头，太爽了。

　　吸了口气，江文再次查找贴子。

　　“对了，这个积分兑换金币，到哪兑换啊……”

　　江文迷茫地找了一会，下一刻，一个贴子闯入江文的眼球。

　　另一边，小玲从超市出来，手中拎着一袋苹果，往家里走。

　　“出去这么久，不知道妈妈会不会生气。”

　　小玲想了一会，然后看了眼右手的苹果，却是笑了，“恩，买了她最爱吃的苹果，应该不会吧。”

　　想着，她走路的步伐开始加快。

　　很快，到了她家公寓前。

　　此时五点多，很多人走来走去。

　　小玲来到了公寓门口，很快自己三楼的家都在望了。

　　不过小玲一想到江文，却又有些失望。

　　“如果父母没反对，那该多好啊！”小玲叹惜了一会，然后站在那，想着事情。

　　只是下一刻，眼前一晃，两个人挡在自己的视线。

　　小玲看到他们的面貌，一时间有些惊讶了，“是你们……”

　　眼前这两个人，是蓝发青年与爆炸头青年。

　　此刻，这两个人正满怀猥琐地看着小玲。

　　“没错，是我们，哥几个对你可是一见钟情，所以……我们……”

　　蓝发青年说着，就朝小玲走去。

　　小玲咬牙，立即后退一步，然后转身。

　　只是下一刻，她看到前面又有三个男人挡路。

　　糟了！

　　小玲立即回过身，瞪着蓝发青年。

　　“你再过来，我可就喊了啊！”小玲认真地说道。

　　对面的蓝发青年却是笑了，“喊人……哈哈哈……”他狂笑了一会，然后转头看向周边的人，瞪着他们，“谁他玛的敢多管闲事，劳资他玛的就废了他们！”说着，蓝发青年从裤兜掏出一把水果刀。

　　水刀果指节长度，但又尖又锐，在夕阳光线下，闪射寒芒。

　　周围一些围观的人立即后退了。有很多胆小的更是低咕了一下，然后逃之夭夭。

　　蓝发青年看到这，哼了一下，然后挑眉看向小玲。

　　“怎么样，你喊啊，不过我劝你不要喊了，留点力气，等下叫床的时候用吧，哈哈哈……”他张狂地笑着。

　　周围没离开的人，一时间都瞪着双目，握拳，但爆头发青年却是个个掏出匕首，没人动弹了。

　　蓝发青年朝小玲逼过去，“过来吧。”他咬牙……速度很快。

　　小玲立即惊恐闪避。“滚开……”她拿着手上的LV手包朝蓝发青年砸了过去。

　　只是蓝发青年却是不避。

　　LV袋打在蓝发青年身上，只是闷响了一下。

　　他依旧没事。

　　“骚娘们，等下我要艹到你哭！”他一把抓过她的包。

　　只是小玲却是放开，然后转身就跑，“救命……”她害怕了。

　　江文……

　　你在哪……

　　小玲双眼模糊。

　　后面的蓝发青年追了几步，一下就抓住了小玲的右臂。

　　“想跑？”他右手一用力，直接把小玲给擒住，然后他看了会周围的手下，“走吧，瞪什么瞪，玩去了，找个宾馆或者啥的，都行……”他喊着，然后拖着小玲就往公寓外走。

　　爆头发青年听到这，看了眼在蓝发青年怀里挣扎的小玲，咽了咽口水，也跟了上去。

　　“老大，要不……”他心一动，然后指向了一边的巷子，“老大，我们就在巷子里玩吧……”

　　蓝发青年听到这，手中的动作一顿，“巷子……”

　　“是啊，又爽又刺激，最重要的是，还省钱，不是……”爆头发青年嘿嘿地奸笑。

　　蓝发青年看向不远处的一条巷子，里面窄，但还算干净。

　　“好，可以，走，一人一次啊，轮流……”他拖着小玲就往那去。

　　小玲双眼红了，“放开我……”

　　“放你，怎么可能呢？”蓝发青年大笑着，“让我放你，哈哈……”

　　他拖的动作，更加地快了。

　　小玲急了，她立即张嘴，狠狠地咬在蓝发青年捉她的手臂上。牙齿死死地扣住蓝发青年的臂肉。

　　蓝发青年的手臂立即红了，更有一丝血，从小玲的牙齿处流出。

　　蓝发青年怒了，“草！”他左手立即抓住小玲的头发，然后狠狠扯起。

　　小玲不是特种兵，受痛，立即松开嘴，“啊……”

　　蓝发青年瞪着小玲的双眼，然后他又看了眼自己的右手。

　　右手小臂处，一道咬痕满是血迹。

　　他吸了几口气，“我草你妈！”然后右手一甩，手掌狠狠地落在小玲的右脸上。

　　啪……

　　小玲的头一歪，脸立即肿了，嘴角更是流出血夜。

　　“草泥玛的！”蓝发青年不解恨，再次一腿狠狠地踹在小玲的肚子上。

　　嘭……

　　小玲立即弯腰，被踹倒在地。小玲双手摔在地上，立即出血。

　　一时间，她爬不起来。

　　蓝发青年再次上前，伸脚又要踢。

　　这时，爆头发青年却是抱住了蓝发青年，“老大，别打了，强了她，比什么都解恨。”

　　蓝发青年听到这，双目一狠。

　　“对！”他立即弯腰，然后又抓着小玲的头发，立即扯起，然后大步地朝巷子拖去。

　　小玲受痛，立即被他拖着走。




　　第320章 捅一刀

　　而公寓外的几个保安，却是无动于衷。

　　“没在公寓里，我们还是少管点。”一名年老的保安抽着口烟，淡淡地说道。

　　年轻一点的保安也是赞同地点头，“恩，我们的职责就是公寓内部，外面可不关我们的事。”

　　而公寓外——

　　“放开我……”小玲愤怒地叫着。

　　蓝发青年转头，扬手，狠狠地再次甩了小玲一巴掌。

　　小玲差点摔倒。

　　蓝发青年转了转手腕，“放泥玛逼，等下，我就让你野，我看你有多野。”他再次踢了小玲一脚。

　　小玲立即摔进巷子。

　　蓝发青年立即走了进去，“你再牛啊！”他看着立即后退的小玲，满眼残忍地笑着。

　　爆头发青年与其他三人都过来了。

　　蓝发青年听到身后的脚步声，立即转头，“去，看啥，去巷子口守着，别让人进来，我完事了，叫你们。”

　　“好！”爆头发青年点头，然后与其他三人互相点了根烟，朝巷子口走去。

　　而蓝发青年则回过身，看着地上狼狈的小玲。

　　小玲一张脸此时白得可恨，跟纸一样苍白。

　　她张着嘴，“你别过来！”她的双眼满是惊恐，身子不住后退。

　　“呵，我别过来？”蓝发青年右手一扯上衣，唰的一下，很快把上衣给脱了，露出有些发福的身子。

　　小玲心一悸，双手死死地握住衣领，“你别过来，别过来……”她的声音在发颤，步子很快退到了死胡同的墙边。

　　江文，你在哪……

　　她努力地咬牙，瞪着蓝发青年。

　　我不能哭，我不能哭，还有，死，我也不能失去身子，这是只属于江文的，谁也不能碰。

　　小玲的右手紧紧地扣住衣领。

　　紧紧地，右手，抓得都有些铁青。

　　对面的蓝发青年走过来了，此刻他只离小玲一米远。

　　“有趣！”他看着小玲的右手一眼，然后摇头，“太有趣了，不过……”

　　他一步上前，来到小玲的身前，然后右手一伸，直接抓向小玲的右手，“我看你，能守身到几时，不过你越反抗，我越爽啊，不要让我失望啊，快反抗……”

　　只是小玲却是弯腰，蓝发青年立即扑空。

　　小玲趁着这一丝机会，拼命地朝巷子口跑去。

　　虽然，那里有爆炸头等四人。

　　但……她的双眼绝然，奔跑的速度更是带着拼命。

　　“我一定不能有事，一定不能……”

　　她咬牙，死死地朝爆头发青年他们撞了过去。

　　后面的蓝发青年立即面色大变，然后转身追来，“草，没想到这小妞的腰部力量不错，居然能躲过我，哼……”

　　想到这，他朝巷子口的爆头发青年等人喊道，“靠，守在那，别让她逃了，知道吗？”

　　巷子口——

　　爆头发青年等人点头，甚至有两人迎面朝小玲拦截过来。

　　“放心，老大，有我们，她跑不了的。”

　　两人一左一右，把狭窄的小巷子给堵死了。

　　“看你怎么跑？”两人戏谑地盯着奔过来的小玲。

　　小玲的面色一白，但是下一刻她跑得更快了，死死地撞过去。

　　两个痞子虽有些意外，但还是伸手，一左一右死死地按住小玲。

　　蓝发青年很快过来了，他抓住小玲的长发，立即向后一扯。

　　小玲惨叫了一声，头不得不后仰。

　　“你们过去守着。”蓝发青年朝两个手下说完，然后盯着小玲，“呵，你再跑啊，贱人！”他说完，一脚把小玲给踢进巷子里面。

　　小玲立即摔在一米远。

　　嘭……

　　小玲的衣背衣服，都有些受损了。

　　头发披头，形容憔悴，但更增一些颓废美。

　　蓝发青年双眼一亮，哼了一声，把刚刚抢过来的小玲LV袋，直接扔到一边。然后，他一步一步地朝小玲走了过去。

　　每一步过去，蓝发青年的嘴角开始张开。

　　最后变成冷笑与狂笑，“哈，处子啊，多少年啊，没碰过了……现在的时代，少见，不过……哈哈哈……你是我的了，哈哈……叫你男朋友再牛逼啊，敢打我，敢让我下不来台，老子让他后悔终生，哈哈哈……”

　　“你无耻！”小玲怒了，双眼红红地瞪着蓝发青年。

　　蓝发青年却是摇头，戏谑地盯着小玲。

　　“我就无耻了，你怎么地！你怎么地。”他直接几步，就坐到了小玲的身上。

　　只是下一刻，小玲似是受到了什么刺激，立即翻身挣扎，“滚开，滚开……”

　　蓝发青年却是左右手齐下，狠狠地甩了小玲两巴掌。

　　啪啪——

　　小玲脸立即有点肿了。

　　蓝发青年冷笑地看着小玲，“你他玛的不乖一点，等下，还有你受的呢。”说完，他张嘴立即朝小玲脸上亲去。

　　只是小玲却是突然挺身，然后张嘴，狠狠地咬住蓝发青年的耳朵。

　　双眼透出一丝狠意。

　　嘴用力地咬牙，血开始从嘴巴中流下。

　　蓝发青年立即惨叫，双手开始狂砸小玲，“我草，臭女人，快……爆头，快点帮我……”蓝发青年的声音越来越痛苦。

　　在巷子口抽烟的爆头青年等人听到，立即把手上的烟给甩到地上。

　　“草！”几人咒了一声，然后朝这追来。

　　只是他们赶到，却是看到小玲非常狠地把蓝发青年的耳朵给生生地撕咬下来。

　　蓝发青年倒地，捂着耳朵尖叫。

　　爆头发青年等人立即傻了。他们看着地上沉静的小玲，不知道说什么了。

　　因为地上，小玲的双眼透着一丝疯狂。

　　爆头发青年等人一对上小玲的双眼，身子立即一僵。

　　太可怕了，这还是一个弱女人吗？你玛哦，见鬼……

　　爆头发青年咽了咽口水，几人立即来到蓝发青年的身侧，“老大，你没事吧。”

　　他们把蓝发青年扶了起来。

　　只见蓝发青年的右耳朵少了一半，很多血，染了他大半衣服。

　　蓝发青年再次惨叫了一会，然后右手握住腰中的匕首，立即挣脱爆头发青年等人，翻身，一刀狠狠地捅进小玲的肚子。

　　快，太快了，爆头发青年等人来不及拦下。

　　小玲的双眼一张，呆呆地望着身上的匕首，她的嘴张了一会，“江文……”

　　而爆头发青年等人脸上已经面无血色了。

　　你玛哦，这叫什么事？杀人，我草，这跟以前可不一样，可是会判死刑的，老子……

　　快跑……

　　爆头发青年没多想，立即转身，向巷子口狂奔。




　　第321章 暴怒（一）

　　“你玛的，还不跑？”他朝后面的三个痞子，喊道。

　　那三人一愣，看着地上捂着肚子的小玲。

　　只见她捂肚子的双手，血一秒不停地狂泄。

　　“真是杀人了……”三人立即转身跑路。

　　而蓝发青年如被电击，一张嘴唇颤个不停。

　　他看着努力睁眼的小玲，一直摇头，“不……不……我不想杀人的，我不想杀人的……”他喃喃了一会，然后突然睁大双眼，瞪着地上的小玲。

　　“他玛的，都是你逼我的，你逼我的……我草泥玛哦……”

　　他骂了一会，然后转身，朝巷子口狂奔。

　　此刻巷子口围满了人。

　　他惊慌地朝巷子口跑去，看到他们，立即怒了，“滚开，滚开，草泥妹的，滚开……”他很快冲出巷子口。

　　这里，没人敢拦。很多人面色惊悸地散开。

　　蓝发青年一路无阻，很快跑之夭夭。

　　巷子口的人，也开始跑了。

　　“还看啊，不跑，等下警察来，可就诬蔑你是杀人犯了。”

　　“不会吧？”一名中年男子拿着手机，不信地问道。

　　好多人听到这，冷笑，“这什么社会，金钱观畸形社会，不会才怪，不信你留下来试试啊？”说完，这几人跑了。

　　那中年男子犹豫了下，最后还是把手机给放在裤兜里，“算了，还是他们说得有理。”低咕完，他看了巷子里的小玲一眼，叹了口气，很快也逃了。

　　此时，巷子里——

　　小玲用力地抱着肚子，一脸苍白，她伸出手，费力地爬向LV袋。

　　那是之前蓝发青年扔的，自己的手机在那里。

　　小玲用力地挣扎，爬着，地上都是她爬过而留下的一条血路。

　　终于，她爬到了LV袋那。

　　她张嘴，用力地吐了口气，“江文……”她用力地念着，双眼流出了泪水，她伸手去拿手机，只是手一直抓不住。

　　“江文……江文……”她喃喃自语着，嘴唇开始变得发白了，“我……”她终于把手机给抓住了，然后按了回拨……

　　地下城与勇士，阿法利亚。

　　江文立即退出了官方版块论坛，打开了背包，然后看向里面。

　　里面几件装备，静静躺着。

　　而金币：300021

　　江文看着金币数，嘴一颤，三十积分，果真兑换成三十万金币啊……也就是三十万人币。

　　这可是人民币啊。

　　江文吸了口气。

　　“现实的自己，已经有三十万了，全是卖装备的，当然，有一笔十八万是卖水晶靴子得的，这下子，加上这笔三十万，自己可就有六十万人民币左右了，自己一般的车也可以买了，六十万啊！”

　　江文的呼吸不由有一些浊了。

　　有了这些钱，那么自己现实的生活也就可以不用多少烦恼了，而这个游戏，也可以专心玩了。

　　说实话，经过这些天打杀，这《地下城与勇士》还真是适合我。

　　江文把背包关闭。

　　这时江文的视野弹出一条窗口。

　　系统：现实小玲来电。

　　江文看到这，“小玲来电？怎么了？”江文第一时间退出游戏。

　　正好跟她说说，自己现在的情况。

　　而且房子、车子有了，自己可以再次提亲了。

　　江文兴奋地退出了游戏。

　　一回到现实社会，一旁的手机还在响着，江文第一时间接通了手机。

　　“喂，小玲，这么快就想我啦！”江文高兴地说道。

　　然后等着对话的开口。只是手机静悄悄的。

　　江文一愣，“小玲，怎么了，不好意思啊？”

　　只是江文说完之后，对方还是不回答。

　　江文右眼皮一跳，他的心开始往下沉。

　　“小玲，你别吓我……”江文咽了咽口水，第一时间往门外走。

　　“小玲，小玲……”

　　到最后，江文几乎是用吼的。

　　怎么回事，到底出了什么事？

　　江文拿着手机，傻了一样。

　　到底怎么了……

　　“小玲，你快说话啊，小玲……”江文狠狠地对着手机喊，喊得很大声。

　　可是手机依旧是无声。

　　很快，江文跑到了楼外面，刚才的门都没锁。

　　江文拿着手机，第一时间冲上街，拦了一辆出租车。出租车很快停了下来。

　　只是这时，有一个穿西装打领带的职场人，抢先一步，打开车门，坐了进去。

　　江文一愣，随即暴力地打开车门，“下来。”

　　啪……

　　车门震荡一下。

　　出租车司机与西装中年人不爽了。

　　“你……”出租车司机刚要喊话，但是他看到江文双眼血红，张了张嘴，最后又看了下车门。

　　车门没有损坏，他也就吸了口气，回过头，不再多嘴。

　　而西装中年人则是竖眉，盯着江文，“年轻人，尊老爱幼你懂不懂啊，不懂？我要不要教你啊，我和你说，我是人民教师……”

　　江文一弯腰，进去，然后右手紧紧地拉住他的领带。

　　“我草泥玛，你给劳资出来，劳资管泥玛的人民教师还是叫兽！”江文暴吼着，右手一用力，立即把这个有些发福的西装中年人给拖了出来。

　　一脚伸出，闪电般落在中年人的腰部上。

　　嘭……

　　强大的腿力暴发，这中年人立即摔了个狗吃屎。

　　江文立即坐在出租车后座，“新华街，快点！”江文几乎用吼的。

　　前面的司机抿嘴，非常不爽。

　　但脚还是踩着油门，蓝色出租车立即向新华街快速驰去。

　　坐在车后座的江文看了下车速，“快点，快……”江文再次暴吼的。

　　那出租车司机一愣，旋即加快了油门。

　　出租车车速很快，已经违章了。

　　可是江文却是右手用力地捏住座椅。

　　座椅慢慢变形，吧唧——

　　座椅变形到极限，随着座椅崩直到极点，下一刻哗的一声，一些弹簧都跳出来。

　　一捏，椅子就暴崩了。

　　出租车司机的脸都成苦瓜脸了。

　　爷，我都这样快了，你还来……

　　出租车司机只敢在心里叫唤。

　　江文看了下，又对着手机直叫，“小玲，小玲，快点回我，你在哪，快，小玲……”江文用力地抽动着鼻子，右手紧紧地捏着拳头。

　　他好后悔，非常后悔，没亲自送小玲回家。

　　你可不要出事……

　　江文突然甩了自己一巴掌。

　　啪……

　　声音清脆响亮。

　　前面的出租车司机脸更加地苦了。

　　这人，真有病。

　　他开车更加地快了，快点到地点，然后把这个瘟神送走。

　　很快，车到点了。

　　江文立即甩了一张一百人民币，立即冲出了出租车。




　　第322章 暴怒（二）

　　出租车司机也不多话，收钱，然后脚踩油门，一溜烟的没影了。

　　江文直接向前跑，没去管后面的情况。

　　江文对着手机讲电话，“小玲，小玲，你在听吗？”他叫了好多声，然后来到了小玲的父母楼层前。

　　江文想也不想，直接过去。只是走到一半，江文却是把手机给关闭了。

　　冷静，江文，冷静！

　　江文咽了咽口水，前冲的步子有些停止了。

　　她要是回家，不会不跟我说话的，手机也不会一直开着，她不会在家的。

　　江文有这个自信。

　　想到这，江文往回走。

　　她一定就在这附近，被绑走的话，手机也一定会落在这附近的。

　　因为绑人的那些人，肯定不会让小玲把手机给带在身上的，而且还一直处于通话状态……

　　江文第一时间分析出这些情况。

　　吸了口气，江文快速地拿出了手机。拨打了小玲的手机号码。

　　很快，一声若有若无的玲音在这有些空阔的地方响起。

　　“如果没有你，那么……”

　　江文听到这玲音，立即转身，然后看向东面一些巷子，目光巡移，江文最终将视线定在第三条巷子口。

　　是那……没错。

　　江文快速地跑了过去。一靠近那，手机玲音更加清楚了。

　　而且……

　　江文缩了缩鼻子，空气中一股浓烈的血腥味，让江文的面色一下子白了。

　　不可能，她不可能出事，一定不可能……不可能，我绝不允许，绝不允许，绝不……

　　江文摇头，速度极速提升到极限。很快，他跑到了巷子口。

　　向里看去，里面一个女人倒在了血泊中，那……旁边的LV袋以及响着的手机，让江文暴吼一声，愤怒地冲了上去。

　　“是小玲……小玲……”江文很快来到小玲的身侧，第一时间，江文看到了小玲肚子上的那把水果刀。

　　刀身，全部捅入腹部。

　　江文的嘴唇一颤，“这……”

　　他立即脱下了衣服，把衣服捂在了小玲的肚子上，然后什么也没说，立即站了起来，向街上疯了一般跑去。

　　江文没有说一句话，脸色阴沉得可怕。

　　很快，他跑到了街上。

　　好多行人看到这，对其指指点点。

　　其中两个人惊叫一声，然后朝江文这边歇斯底里地跑来。

　　“畜生，你杀了我女儿，畜生……”

　　“狗东西，就知道你会这样……”

　　这两个人是小玲的父母，很快，他们拦在江文的面前。

　　只是江文却是看了他们一眼，眼神如狼，里面满是极度的凶狠。

　　“滚开……”江文脑中什么也没有了，平时的教养什么都没有了，他现在只有小玲的安危。

　　小玲不能死，一定不能……

　　花再大的代价，也一定要把她给救过来。

　　江文暴力地冲开两人的拦截，然后站在街上，去拦一辆出租车。

　　那辆出租车很快停了下来。江文刚要开门，里面的出租车司机一看到江文手上的血人小玲，立即惊叫一声，“靠，死人来这，滚，真他玛的晦气！”他立即踩了油门。然后疯狂地跑了。

　　江文一愣，过后，那辆出租车跟丢了魂似的，跑远了。

　　江文看了那辆出租车的尾号。很快记住。

　　如果小玲有事，我他玛的不饶过你。

　　江文收回视线，这下子直接冲到了街上去拦。很快一辆出租车再次过来。

　　出租车很快停下。

　　只是司机一看到江文手里的小玲，面色一怒，旋即也要离去。

　　只是江文却是一脚踹在前门玻璃。

　　噼啪……

　　车窗很快碎裂，江文右手一拉，肌肉暴起，嘎然——

　　很快把这个车门给强力拉开，车门都变形了。

　　司机看着扭曲的车门，欲哭无泪，双眼发白。

　　“这个……大侠，这个车给你了！”他立即退出车厢。

　　只是江文狠狠地瞪着他，“开车，送最近的医院，要不然我他玛的弄死你，你信不信……”江文什么都不管了。他此刻想杀人，杀人，浑身戾气。

　　这是战场上的戾气，这八九年退伍所压积的戾气，一暴发出来，这司机面无血色了。

　　“快点……”江文朝他怒吼。

　　出租车司机心中狠狠一跳，立即坐在驾驶座上。

　　“马上，马上……”他呼吸都变乱了，手一忙乱，几次操作失误，好在几十年的开车本能，让他很快稳定下来。

　　“最近的医院，快，快，快……”江文几乎用吼的，他双手抱着小玲，不敢有一丝松动。

　　出租车司机很快踩下油门，车像箭一样，横冲而去。

　　“知道，知道，别紧张，别紧张……”出租车司机操作方向盘，可是他嘴里却是一直念个不停。

　　也不知道他在叫江文不要紧张，还是说他自己。

　　江文低头，看着怀中的小玲。

　　小玲的双眼已经闭上，紧抿的嘴唇上，双唇白纸一样，而且呼吸若有若无。身体冰得可怕。

　　血，顺着她的身体，再次把江文的双腿给染红了。

　　到底是怎么回事？

　　江文想不明白，一切都好好的，她都到家门前了。

　　为什么会这样？

　　江文狠狠地闭着眼，他的双眼很模糊。抬手，狠狠地擦了擦眼睛，只是越擦，眼睛越来越模糊。

　　他玛的，江文，你是不是男人，这样子还哭……

　　江文越想，鼻子越酸，他紧紧地抱住小玲，一刻不停。

　　你……一定不要有事，一定不要，小玲……

　　我不会再管其他了，只要你没事，我娶你，我要娶你，就算是你父母，也别想再来拦阻，别想——

　　江文用力地咬牙，牙齿咯吱直响。

　　别想……

　　江文双目通红，你别想离开我……

　　出租车，很快到了医院。

　　医院院名：红福十字医院。

　　江文一下车，立即抱着小玲朝医院狂奔而去，“等下给你钱！”他实在没时间拿钱了。

　　出租车里的司机一愣，旋即看了下副驾驶，那里渗满了血。

　　他又看向远去的江文，一张脸顿成苦逼。

　　“我草你玛逼，坐霸王车啊，劳资告你！”他骂骂咧咧一会，然后踩着油门，打着方向盘，很快，出租车扬长而去。

　　“那些钱，留给泥玛买纸钱吧。”司机很生气地咒着。

　　他可不傻，去找这个有可能是杀人犯的人拿钱，钱当然是拿不回来了。

　　司机越想越气，低头呸了一口口水，“晦气！”

　　骂完，他抬头，只是下一刻，他双目放大，因为前面，一辆卡车迎面而来，带着轰隆隆的速度。

　　“你玛……”司机一张脸成白色。




　　第323章 暴怒（三）

　　医院里。

　　江文抱着小玲，快速地奔进大厅。

　　“医生，救人，医生，医生……”江文耿着脖子，声声暴吼。

　　声音在大厅里回荡个不停。

　　医生，医生，求人——

　　一下子，医院大厅几乎所有人都看向了江文，无论是医生还是护士或者是病人或病人家属。

　　当下，有一些穿着白大褂的男女冲向了江文。

　　其中一个明显是头的男医师看了江文怀中小玲的伤势，并掀开小玲的眼皮，看着她的瞳孔。

　　下一刻，他立即朝一边的护士严肃道，“准备一些梅素004，还有准备手术室……”一系列的命令，从他嘴中立即吐出。

　　在一边的江文听不懂，他只是抱着小玲。

　　很快，那几个护士连连点头，“好的！”

　　不过一会，几个护士快速地推着一辆担架车过来了。

　　“快，放下她！”一名护士快速地朝江文命令道。

　　江文小心并快速地把小玲给放在担架车上。

　　那名男医师看着一身血迹的江文，然后道，“快去交钱，准备手术，还有签名，对了，你是她什么人……”

　　“医生，她有危险吗？”江文咽了咽口水，紧张地问道。

　　医生手上填写着一些表，听到这，眉一皱，“叫你去柜台交钱，然后签名，装备手术，哪来这么多废话。”

　　江文连连点头，“我马上签名，我也有钱，不过我银行卡放在家里，等一下交，可以吗？……”

　　之前出门担心小玲的安危，所以急着出来，连门都没关，自然的，卡也没带在身上。

　　医生把手中的笔给停了，他看着江文，“先办卡！”他此时才注意到江文的衣服，顿时补充道，“手术费可能很贵，要十多万，你就先交十五万吧，对了，你真有钱吗？”

　　江文有些吃惊地张着嘴，下一刻，他看了一边血仍在流的小玲，他立即怒了，“我草泥木……”江文暴起，一脚踹中这名医生的腰。

　　嘭……

　　这名医生立即摔倒在地。

　　“我办你老木，只要我女朋友有事，我他玛的弄死你全家，你信不信！”江文已经火了，“快去手术，老子立刻办手续，懂吗？”

　　医生也火了，他快速地爬了起来，他瞪着江文，“你敢踹我……保安，保安……”他张嘴便叫，只是江文再次一脚踢到这名医生的腿上，这名医生的腿立即僵了，他抱着腿吃痛，弯腰倒地。

　　而江文则是右手抄起一边的水果刀，狠狠地瞪着医生。

　　那名医生立即软了，大汗都下来了，“你想干嘛？”

　　你玛哦，这是个疯子，我草，我咋惹上这种人，我的大好人生，我的十八岁处女女朋友，我不能死，我不能死……

　　医生面无血色，一直后退。

　　只是江文却是瞪着他一会，然后扬起水果刀，一刀，狠狠地扎进自己的左手。

　　唰……

　　血立即从江文的左手暴涌而出。

　　江文面不改色地盯着他，“我说到，做到！”江文双眼透着无边凶意，“只要我女朋友有事，你他玛的，也别想活了……”

　　医生一下子傻眼了，他盯了江文的左手，那里血流如柱。

　　这什么人啊，你玛，扎自己的左手……而且眉毛连跳都不带跳的。

　　他瞧了瞧自己的左手，心头一悸。

　　这种人，惹不起，惹不起！

　　他立即朝江文快速点头，“我马上……马上……我马上去救她，一定救活过来！”他转头朝那些站着的护士吼着，“草，快点啊，准备药水，手术刀，EXX听器等……还有，快去取血液，验血，然后去血库核对血型，知道吗？还不快去，发呆泥妹啊……”

　　他快哭了，跑似的冲向手术室。

　　这位姑娘，你可一定要活过来啊，要坚挺啊，要不然，我家人可得和你一起陪葬啊，你一定不要有事啊……

　　他快哭了。

　　很快，他和小玲一起进入了手术室。

　　手术室的门啪的一声，缓缓关上。

　　江文透过手术室快关上的门缝，盯着进入手术室里担架上的小玲。

　　小玲面无血色，静静地躺着，像一张纸，随时都可以飞走。

　　门很快关上。

　　江文看着看着，痛苦地蹲在手术室外走廊。

　　“为什么，为什么……”江文双手紧紧地捂住脸，他左手的血一直流着，很快，把他的脸给染满了。

　　周围，好多人看着，“这人……好像疯了吧。”

　　“那是谁啊，好像是她女朋友吧，她女朋友怎么伤成这样啊？”

　　“不会是被他伤的吧？看他这么凶悍。”

　　“你眼睛瞎了，你看这男的这么痛苦，肯定舍不得伤害他女朋友，还有，他这么凶悍，说不定是个混混，混混间的打架，你们是知道的……”

　　“哦，我明白了，怪不得他一身是血呢，被人拦截报复呢吧。”

　　周围的议论时而大声，时而小声。

　　只是江文却是静静地蹲着，像傻子一样，双眼呆呆地盯着手术室门。

　　此时的江文，大脑一片空白。

　　过了一秒，两秒，半个小时……

　　终于，手术室的门打开了，一个穿着灰色手术服的人走了出来。

　　江文眼中一亮，立即跑了过去，只是跑了一两步，江文步子一趄趔，差点摔倒。

　　江文看了一眼左手，血已经没流了，伤口正在凝固，江文摇了下脑袋，然后狠狠地跑了过去。

　　失血过多，就当是惩罚，江文无所谓了。

　　“医生，小玲她怎么样了？”江文一到那人面前，立即紧张地喊道。

　　这名护士一愣，“什么小玲……”过了一会，她很快明白过来，“你是说里面那位啊，她失血过多，我现在去找血库，对了，你签名了吗？手术同意书？”

　　江文摇头，“还没……”

　　“那可得赶快签，对了，我要去血库拿血浆，要不然……”

　　江文立即让开身子，“你快去，我马上去签手术同意书……”

　　那人立即走开，只是走了两步，她还是回头看着江文，“对了，记得交手术费，知道吗？”她说完就走了。

　　江文点头，又转身盯着手术室。

　　很快，一名护士拿着一分手术同意书让江文签字。

　　江文快速地签完，然后吸了口气，拿出了手机。

　　按了几次电话薄，江文拨打了张虎的电话。手机很快接通。

　　“张虎，快到我的宿舍，在卧房那有一张银行卡，对，银卡行，快去领十万块钱过来，别问那么多，快点送过来，求你了？”江文一口气连续说完。

　　张虎像是愣住了，“十万块？干嘛？”

　　“快点，我没时间，对了，记得来医院，我在红福十字医院。”江文说着说着，又无力地蹲了下去。

　　张虎，“怎么了，快说……出什么事了！”

　　江文没有回答，只是努力地咬牙。

　　张虎，“好的，我马上去！”说完，便挂断了手机。

　　江文拿着手机发呆。




　　第324章 帮我个忙

　　“到底是哪个混蛋害小玲成这样，到底是谁，谁，谁……他玛的，别让劳资抓到你，要不然，你死定了……”

　　江文死死地握住手机。

　　过了好一会，手术室似有动静。

　　江文立即看去，却是发现先前出来的那名护士，带着一些血袋走了进去。

　　江文屏住呼吸，手相室的门很快重新关上。

　　江文闭上眼，双手默默地祈祷着。

　　小玲，你一定，不会有事的，是吗？

　　是吗？

　　过了一会，江文低头，神色非常平静，他再次拿起了手机，然后打出了一个电话，手机嗒的一声，很快接通。

　　“喂，龙哥吗？”江文的语气超级平静。

　　龙哥，“恩，是我……你怎么……”

　　江文立即抬起头，张着嘴，有些不知道要说什么了。

　　龙哥，“怎么了？”

　　江文还是没回答。

　　龙哥，“阿文，怎么了，出事了？对了，你在哪，现在在哪……”

　　江文费力地松了口气，“龙哥，你有空吗？如果有，能过来一趟吗，我在红福十字医院。”

　　说完，江文合上了手机。

　　现在的江文脑袋一团糟，就像刚才，明明可以不用这么说，他却是不得不这么说。

　　“我挖地三尺，也会把你找出来！即使，我付出任何代价。”

　　江文想着，想着，笑了，哈哈哈……

　　他笑得双眼有些模糊。时间一分一秒过去。

　　江文继续坐在地上，呆呆地坐着，他的双眼有时会闪亮，然后望向手术室。

　　这时，医院外面一个西装的大汉走了进来。

　　这名大汉的身后，跟着两个黑衣西装人，看形态好像是这名大汉的手下。

　　他看了看医院左右，然后拿起了手机，打出了一个电话，下一刻，在手术室这边的江文，手机响了。

　　江文拿起手机，一看，苏一龙来电！

　　江文收起手机，然后朝医院大门口走去。

　　很快，他看到了医院大门口那三个黑色西装人。

　　“龙哥！”他朝大门口的那名大汉叫道。

　　那名大汉听到这一愣，然后看向江文，“你……”他快步地走了过来，“你怎么了，谁搞的……”他面色惊怒地盯着江文的左手，“医生，医生……”他扶着快要倒下的江文，朝四周吼道。

　　江文却是笑了下，“我没事。我只是有点累，帮我个忙，好吗？”

　　苏一龙一愣，“好的，不过……”他刚说到这，但看到门口又来了一个人，那是张虎。

　　“这里……”他立即扬手。

　　门口的张虎立即跑了过来。

　　他一过来，看到浑身是血的江文，双目红了，“草他玛的，谁干的，我草他祖宗……”张虎咬牙，双拳紧握。

　　江文却是摆手，“我没事，快去交医药费。”江文说着，很快招来护士，然后朝张虎简单地说了下，张虎一愣，旋即认真地点头，“知道，交给我！”

　　江文咽了声。

　　张虎很快跟随护士去办住院手续以及其他手续。过了一会，身影拐过弯道，看不见身影了。

　　江文收回视线，然后看向苏一龙。

　　苏一龙却是严肃地问道，“我明白了，你要我帮你找伤二妹的人？”

　　江文点头，双唇咬出血。

　　苏一龙看到这，却是拍了下江文的肩膀，“好的，这件事交给我，对了，你知道她之前，得罪过谁吗？”

　　江文听到这，却是抱着头，“我也不知道，我真的不知道，你来之前，我想了很多，可我想不出来，我想不出来……”江文越说越激动。

　　苏一龙见此，手一沉，按住江文的肩膀，“别急，会找出他们的。”

　　江文默默地点头，他深吸了口气，“我知道，我只是想说，她是在她家前的公寓出事的，所以我在猜，是不是……她家的仇人……”

　　“仇人？”苏一龙默默地咀嚼了一会，然后点头，“我记住了。”

　　很快，两三名护士来到江文他们的身侧。

　　“刚才，谁在叫医生……”两个穿着粉红色护士的MM问道。

　　苏一龙淡淡地看了她们一眼，“是我！”

　　“什么事？”护士MM睁着大眼睛，问道。

　　苏一龙面色依然平静，他指着一边的江文，“我朋友的左手，受伤了，怎么你们医院就见死不救，任其自生自灭吗？”苏一龙说着，一下子站了起来。

　　那两MM一下子后退了一下，小嘴撑得大大的，“这个……我们马上去拿药。”

　　很快，这两MM把江文的左手给处理好，并捆了一些纱布。

　　苏一龙挥手，她们两个很快退开。苏一龙重新蹲在江文的身侧，见江文双眼一直盯着手术室，嘴一扯，也不知道说什么了。

　　这时，有两个人过来了。

　　这两个人一男一女，都是中年人。

　　两个人的神色是又惊双怒，他们很快跑到了江文与苏一龙的身前。

　　那女的一站住脚，甩手就给了江文一巴掌，“你这个杀人凶手……”她一巴掌快落在江文脸上。

　　只是苏一龙却是右手一伸，稳健地抓住她的手，“你在干嘛……”他瞪着这个中年女人。

　　这时，一边的江文却是看向了这里，一看到他们，江文立即站了起来。

　　“伯父，伯母！”江文的声音，只是淡淡的。

　　小玲父母这时见此，更加的火大了。

　　“江文，都是你害死我女儿，都是你，我女人要是有事，我和你没完。”

　　“还不快说，我女儿到底是咋出事的，快说！”

　　小玲母亲狠狠地收回苏一龙抓住的右手，然后死死地盯着江文。

　　苏一龙却没再为难她，他看了一眼江文，什么话也没再多说。

　　这时，小玲父亲说着说着，一扬手，又要朝江文盖过去，“你个畜生……”

　　江文退开了一步。小玲的父亲扇空。

　　而这时，苏一龙却是朝他们两个冷笑了，“你们两个是不是小玲的亲生父母？”

　　“那还用说？”小玲父亲当即不爽了。

　　苏一龙却是冷笑着，“那你们一来，就只对我朋友打骂，我就没见过你们两，谁先开口关心过你们女儿一句，哪怕是一小会……”苏一龙说完，收回视线。

　　而边上的小玲父母此时却是傻了眼了。两人这时才如梦初醒，转头看向手术室。

　　“我女儿，怎么样了？”小玲父亲朝江文怒吼道。

　　江文却是看了他们一眼，一句话也没有。

　　说不生他们的气，是假的，如果他们当初同意婚事，也就不会有这回子事了。

　　如果小玲真出事的话，那么自己肯定不会严谅他们的，肯定不会。

　　江文想着，头更低垂，让人看不清他脸上丝毫的情绪。

　　“你……”小玲父亲指着江文，张着嘴，不知道说什么了。

　　不应该啊，以前这小子很听话啊，这现在怎么回事……

　　小玲父亲越想越火大，他狠狠地瞪着江文。




　　第325章 人中龙凤

　　只是这时，苏一龙却是看了他一眼，“医院多得是护士，干啥不问别人啊，还有，他欠你的吗？对了，你欠他才对，麻烦你去问下医药费用是多少……”

　　小玲父亲一愣，面色有些不自然地转开视线，“医药费多少啊，我们又不是出不起……”

　　“不多，才三十万而已……”苏一龙说得风轻云淡。

　　小玲父亲却是面色巨变，“什么，三十万？这……”他转头，不敢置信地盯着江文，“他有这个钱吗？呵……”他鄙夷地收回视线，看向了苏一龙，“你别骗我了。”

　　苏一龙懒得理他，他就是要故意往大了说，因为等下……

　　“他现在在风逸路的风逸小区有一座房子，那套房子可值一百五十多万，你要是不信，自己去查一下，业主是谁的……”苏一龙收完，便陪在江文的身边。

　　小玲父亲不知道说什么了，他看了苏一龙几眼，又看向江文，“这怎么可能？”

　　苏一龙满脸自信。没有一点撒谎的迹像。

　　小玲父亲收回视线，然后看了他老婆一眼。

　　小玲母亲此时也是皱着眉，不知道说什么了。

　　此时这处走廓，一时间静悄悄的。

　　几人在这里等着，一个小时很快又过去了。

　　江文开始来回走了，“三个多小时了，居然还没出来？”江文额头上的汗水，一直下落。

　　小玲父母看到来回走的江文，哼了一声，不去理会。

　　江文走了一会，这时，有两个人从这处走廊路过。

　　本来要走的两个人，其中一个胳膊吊着纱布的青年男子见到江文，立即笑了。

　　“这不是那个江文吗？”他朝江文走了过来。

　　江文听到动静，抬头看去，却是见到他们两人，一个他认得，是阿星，有过几次小过节，另一个好像是阿星的手下之类的。

　　不过不管是谁，江文此刻懒得理会。

　　江文收回视线，继续不时地看向手术室。

　　阿星与他手下两人很快走了过来。

　　那个阿星看了在场的人一眼，然后把视线又落到苏一龙的身上，“呵，这可真是老朋友见面啊。”他说到这，转头朝身侧的人摆手，“三多，你先在这，我去会会老朋友……”

　　说完，他走了几步，就到了江文他们的身侧。

　　江文看了他一眼，继续穿过他的身侧，走向另一边。

　　苏一龙却是起身，来到阿星的面前。

　　“现在没心情，希望星少给我个面子，别来捣乱。”苏一龙的神情很认真。

　　阿星一愣，旋即失笑，“面子？”他挑眉，然后回身走到他手下的面前，然后回身指着苏一龙，“好，我给你面子，不过……你以后，可得记住这个人情啊，哈哈……”

　　他笑着，然后似乎牵动到受伤的胳膊，脸部立即变形，他抽了抽嘴，然后朝身边的手下道，“走吧！”

　　那名叫做三多的青年男子立即点头，“是！”

　　两人很快走出了医院。

　　阿星回头看着医院方向，然后笑了下，“看来，那个叫做……叫做，对了，是叫做江文，好像他亲人出事啊……”

　　他旁边的手下听到这，立即低头，“星少，要不要派人去……”

　　阿星摇头，向医院停车场走去。

　　“不用了，这人的背景有一些麻烦，能动，我早就动了，而且他和我，说到底也没啥大过结的，反而是……”

　　说到这，阿星看了一眼右手胳膊，双眼透出一丝狠辣，“反而是那个外省的杂种，居然敢得罪我，我草，我不砍死他。”

　　三多立即跟了上去，“知道，星少，我已经派一些手下去调查这人的背景了。”

　　“恩，这还差不多。”

　　红福十字医院。

　　手术室的灯暗了，江文等人立即站了起来，双眼紧张地盯着手术室门。

　　手术室门咿呀一声，开了，里面几个人率先而出，紧接着是担架车上的小玲，只是此时的小玲，双眼紧闭，一边的护士，手里正拿着输液瓶。

　　走在前面的主治医生脱了口罩。

　　“谁是家属……”他开口，然后看到江文，立即朝江文走了过去。

　　“先生，手术算是成功！”主治医生的声音有些发抖。

　　江文收回看向小玲的视线，看向他，“我女朋友，没危险吧。”

　　主治医院连连点头，“没危险，长话短说吧，那一刀差点捅到心脏，要是那样的话，就算是神医来了，也没救，好在没中心脏，所以手术算是成功……虽然如此，但是她因失血过多，虽然现在已经输血了，但这三天要是醒来的话，就没危险，要是这三天没醒来的话，那……”他后面的话不敢说了。

　　“那怎么样？”小玲父亲立即挤开江文，双手牢牢地抓着主治医生。

　　只是主治医生却只看着江文，双眼快哭了，“我真的尽力了，真的，别杀我家人，我求你了……”主治医生说着说着，眼泪就下来了。

　　好多人以及没离开的护士，一下子傻眼了。

　　这黄医生这是咋了啊……

　　这就哭了，这……

　　很多人看向了江文。

　　江文却是挥手，认真地问道，“我知道了，对了，我女朋友恢复过来，有几成把握。”

　　主治医生听到这，身子一颤。

　　“这……”他有点不知道说什么了。

　　江文上前一步，来到他的面前，“快说……”

　　“好，我说，我说，不足……一成！”主治医生说完，立即软倒在地，“我真的尽力了，那刀伤着了肺部，你们知道的，很危险的，我只能尽力的，真的……”

　　江文却是双唇白得可怕，一成……

　　他说一成……

　　这怎么可能？

　　江文快步地走到小玲的担架车上。

　　此时，担架车正缓缓地被护士推进病房。

　　江文不敢多拦，只是静静地跟着。

　　担架车上，小玲的脸色很白，过了一会，小玲很快被送入病房。

　　江文立即移步，想跟入房间，只是在迈入门槛时。

　　小玲的父母，立即抢了过来，并且狠狠地挡在门口。

　　“你这个杀人凶手，不准进去。”小玲父亲恶狠狠地说道。

　　江文面色平静，他坚决地迈步。

　　只是小玲的父亲却是突然尖叫，“你敢……”

　　江文立即停住脚步，然后看向担架车上的小玲。

　　见她一无反应，这才收回视线。

　　而这时，房里的几个护士却是过来了。

　　“你们怎么回事？要吵到外面，别吵着病人休息，这才刚手术完呢。”护士说完，便将小玲父母也推了出去。

　　“现在是重症病房，她要进入观察期，你们谁都不能进入，要不然，伤口感染，可就不是我们医院的责任了！”护士说完，便关好门。

　　而小玲父母没再捣乱，“我们知道，知道，谢谢医生了。”

　　苏一龙这时却是靠在一边墙上，摇头，“可笑，我朋友根本不是杀人凶手，要不是他，你女儿早就……”说到这，苏一龙看了江文一眼，转开话题，“还有，知道这是谁出的医药费吗？他没资格看小玲，那你们这个没出一分钱的父母，有资格了？”

　　苏一龙说到这，再次冷笑。

　　只是小玲父母却是不干了，他们瞪了默默隔着玻璃板看小玲的江文一眼。

　　“要是没有她，我女儿会成今天这样吗？”小玲父亲恨恨地瞪着江文。

　　江文一无所动。

　　苏一龙却是握紧拳头，“是吗，那我倒要反问一句了，要是你们当初同意婚事，我二弟妹，会变成今天这样？”

　　“二弟妹，可笑，我什么时候承诺他是我们女婿了，别自作多情了，我女儿要嫁的是，至少是人中龙凤。”

　　“人中龙凤？真有一位人中龙凤在你们身边，你们有这个资格吗？”

　　“你……”小玲父母两张脸，被挤兑成猪脸。




　　第326章 别说话

　　江文这时却是突然转身，瞪着他们三人，“别吵了，行不……”江文压抑地喊着，只是双眼透着极度的愤怒。

　　三人一时间怔怔地，没再说了。

　　江文这才收回视线，转身，直直地盯着重症病房中的小玲。

　　小玲的双手静静地合在被子上，一边的输液瓶，正一滴一滴地流进她的手臂里。

　　而痒气瓶的插管，也插在她的鼻孔上。

　　床上的小玲看起来，特别的脆弱，很脆弱。

　　江文慢慢地合上眼，头沉重地靠在身前的玻璃板上。

　　两天后。

　　重症病房，江文双眼血丝地站在原地，他的视线，仍是落在病床上的小玲。

　　而这时，他身侧则站着张虎，“回去吧，江文，这里有我，你已经够累了，你两天都没休息，小玲要是知道了，也会心疼的。”张虎拉着江文的手。

　　只是江文却是无声摇头，他的双眼只有病房中静静躺着的小玲。

　　不吃不喝，神容憔悴。

　　张虎看到这，也看向了里面的小玲。

　　“唉！”张虎叹了口气，张嘴又劝了一会，只是江文仍是一无所动。

　　渐渐的，张虎火了，他甩手立即用力地扇了江文一巴掌。

　　啪！

　　江文的脸立即转向右边，他的右脸有些浮肿。

　　他看了张虎一眼，视线很平静，或者说是死寂。

　　他的双眼，又看向了病房中的小玲。

　　张虎笑了，他伸手指着江文的鼻子，“草，你这个懦夫，你这是要干嘛？绝食？哈哈哈……你这样做，你说谁会可怜你，你只会比你敌人先倒下，江文，我问你，你还是男人吗？你就不想快点报仇？”张虎吸了口气，然后指着病房中的小玲，“你就不会再想一下，小玲现在这样，治病的钱哪来，你不用工作哪来的钱，我问你？要靠谁来治小玲，是的，我们会帮你的，因为我们不是懦夫，但我们会鄙视你，这每一天的花费是个无底洞，你难道就想看着小玲断药，或者说，你想让杀死小玲的凶手在外面的花花世界偷笑吗？这你他玛的简直是个蠢人，就会自唉自叹，根本就没想过去报仇……”

　　“谁说的……”江文终于转过身，瞪着张虎，“谁说的，谁说我会放过他们，你混蛋……”江文一拳，狠狠地打在张虎的身上。

　　嘭……

　　沉闷的打击，张虎立即后退了两步。

　　抬手，张虎擦了擦嘴角边一丝血迹，然后笑了，“这才是我他玛的当年认识的江文，而不是刚才，自暴自弃的江文，哈哈哈……”

　　他狂笑着。

　　江文却是收回右拳，然后默然，“我知道该怎么做了。”

　　这时，有一个人缓缓地朝他们这里走了过来。

　　张虎看去，立即朝他点头，“龙哥。”

　　来人是苏一龙。

　　苏一龙点头，然后提着一些食盒，递给了张虎两个，“快吃吧！”

　　张虎接过，放在一边。

　　苏一龙又把饭盒拿给了江文，“你……还是不吃吗？”

　　显然刚才的事，他并不知道。

　　江文却是伸手接过，然后坐在一边无声地嚼动。

　　苏一龙愣住了，过了一会，才洒然一笑，坐在江文身侧，“想开就好，我从来都会相信，你会自己想开的。”他开心地笑着。

　　江文把嘴里的饭菜咽下，然后看着他，“那人……找到了吗？”江文问完，再次夹着饭菜，吃着。

　　苏一龙听到这，看了他那黑黑的熊猫眼，皱眉，“查是查出来了，说是一个染着蓝发青年干的，还有几个社会上的痞子，其中一个……”苏一龙拿出了一张相片，“这是那时的录像，我帮你截取相片过来了，只是有些模糊，你看一下。”

　　苏一龙把相片递给了江文。

　　江文接过。

　　而一边的张虎也走了过来，“我也看看，我他玛的到底要看下，谁敢动我兄弟的老婆，只要动我二嫂，我他玛的废了他十八代。”张虎很生气。

　　苏一龙却是瞧了他一眼，“你放心，我已经通知手下去找了，到时找到也会通知你的。”

　　“恩！”张虎只是点头，没有平时的大大咧咧了。

　　只是他们刚把视线集中在江文身上时。

　　江文却是惊叫了一声，“是他们……”江文立即握紧手中的相片，“居然是他们……”江文立即狠狠地握拳，然后超猛地砸在地上。

　　嘭……

　　闷响。

　　江文右手一下子渗满了血。

　　“我草，你疯了！”张虎立即拉起江文的右手，并开始在衣服上扯掉一块布，替江文包扎着。

　　只是江文却是疯了一般，大笑着，“居然是他们，哈哈哈……居然是他们，是我，是我害了她，早知道会这样，当日，我就不该轻饶了他们，这些畜生……”江文狠狠地咬牙。

　　“他们是谁，你认识他们？”苏一龙与张虎立即问道。

　　江文却是摇头，他的视线又落在手中的相片上，“不认识，但我知道，他们在哪……”

　　“在哪？”苏一龙与张虎立即追问道。

　　江文怒笑了下，然后与苏一龙与张虎说了前天的事。

　　苏一龙恍然点头，“原来是这样。”说到这，他伸手拍了下江文的肩膀，“放心吧，有具体的活动区域，这就简单多了，你放心，刚开始我还以为他们是混新华街的，毕竟二弟妹是在她家前出事的，不过现在你一说，就简单多了……”

　　说完，他拉了张虎一把，“走吧。”

　　张虎看了江文一眼，“可他……”

　　江文却他朝他们点头，“我没事，你和他去，毕竟那里你熟！”

　　“好！”张虎与苏一龙很快离开这。

　　这里，很快只剩下江文一人。

　　而小玲的父母这两天基本上是轮流过来照看小玲的。

　　只不过现在，该当班的小玲父亲却是跑外面的超市，据他自己说是买烟去了。

　　江文想到这，随手抽出根烟，不过他没有点，他只是拿在鼻中闻了闻，然后精神似乎多了些。

　　他把烟收起，然后又看向小玲。

　　只是这时，重症房中的小玲慢慢地睁开了双眼。

　　江文一愣，不敢相信地睁大双眼，“醒了……”

　　小玲醒了。

　　江文张大着嘴，立即朝走廊的医生喊道，“快来，小玲醒了……我女朋友醒了，哈哈……她醒了，醒了……”

　　有一些护士跑了过来。她们看了重症房中的小玲，下一刻，面上都浮现出激动的表情。

　　“快，快去叫黄医生！”有一个MM激动地跑了。

　　而其他人，则是恭喜着江文。

　　江文像傻了一样，一直点头，“呵呵，呵呵……”他没多理会身边的护士，直直看向病房中的小玲。

　　小玲头歪了一下，似乎看到了江文，她眼睛眨了一下，想说话，却是张着嘴，一句话，也没说出来。

　　江文见此，对她连连点头。

　　“别说话……”江文一个字，一个字，慢慢地在玻璃板上写着。

　　小玲似乎看懂了，眨了眨眼睛。




　　第327章 虐杀亡灵骑士

　　江文笑了，真的笑了，醒了，她醒了，哈哈……我女朋友，终于醒了，老天，感谢你，真的，感谢你！

　　江文真心起身，对着老天三连躬。

　　迷信吗？

　　他不知道，反正在这一刻，他想感谢所有人。

　　这时，主治医生过来了。

　　他的手上还拿着一张单，他一来到江文身前。

　　江文却是朝他连连点头，“谢谢你，真的！”江文说着，然后拿出了一个红包。

　　没错，是红包，直接以快速地手法递给了他。

　　黄医生根本没推辞，直接收入口袋里。

　　“这个……怎么好意思！”黄医生抬了抬眼镜，一脸笑哈哈。

　　他看了病房里的小玲一眼，“奇迹啊……真的，你女朋友是个毅力很强的人，真的！”

　　江文笑着，他很开心，江文转头又看着病房里的小玲。

　　小玲可能累了，眼睛渐渐地又闭上了眼。

　　睡下了。

　　江文这才收回视线。

　　因为这时，黄医生拿了一个帐单给他，“这个江先生，是这样的，这个……你女朋友所花的血夜，还有医药费，以及的手术费、住院费、床位费等等，这两天一共花去了十六万八千三百一十三块……”说着，他拿出了一张单给江文。

　　江文听到这，接过了帐单，吸了吸鼻子。看了下里面的报价，然后点头，“我知道了。”

　　“好的，欠下的医药费希望江先生您尽快补齐，还有，这个……”黄医生有些不好意思地看向了病房，“还有，这个……我想问一下，江先生是准备给你女朋友移到什么房位，现在她醒了，可以移出这间重症观察室了。”

　　江文点头，“那要移到哪？”

　　“当然是病房了，只不过这病房有分特等，优等，普通房……这些，当然了，每一间的价格……”黄医生却是笑了下。

　　江文从身上拿出了银行卡，“我知道了，就……优等吧……”

　　“好，不过那可是每一天要三千块人民币呢，只是床位费，可不包含医药费等，如果包含的话，可就一天七、八千左右……”黄医生面色一喜。

　　江文听到这，有些紧张地咽了咽口水。七、八千块人民币啊！

　　江文狠狠地吸了口气，不过当他抬头看着病房中的小玲，便咬牙地点头。“没事，就优等病房吧……”

　　“好！那我就去安排了。”黄医生很快离开这。

　　他的心里此时早乐开花了。

　　看来，这个月的奖金是少不了的了，哈哈……

　　他回到了办公室，然后拿出了红色钱包，打开，里面有一千块人民币，都是锃亮的百元大纱，显然是刚从银行取出来的。

　　黄医生立即惊叹，“没想到看着穿着不怎么样，可是……这倒是有钱的主啊，难道这个人是扮猪吃老虎，恩恩，一定是了！”

　　……

　　江文把手上的帐单给揉搓入口袋里。

　　“不论如何，都得找到赚钱的方法了，不能做吃山空……”江文来回走了一两回，然后又看着重症房中的小玲。

　　优等病房，明天就得换了。

　　江文又取出银行卡，“还有，准备房子装修的这笔钱，看来是得花光了，那样算的话，就只游戏里刚刚获奖的那三十个积分所换的三十万金币了。”

　　江文想了一会，然后立即点头，恩，不能再让小玲发生这样的事了，所以得马上结婚，这样，她也就不会离开我的身边了。

　　江文暗暗有了决定。

　　这时，小玲的父亲拎着一些饭盒走了过来了。

　　两人没说话。

　　江文见他来了，便朝医院外走去。

　　小玲醒了，自己也得想办法填一下这个金钱窟窿了。

　　江文出了医院，很快坐了出租车，回到了家里。

　　草草地到外边的饭店吃了晚饭，江文就戴上游戏头盔，上线。

　　好久没上线了，不知道比赛完了没，前三名又会是谁。

　　江文想了一会，眼前视线一晃，下一刻，阿法利亚那暗黑色的景致出现在视线。

　　江文默默地在街上站了有一会，然后打开了公会聊天频道。

　　阿三，“哇靠，会长你真牛逼，这么快就搞定你朋友了啊，一下子接了这么多宗任务……”

　　如梦也发了个开心的表情，“恩，这下子我不用再去找工作了，只要在这里，比打工还赚啊，看这个玩家他发布的任务说，只要帮他刷这个任务怪，有一千金币的报酬，一千金币，可是有一千块呢……”

　　翔子也发了一个惊叹的表情，“你那是牛人，可是我这边这个任务更绝，杀猛虎王朝一人，得一百金币，任务要求：10人，等级三十五级以上。”

　　黑暗游侠这时也立即发了一个匕首的表情，“这个……我要接，杀猛虎王朝的人，怎么可能少得了我。”

　　江文再看了一会，公会频道一直刷新个不停。

　　任务，难道心剑前几天的谈判成功了……

　　公会频道里——

　　心剑发了个安静的表情，“左手，你来了啊，你女朋友，没事吧！”

　　阿三，“是啊副会长，我们都听张虎说了，对了，那个垃圾找到了吗？一定不能放过他，敢伤我们嫂子……”

　　如梦也发了个义愤填膺的表情。

　　江文看到这，立即回道，“没事，她现在醒过来了，现在她父亲在照顾，我瞅空上来的。”

　　心剑，“对了，左手，有事言语一下，能帮我，我一定帮。”

　　江文发了个不客气的表情，“恩，真有需要，我可不会跟你客气。”

　　“那就好！”

　　他们几人再次聊了一会，江文也就关闭了公会聊天频道。

　　然后打开了天宇佣兵团的面板。

　　江文看去，里面有很多选项按扭：

　　《公会成员管理》《公会资金》《公会技能》《公会任务》《公会等级》好多。

　　江文看了一会，然后点开了《公会任务》

　　一看去，里面很多条任务。

　　1带我升到十段，（酬劳：一万金币）

　　2虐杀冰狐妖十只，（酬劳：五千金币）

　　13灭杀亡灵骑士，等级42级，6000只（酬劳一千金币）

　　江文看到这，立即定在了第十三个任务上，前面几个太难了。

　　冰狐妖，也是一种超难度的头目怪，而且是高等级的，自己根本没把握杀掉。

　　一接受任务，江文身上白光一亮，江文打开了任务面板，只见上面有两个任务：

　　有一个是SSS级的收集幽魂任务，这是好久以前接的，不知道如何下手的任务。

　　还有一个，则是刚接的，杀亡灵骑士的任务。

　　江文收拾了下，然后朝北边氓山出发，“一千金币……”

　　一路通地无阻，江文一到北氓山上，立即开枪，子弹打中了一伙巡逻中的亡灵骑士，那伙亡灵骑士立即嗷嗷直叫。

　　挥着生锈的骑士刀，朝着江文冲来。

　　江文却是一个五指一伸，指竟银光环绕，“银弹！”

　　技能印在胸前，胸前出现了一个精美弹纹。

　　江文看了它们一眼，这伙亡灵骑士有四只。

　　江文直接跑向另外一伙亡灵骑士，“这怪，太少了，引多一点。”

　　装备叠加到的65%移动速度，让江文脚步如飞。




　　第328章 抢的就是你们猛虎王朝

　　十码十码的土地，被他踩在身后，一到另一伙亡灵骑士怪的近前，江文抬手开枪，子弹如风般，飞速地射入其中一只亡灵骑士的身上。

　　嘭……

　　-2830

　　子弹在其身上铠甲打出了一窜火花，并且银光暴刺。

　　这只亡灵骑士打了一个寒颤，怪叫了一声，下一刻，双目看向江文。

　　一看，却只看到他跑向别处的身影，还有那可恶的屁股对着自己。

　　“杀！”亡灵骑士火了，挥着骑士剑，右脚在地上一踏。

　　嗡……

　　笨重的体重让山地似乎一震，他朝江文追去。

　　其他的亡灵骑士也拔剑，跟上，“吼吼——”

　　一分钟后，江文身后跟着三十几只亡灵骑士。

　　转身，江文打了一个技能，“机械改良”

　　面前读条，一闪而过。

　　系统：每个机器人都增加：10%HP最大值、36力量、36智力、6%移动速度增加

　　江文吸了口气，然后挥手，连续打出技能：

　　“空战机械风暴”

　　“毒蛇炮”

　　“EZ自爆者”

　　三个技能打出，江文的身前立即白光接连闪烁，空战机械、毒蛇炮、EZ自爆者相继出现，把江文护在身后。

　　此时，那些亡灵骑士已经追了过来。

　　看着身前多出来的三个机械，一愣。

　　这都啥玩意啊，刚刚可都没的，不过不管了，灭他，灭他……再多又能如何！

　　“吼吼……亡灵大人万岁！”

　　亡灵骑士继续挥着剑，朝江文他们挥了过来。

　　江文退后，连续打出技能，“追击者”

　　“雷旋者”

　　两个技能打出，江文身上又多了两个机械。

　　“攻击！”

　　江文挥手，下一刻，周围的机械火力全部开火，一道道强大攻击在空中扭曲，然后极速地轰入亡灵骑士的身上。

　　轰轰……

　　强大的能量，让亡灵骑士立即没入地面，或者被炸飞。

　　唰唰……

　　-21514（红色暴击）

　　-4851

　　-5214

　　伤害数字密集冒起。

　　漂浮在他们头顶的空战机甲，一手导弹枪，轰完导弹，另一手机枪立即扫射，密集子弹在空中暴闪，一颗颗明亮子弹划破夜空，凶猛地把要前冲的亡灵骑士给扫得不停后退。

　　“吼……”一些亡灵骑士不干了，立即转身就逃。

　　这什么人啊，这是人吗？

　　草，刚不是还有一个，什么时候冒出这么多帮手了。

　　这伙亡灵骑士刚跑没两步，面前白光一闪，多出四个机械。

　　一个15级的自爆者，三个18级的追击者。

　　看着他们那火红的机械身体。

　　“咕噜……”

　　这批亡灵骑士傻眼了，前冲的身子收步不及，不由自主地冲入了它们中间。

　　“你玛，这下咋办……”他们一个个跑得更欢了，“我可不想死啊，我还没见伟大的亡灵大人呢……”

　　只是他们还没跑几步，中间的自爆者、追击者却是轰然炸开，强大的冲击波立即膨胀，席卷了这批亡灵骑士。

　　嘭嘭嘭……

　　-8521

　　-19652（红色暴击）

　　-20111（红色暴击）

　　亡灵骑士怪身体四分五裂，一个个在空中一闪，然后化为真正尸体，摔在地上。

　　江文打得疯狂了，一个技能接一个技能打出：

　　“RX-78追击者”

　　“G-1科罗纳”

　　“钱，赚钱……”

　　江文双眼火红，再次退后一步，“机械引爆”

　　手指光华缠绕，下一刻，光华爆开，化为光点，没入空中。

　　紧接着，剩下不多的亡灵骑士被地上的机械自爆给全部炸开，身体四技随处洒落在山坡上。

　　江文吸了口气，挥手，打出一个技能，“银弹！”

　　指间白光一凝，然后按在胸前。

　　唰……

　　胸前的精美子弹更加清晰。

　　江文打开了任务面板，帮会任务：灭杀亡灵骑士：37/6000

　　“三十七只，再来……”

　　江文环视了一下远处徘徊的亡灵骑士，很多，一批批的，足有上千只。

　　江文收回视线，然后弯腰，前去捡那些战利品，把全部战利品收拾完中，江文看了下背包，装备只是几件白色重甲胸衣，金币却有十一个。

　　江文把背包关闭，然后又继续着引怪、杀怪、捡装备。

　　很快这里的山头上又传来密集的爆炸，以及强烈火花，山地似乎又开始震动着。

　　而在此不远处，有一队玩家过来。

　　“哈，居然暴了那个BOSS一件史诗靴子，还是重甲的，爽……”这是一名剑魂，而他身后则跟着三个玩家。

　　只是这三人神色有些狼狈，头上的HP并没有满。

　　显然刚刚经过激斗，并且把药给用完了。

　　这名剑魂朝山下走着，再次看了几眼背包，然后关闭。

　　“可恶，上次把最后一张回城卷用完了，却忘了买回城卷轴了。”说完，他看向了身后的三名伙伴，“你们身上，真没有回城卷轴？”

　　那三人立即摇头，“没有，要是有，早不就给你了吗？”

　　剑魂听到这，只是扫了他们一眼，然后就收回视线，“都是一个公会的，还担心我私吞这件装备啊？我不会的！”剑魂很真诚。

　　后面三人听到这，立即笑着点头，“恩恩，我们知道韦少你不会这样做的。”

　　只是嘴上说着，这三人心里却草开了花。

　　你玛哦，以前这事还少吗？

　　你打到好装备直接回城，根本就不承认这件装备是一起打的，自己私吞，真他玛的不要脸，要不是你有个好表哥，我们他玛的早就虐死你了。

　　骂归骂，几人还是快速地跟在剑魂身后。

　　几人走着，很快接近江文的身边，双方相距不到五十码，很快遇见。

　　江文看了他们一眼，“史诗级别装备？”江文默念着，然后把目光放在他们的胸前，只见那，有一个白虎头像张着嘴，很凶猛。

　　“猛虎王朝的人？”江文第一时间收回视线，继续放技能，虐杀着前面的怪。

　　几十只怪，被江文的技能炸得东倒西歪，惨叫不停。

　　剑魂等人看到这，立即忌惮地加快了步伐。

　　“这人，好猛……”一名职业为蓝拳的大叔叫道。

　　其他人，也是点头同意，“我们还是快离开这吧。”

　　那名剑魂带头快走了几步，然后似是想到了什么，又回头看了江文一眼，“这个人好眼熟，我好像在哪见过，只是想不起来……”

　　剑魂偏着头，再次想了会。

　　他身侧的几人不干了，“快走吧，要不然得罪这种人，我们可就……”

　　剑魂听到这，也就收回视线。

　　“恩，走！”他拍了下背包，然后朝山下急急走去。

　　只是刚走没几步，周身白光一闪，前面一个自爆者出现在那。

　　“糟了？”剑魂等人立即面色大变，“他真要动手，草……”他们立即转身，却又看到前面一个追击者出现。

　　转身，却又看到提着导弹枪的空战机甲。

　　“草！”几人真的怒了，他们看了江文所在地。

　　却是发现他提着手枪，快速地跑了过来。

　　而他后面的怪却是全部倒地，没有一个幸免的。

　　几人立即靠拢，看着很快靠近的江文。

　　“你想干嘛？”几人拔出了武器。

　　江文扫了他们一眼，“打劫，我刚刚听你们说，你们打出了一个史诗级别装备。”说着，他又扫了几人一眼，然后把目光放在剑魂身上，“好像，那件装备在你身上吧。”江文淡淡地说道。

　　猛虎王朝几人一愣，这他玛的也行。

　　那名剑魂更是火大，手中的剑握得笔直，“草泥木的……你要不要脸，抢劫？亏他玛的你说得出口，你他玛的穷疯了你啊。”




　　第329章 我表哥一手捏爆他

　　江文看了他一眼，手中的枪一抖，“我就抢了，你怎么样……”江文挥手，“毒蛇炮”

　　身前地面一裂，然后毒蛇炮拔地而出。

　　乌黑的炮口直接对准猛虎王朝四名玩家。

　　猛虎王朝几人立即愣住，纷纷瞪大着双眼，直直地盯着江文。

　　他说啥，他说就抢了，我草他老木的，这人怎么这么不要脸啊……这种话，也说得出来。

　　几人猛吸了口气，其中剑魂更是微抬下巴，“知道我们是谁吗？我们是猛虎王朝的人……”他双眼戏谑地盯着江文。

　　小子，这下子你怕了吧。

　　剑魂洋洋得意地把剑插在地面。

　　只是江文却是冷笑了，他上前一步，“我他玛的抢的就是你们猛虎王朝的人。”

　　说完，江文手指一点，“机械引爆”

　　四周的机械轰然炸开，庞大的火力一下子把这四人给炸飞。

　　这四人懵了。

　　这不可能啊，猛虎王朝的人他敢惹？你玛哦，他不怕死吗？

　　剑魂身体被炸飞，在空中他立即怒吼了，“你玛的，你他玛的找死，我们猛虎王朝绝对饶不了你的。”

　　只是江文手中手枪连续点射，一颗颗银光子弹，立即快速地落在剑魂身上要害，眼、头、心脏……

　　子弹强力刺入。

　　嘭嘭嘭……

　　-5512（红色暴击）

　　-6526（红色暴击）

　　-7521（红色暴击）

　　枪枪暴击，剑魂HP如水笼头一般，快速滑落。

　　剑魂面色大变，身体在空中开始下落，“这不可能，这是谁啊，枪枪暴击……”他开始后怕了。

　　而其他人都被打得飞退。

　　空战机甲的导弹、毒蛇炸两人的火力，让他们三人本来就不多的HP，更是降到红线。

　　江文再次点射了几次，子弹再次闪电般地击中剑魂。

　　嘭嘭……

　　剑魂立即化为白光，挂了，而地上，则有一件粉红质地靴子。

　　猛虎王朝几人此时落在地上，他们一看到地上的靴子，眼都红了，“我草你玛的，老子和你拼了……”他立即站起身子，也不使用受身蹲伏，立即朝江文奔来。

　　速度很快。

　　只是江文连续后退三步，每退一步，右手连射。

　　子弹飞过，把他们三人立即钉死在地。

　　嘭嘭……

　　-1201（红色暴击）

　　-1521（红色暴击）

　　……

　　-1542（红色暴击）

　　普通攻击使三人身体微晃，前奔的速度受挫。

　　江文立即打出一道技能，“空投支援”

　　天空一暗，一架低沉的轰炸机凭空闪现。

　　那三名猛虎王朝玩家听到声音，抬头一看，下一刻个个面色大变，“你玛，这他玛的卑鄙无耻，全是用无色技能……”

　　头上的轰炸机开始狂扔炸弹，拳头大小的炸弹以及高等级自爆者、追击者、撞击者等，全部朝着他们头上，轰泄而下。

　　几人瞪向江文，所有人的攻击开始乱来。

　　只是江文几颗子弹，立即让他们前奔的速度立即停止。

　　“机械流，不是那么容易破的……”江文冷冷地站在原地看着。

　　而这时，天上的手雷等攻击一落地，或落在他们身上，立即轰然炸开。

　　轰隆……

　　他们身体立即炸出无数血花，头上的HP很快见零。

　　一个个化为白光，回城。

　　江文上前几步，把地上的那件粉靴给捡了起来。

　　“史诗装备！”江文松了口气，查看了下装备属性：

　　玄甲巨靴

　　等级：40

　　品质：史诗

　　移动速度加5%

　　力量加11

　　体力加11

　　物理防御加1121

　　附属性：回避率加5%

　　PS说明：玄铁制作，非一般的材质，可以有限规避敌人的重击。

　　江文看完，摇头，把这件装备收起，“虽然这件装备算不上极品，但还是能卖不少钱的，至少七万是差不多的。”

　　江文继续捡其他人暴的一些银币和装备。

　　阿法利亚回城大厅……

　　刚刚回来的剑魂等几人，全部怒不可揭，“那J8我想起他是谁了，他是左手，我们猛虎王朝的敌人，怪不得呢……”

　　听到剑魂这样说，其他人纷纷惊叫，“是他，草，这下子咋办，我们打不过他！”

　　剑魂却是扫了他们一眼，“这人很牛逼吗？哼，牛逼个屁，我表哥一只手，捏爆他……”

　　其他人听到这，纷纷露出高兴的表情，“对，你表哥鬼手46级，而且是鬼泣职业，肯定能打得过这个垃圾的。”

　　剑魂却是扫了他们一眼，“不过，请我表哥出手，这个……”他食指和拇指相互磨搓。

　　几人看到这，都互相看了一眼。

　　草他妈的，这王八蛋，就死要钱……

　　其中蓝拳不由咬牙，“我出五百金币，最多了。”

　　剑魂听到这，拍了下他的肩膀，“这还差不多，没事，咱两谁跟谁，剩下的一半金币，我帮你出……”

　　蓝拳和其他两人听到这，不由嘴一抽，咬到舌头。

　　你他玛的还能更无耻一些吗？这种话也能说得出口，啊！你他玛的还有脸说帮我出一半，你简直就是吸血鬼，以为我们不知道你收的钱全部私吞，还好意思说？

　　想归想，其他两人不由挤着脸，朝剑魂笑着，“知道，我们身上没那么多钱，老大，你先叫你表哥快点过去，说不定，还能把那件史诗装备给暴下来呢？”

　　剑魂听到这，双眼一亮，“我知道了，不过……你们一人欠我五百金币，要记得啊……”剑魂开始打开好友面板，联系人。

　　其他两人却是暗呸了口痰，你他玛的，要不要脸啊。

　　北氓山上——

　　江文眼睛一只睁，一只闭，他擦了擦汗，“总算是完成了前半部分任务，杀了三千只怪了……”

　　一千金币，扣去工作室一些分成，算来还能得到六成的收入。

　　江文看了眼周围，此时周围原有的大批亡灵骑士，也已经没多少了。

　　“一天三千只，剩下的，休息一下，再来……”

　　江文收回视线，然后席地坐在一旁，“先休息一下，等下继续杀，只要再坚持几个小时，就可以把这六百块给收入口袋里去了！”

　　江文吸了口气，双眼有些疲累。

　　两天没睡，现在还玩了几个小时的游戏，江文感觉双腿有些沉重了。头都有些抬不起来了。

　　……

　　而此时，山下，有三人朝这走赶了过来。

　　其中一人头上显示的名字是：鬼手。

　　他背着一把太刀，太刀刀身在有些灰暗的空气，散发出淡淡光芒，这些光芒蕴含着一丝黑暗气息。

　　鬼手跟在一名玩家身侧，这名玩家是一名剑魂，他就是天刃一剑。

　　“恩，在那，我表弟说的坐标……”鬼手指着前面山上某点，看向了天刃一剑，道。

　　天刃一剑站在原地一会，然后点头。

　　“应该是，没错的，呵，想不到他会再次弄在我的手上，看我这回怎么灭他。”天刃一剑说完，然后拔出了背后的光剑。

　　想起以前的一幕，还有酒吧被阿法利亚执法士兵轰杀的种种，他的眼睛都不由放大，伸手，摸着剑身。

　　剑身在若无的光线上，散发出淡淡灰蒙光晕，“要不是他，我早就回到了48级了，也不会现在还是四十七级，虽然……快了！”天刃一剑朝前一步，拖着光剑，一步一步上山。

　　“左手，你等着我……”

　　他们三人很快上了山。并看向了鬼手表弟发来的坐标地点，很快，他们看到了在地上盘坐的江文。

　　“真是他！”天刃一剑手中剑一翻，“杀！”他立即朝着江文冲来。

　　其他两人也是手上武器连甩：

　　“鬼影步”

　　“波动刻印”

　　两道状态技能加身，两人的身上各自散发着不同的光芒。




　　第330章 一战击三人（一）

　　而盘坐在地的江文，似乎有所感。转头，看向上山之路。

　　那里，有三个玩家朝这快速奔来，他们三人，身上各有一种状态光芒，五颜六色。

　　江文立即站起，看着中间那个提着光剑的人，“是他们……天刃一剑！”

　　看来是刚才杀的那些猛虎王朝玩家找的帮手，只是没想到……

　　江文看了眼他们的职业，分别是剑魂、鬼泣、阿修罗……

　　收回视线，江文看了下左右的地形，“全是剑士职业，那我还不用逃，只是得准备一点了，这里的地形逃也不能逃哪去，而且，我也正想试下我的机械流战术，到底怎么样……”

　　想到这，江文挥手，“EZ自爆者”技能打出，地上白光大放，白光中，自爆者机械凝光而出，守在江文的身前。

　　江文再次打出一个技能，面前读条技能一闪而过。

　　“空战机械-风暴”

　　手指光芒缠绕，白光最后化为点点，没入空气，紧接着，身前地面出现一个六芒星阵型，六芒星中，提着导弹枪与机枪的空战机甲再次悬空而挂，双枪对准来袭的天刃一剑等三人。

　　江文刚施放完毕，天刃一剑以及另外两个人呈弧线形，围住了江文，双方距离不过十码。

　　“怎么，就靠这几个机械就想挡住我们三个？”天刃一剑拔出了剑，笑看江文。

　　江文再次退了一步，“那你们尽管来试试，就知道了……”

　　天刃一剑等人一愣，旋即阴沉着脸。

　　前面，有七八个机械如一道墙，守在江文的面前。

　　怎么过去，一过去，可就是会受到他的攻击？

　　天刃一剑三人面面相觑。

　　过了一会，鬼手上前，“是吗？那我就先试一下……”

　　他立即提刀，就这么赤着身，朝江文冲了过去。

　　江文看了另外两人一眼，最后把目光落在冲过来的鬼手身体。

　　那两个人，也太狡猾了，居然在后面压阵，不过来，可惜了，不能一网打尽！

　　江文想着，手指一定，“机械引爆……”

　　面前，除开空战机甲，其他追击者、自爆者的机械立即一红。

　　而这时，鬼手也靠近了过来了。

　　鬼手看了他脚下的机械一眼，“呵，这一招对我没用，死吧。”他立即踏前一步，然后身体扭曲，化为两道剑气。

　　“接我这一招，鬼影闪……”

　　剑气超快，横空穿过了那些机械爆炸。

　　机械爆炸就像是空气，对他无影响。

　　“慢了一秒？”江文双眉一皱，开始狂退数步，可恶，居然被他躲过了？

　　只是江文刚退开三步，交叉剑气如叉开的巨剪，立即绞中江文身体，以及他身侧的空战机甲。

　　噗噗……

　　-7201

　　江文的HP立即掉了四分之一，身体也处于僵直状态。

　　嘭……

　　-15110（红色暴击）

　　空战机甲立即化为火焰，炸开了。

　　“糟了……居然出了暴击，这下子没有空战机甲，我……”江文的脸色立即一白。

　　而这时——

　　剑气消失，江文的后面，提着刀的鬼手转身笑了，“哼，垃圾，我现在不就是在这里吗？”

　　江文一无反应，身体处于僵直状态。

　　“哼！”鬼手也不再说话，手中太刀画了一个圆。

　　圆形剑气如满月般，猛烈地斩入江文的身体。

　　噗……

　　-3211

　　-852

　　江文身体立即被浮空。

　　“叫你牛逼……”鬼手太刀一动如风，疯狂地攻击着江文。

　　江文的HP直接，很快掉到了三分之一。

　　“好高的伤害，他的刀……”江文的双眉皱得更紧了。

　　而这时，瞎子与天刃一剑一左一右也提着刀也上来了。

　　“叫你牛逼……”他们两人手中的剑器各自抡圆了，朝江文猛砸。

　　只是三人的刀落在江文的身体，一个MISS陡然冒起。

　　三人的攻击落空。而这时也出了系统保护。

　　江文掉在了地上。

　　“草，这狗运气……”天刃一剑三人立即火了。

　　而江文则是松了口气，“还好，要不然再加上他们两个，我肯定被秒回城了……”

　　江文一个受身蹲伏，立即使自身处于无敌时间。

　　天刃一剑见此，朝瞎子与鬼手拨手，“你们两人，一人一方向，围着他……”

　　“好！”瞎子与鬼手立即散开，三人呈三角形，包围江文。

　　瞎子与鬼手在江文后面，瞪着双眼，“哼，这下子，我看你怎么逃……”

　　江文一声不吭。

　　“装逼，你继续装逼，等下，我看你怎么装逼……”鬼手提着刀，对着江文。

　　受射蹲伏，有两点七秒无敌时间。

　　一秒，两秒……过去了。

　　三人瞪着江文，笑了。

　　“这下受身蹲伏的无敌时间快过去了，小子，我看你怎么逃，哈哈哈……”三人手中的剑握得更紧了。双眼死死地盯着江文。

　　一秒正在下滑……

　　就在此时——

　　江文立即站起。

　　“哈，憋不住了吧，垃圾……”三人见此第一时间贴近江文身体，手中的武器随着移动，立即挥向江文。

　　江文却是摇头，指了指地面，“有手雷呢……”

　　“呃……”三人一愣，看向地面，地面一颗手雷红红的。

　　“你玛……”三人立即大叫。

　　轰隆……

　　强大的爆炸力，立即打在天刃一剑等三人的身上。

　　嘭……

　　三人立即浮空，摔飞。

　　“这不可能……我草，他怎么可能想出这招呢……”

　　“是啊，置之死地而后生的打法，他也太冷静了吧，我利了……”

　　三人不敢置信地叫着，他们的身体正快速落地。

　　而江文看了他们一眼。

　　现在不是出手的时候，得快拉开距离……

　　江文立即跳到空中，然后一个手炮朝天刃一剑开枪。

　　嘭……

　　-2121（红色暴击）

　　天刃一剑被子弹轰入地里。

　　而江文则被手炮推力给震飞了二十码地，落下。

　　“想跑吗？垃圾……”天刃一剑与瞎子等人立即爬了起来，站起并冲向江文。

　　只是江文却是右手打出技能，“空投支援……”

　　“呃……”三人目瞪口呆。

　　这时，天上一暗，轰炸机出现在天刃一剑等人有天空，下一刻，满天的火力如雨般，朝着瞎子等三人，狠狠地压下。

　　炸弹太密集了，三人身体连续被爆。

　　嘭嘭嘭……

　　-7521

　　-6521

　　-5852

　　三人HP大降，每一个都降了至少三分之一。

　　“我草……”

　　“他什么时候变得这么牛了……”

　　“玛的，得小心一点，要不然得阴沟里翻船。”

　　三人震惊不已。

　　而这时，江文却站在原地，手枪一直打个不停，子弹如箭般，生猛地射进他们的身体。

　　嘭嘭……

　　-1211（红色暴击）

　　-985（红色暴击）

　　-1120（红色暴击）

　　三人的HP被江文均匀地收割着，身体一直处于僵直状态。

　　天刃一剑有点傻眼了，“他的射速有这么快吗？居然能用子弹扫地，那不是会长才会的技能吗？”

　　瞎子与鬼手也急了，“这样下去，我们可危险了……”

　　天刃一剑听到这话，倒是不急。“不用怕，系统会出强制保护的，反正他的HP也不多了，只要再抓住一次，我们三人一人一刀，他也差不多挂了。”

　　“恩，等下加油！”

　　“加油！”

　　他们坚定地握住武器。




　　第331章 一战击三人（二）

　　十秒钟过后——

　　天刃一剑第一个站了起来，并看着狂退的江文。

　　“现在想跑，我草，可能吗？”

　　你玛的，想到自己三人打他一个，打成这样，天刃一剑就火了。

　　“猛龙断空斩……”天刃一剑出大招，唰的一下，化为一条黄金巨龙朝着江文激射而去。

　　“我不会放过你的，不会……”天刃一剑很快到了江文的面前。

　　“废话真多……”江文连续暴退，冷笑一声。

　　天刃一剑所化的巨龙见此，一抖地面。

　　嗡……他的速度更加地快了。

　　他瞪着江文，“哼，死到临头，还嘴硬……”

　　只是他的技能还没掠过十五码距离，靠近江文的时候。

　　江文却是打出一个技能，“伪装……”

　　唰，身体消失在原地。

　　他的猛龙连续碾碎了江文刚刚所站的地面，可是攻击全数落空。

　　黄金巨龙消失，天刃一剑提着剑出现，只是他双眼傻了，“我草，这……怎么可能？”他看了看左右，空无一人，哪有刚才左手的影子。

　　“在哪呢……”他看向瞎子与鬼手。

　　瞎子与鬼手也是面面相觑。

　　这时，江文出现在天刃一剑后面十码处。“这没有什么不可能的……”

　　他们听到这声音，一愣，旋即转身很快见到江文。

　　“是吗，垃圾，你就只会逃吗？”天刃一剑提着剑，再次对准江文。

　　江文笑了，“谁说的？”

　　“难道不是吗？”他们三人再次提着刀，冲了过来。

　　江文却是挥手，“空战机甲……”

　　身前，白光一闪，空战机甲再次出现。

　　三人中，最左边的鬼手却是冷笑了，“一个垃圾机械，敢挡路……”

　　江文却是不置可否，“垃不垃圾，你试下，不就知道了……”

　　“哼……是吗？看我的……”鬼手立即打出一个技能，“鬼影步！”脚下黑烟一卷，袭上身体，身体开始变得透明，扭曲。

　　他看向了江文，“这下子，你还牛逼啊……”

　　江文却是摇头，“你先过了我的第一关，再说吧……”

　　他刚说完，一边的瞎子与天刃一剑却是从左右包了上来。

　　“呵，现在的人真他玛的自大，以为自己很牛逼了……”两人说着，各自打出技能。

　　“拔刀斩”

　　“爆炎-波动剑”

　　两大技能，唰的一下，隔空朝江文飞速掠去。

　　只是江文却是跳起，“空中射击”两颗子弹抢先地落在他们的身体之上。

　　嘭……

　　两人被子弹打退了一步。

　　而江文则是飞后十码处。

　　他们的攻击自然落空。

　　“这怎么可能，空中射击居然能这样用，我草。”天刃一剑再次冲了过去。

　　瞎子也是一愣，然后也冲了过去。

　　江文却是挥手，“EZ自爆者”

　　“机械引爆”

　　几乎完美的两次施放，两个机械出现在江文的面前。

　　两人面色一变，“格挡”挥剑，机械也在这一秒，瞬移到他们脚下，轰隆一声，爆炸。庞大的火力打在他们光剑上，光当……

　　两人立即后退了一步。

　　“靠，根本难以近身……”天刃一剑咬牙道。

　　瞎子也是一脸的痛苦，“这个机械师，射术准，而且无耻，怎么近身啊……”

　　两人不过说了几句，江文手枪连甩，一颗颗子弹如流光般，打在他们的剑上。

　　铿铿铿——

　　火星崩射……

　　-45

　　-50

　　-32

　　-41

　　-51

　　超速的火力把他们两人压得动弹不得。

　　而另一边——

　　鬼手正一刀把空战机甲挑飞，“哈，说了这个机甲是垃圾了，再来几个，劳资也是有几个，灭几个。”

　　说着，他再次挥刀斩向失控的空战机甲，“给劳资爆炸吧……”

　　可是江文却是抽空，朝这打了一颗子弹。

　　子弹立即闪电一般，打中了他的身体。

　　嘭……

　　-2854（红色暴击）

　　他的身体立即被子弹打飞。

　　“我草……”鬼手怒了，“死垃圾，你他玛的就会偷袭吗？”

　　只是这时，空战机甲却是重新飞到天空，看着身前的鬼手，他红红的机械双眼一闪。

　　鬼手见此，身子一僵，“我日，老大，瞎子，快来救我……”

　　天刃一剑与瞎子听到这，却是满脸苦笑。

　　哥要是能救你，就好了……

　　不行，看来得想办法分开……

　　瞎子与天刃一剑开始对眼色。

　　只是江文却是手枪连抖，两颗子弹极速朝他们两射了过来。子弹如流光，一闪即到。

　　两人面色一变，再次握紧手中的武器，格挡。

　　子弹打面光剑上。

　　嘭嘭……

　　剑器上火花崩烁。两人再次被打退了一步。

　　“你快点绕到他后面，我来吸引他的火力！”天刃一剑一个破军上前，朝江文极速掠去，身体处于霸体状态。

　　而一边的瞎子则是朝另一边绕去，“知道了，老大！”

　　江文见此，放下了手中的橙色手枪，看着过来的天刃一剑，“想去救他吗？”

　　天刃一剑双眼一红，“你能阻止得了我？”

　　“那试试，不就知道了吗？”江文再次抬枪。

　　天刃一剑双眼一寒，“好，好，好，现在你牛逼了吗？”

　　“还行！”江文挑眉，然后再次打出一个技能。

　　“毒蛇炮……”

　　身前地面，毒蛇炮拔地而起。并且开始向天刃一剑开炮。

　　天刃一剑立即一愣，下一刻闪开，“草……”

　　而另一方面——

　　瞎子这时却是绕到江文右后面，“你机械再牛逼，别忘了，我是什么职业，我是阿修罗……”

　　江文却是看了他一眼，然后摇头。

　　“怎么，怕了？”瞎子有点自得地抬头。

　　江文却是一颗子弹打了过来。

　　瞎子一愣，“你……”

　　子弹极速到了面前。

　　瞎子愤怒地提剑，再次化为一道剑幕，挡在身上。

　　子弹凶狠地击在剑上，嘭……

　　瞎子后退了一步。“草，你可真是找死……”

　　边上的天刃一剑却是挥手，“别跟他废话了，废了他……”

　　“好！”瞎子身体一躬，周身立即起风，无数红点如群星般出现在他身后，然后被他收入短剑，短剑发红，嗡的一声，燃烧了。

　　只是这时，江文上前一步，手提格林机枪，狂乱的子弹在空中打出了一条金线，飞速地击在瞎子的身体。

　　瞎子傻眼了，“我草，有这么无耻的吗？不过想要击中我，想得美……”他立即侧身闪开，子弹从他身侧飞过，攻击落空。

　　瞎子这才得意抬起下巴，“哼，垃圾就是垃圾，这回你没打中我吧……”

　　只是江文却是打出一个技能，“EZ追击者”

　　系统：嗜战追击者发动。

　　地上立即出现了两个追击者，并且朝瞎子冲了过来。

　　瞎子的脸绿了，“偶草，你有种不要放机械？”

　　“我是机械师，当然放机械……”江文再次打出一个技能，“G-2雷旋者”

　　身体立即出现了六个雷旋者机械，环绕江文身体，守护着。

　　“呃……”

　　瞎子傻眼了，“这下，怎么攻击……”

　　另一边——

　　天刃一剑手中挥剑，强力地砍在一个追击者的前面。

　　下一刻，追击者轰然爆开。

　　“还好，终于消灭了三个追击者了。”天刃一剑松了口气，只是下一刻，一只空战机甲出现在他的面前。

　　并且这空战机甲似乎在对他笑着。

　　“你玛……”天刃一剑立即一招上挑，打了过去。

　　只是空战机甲却是后退了一步，让开了天刃一剑的攻击，也来到了天刃一剑的身侧三码处。抬枪，三颗子弹立即轰入天刃一剑的右肩。

　　导弹速度如电一般，弹指间就到。

　　天刃一剑的脸红了，“我草，你玛的，这机甲的移动速度有这么快吗？”

　　只是他对面的江文却是冷笑了，经过了机械改良的状态，能不快吗？




　　第332章 一战击三人（三）

　　天刃一剑根本就不可能在这么近的距离躲过空战机甲导弹攻击。

　　甚至连挥剑格挡都不来及了。

　　这时，导弹轰入他的身体，轰隆轰隆……

　　-7512

　　-8521

　　-7952

　　天刃一剑被炸飞，身上的HP只剩下四分之一。

　　“你娘……”天刃一剑惨叫一声，因为他看到了江文冲过来了。

　　三分钟过后。

　　天刃一剑的HP没了。

　　边上与追击者残杀的瞎子见此，震惊地瞪着江文，“你居然杀了他……”

　　江文却是抬枪，对着他，“我杀他，值得你这样惊讶吗……”

　　而这时，鬼手却是深深地看了江文一眼，“快跑……”鬼手转身就向远处窜去。

　　一边的瞎子则朝另一个方向奔去。

　　江文却是笑了，“想跑……”

　　江文手枪连甩，嘭嘭……

　　一颗颗子弹如流光般，分两边射击，强力的射速，以及准确的精度，各自击中了两人身体。

　　噗噗

　　-1021（红色暴击）

　　-1152（红色暴击）

　　两人身体不稳，差点摔倒，奔跑的姿势也被迫中断。

　　“可恶……”

　　“这人什么枪法，我草……”

　　两人愤怒之下转身，各自朝江文挥出技能。

　　“鬼印珠”

　　“冥炎之卡洛”

　　两道技能一左一右，朝着江文极速压了过来。

　　只是江文却是右脚点地，轻轻一闪。

　　他们的攻击一下子击空，没入地面，嘭……

　　地面立即裂开。

　　江文闪在一边，看了他们两一眼，“两个人，我一个也不会放过的！”江文看了一下，然后朝瞎子追了过去。

　　而鬼手那边，却有一个空战机甲飞了过去。

　　空战机甲速度很快，超速地拦在鬼手的面前。

　　“草，想拖住我，这怎么可能？”鬼手见此，大招尽发。

　　“上挑”

　　“月光斩”

　　“噬灵鬼斩”

　　强力地技能把空战机甲给给废了，轰……

　　空战机械残骸掉在地上，鬼手立即踩着机械残骸，继续朝山下逃了。

　　而一边的瞎子却是急了，“你娘，快来救我……”

　　只是鬼手跑得更加欢了。

　　瞎子目瞪口呆，下一刻大怒，“我草……你真不要脸……”

　　只是这时，江文却是双手连动，技能凌厉朝着浮空的瞎子快速打出：

　　“EZ自爆者”

　　“RX78追击者”

　　一个个技能出现在瞎子的脚下，下一刻，江文后退一步，看着从空中下落的瞎子。

　　“你放心，等下我就送他去见你！”

　　江文冷漠地挥手，“机械引爆”

　　双手在空中划出一个玄奥的轨迹，很快，瞎子身下的所有机械立即一红。

　　瞎子看到这，嘴一张，“你玛……”他身体嘭的一声，落在地面，而此时，地面的机械红到了极点，“不……”

　　而这一瞬间——

　　机械轰隆一声，两个高级技能把瞎子给炸残血了。

　　嘭的一声，瞎子身体立即滚到了江文的脚下。

　　-5121

　　-4521

　　瞎子脸再次绿了，他看着高高在上的江文。“你玛，能不能不要这样……”他想爬起了逃跑，只是身体仍处在被攻击僵直状态。

　　身体动不了！

　　江文只是冷冷地看了他一眼。“死……”江文立即一个踏射发动，把他踩在脚下，提枪，嘭嘭嘭……

　　-751

　　-852

　　-695

　　三颗子弹过后，瞎子血流了一地，化为白光去了。

　　江文抬头，看着远处逃跑的鬼手。

　　“接下来，就是你了……”

　　他冷冷地朝着鬼手走了上去。

　　两分钟过后——

　　江文缓慢收枪，抬头看着天上的乌云。

　　乌云黑黑的，就像……

　　江文笑了下，“我不会留情的，不会了，不会了……”

　　他看了眼地面，鬼手的尸体正仰躺在地，双眼怒瞪，很不甘心。

　　而他旁边，则有一把华光徐转的太刀。

　　江文把它捡了起来，查看了下属性，红莲妖刀

　　38级

　　品质：传承级别，属性：

　　力量：+100

　　体力+85

　　施放+3%

　　命中率+3%

　　“居然是传承太刀，这一把刀虽然比不上史诗级别的装备，不过至少也能值个四十万金币了！”江文兴奋地收了起来，只是笑了一会，江文的笑很快敛去。

　　他再次把地上的装备、材料捡起，然后收枪下山。

　　“任务也完成了，而且得了把太刀，值不少钱，这段时间，钱应该够了，现在还是下线休息一下，然后明天好好去看小玲！”

　　江文走了两步，脱离了战斗状态，然后右手一拍背包，唰，五指间白光缠绵，指间多出了一个白色卷轴。

　　江文再次看了一眼身后的战场。

　　“现在看来，有几天不能上线了，等小玲病情稳定了再来……不过……”江文眼中慢慢有了自信，“不过……经过这一战，我对机械流打法居然出现了一个心得……呵呵……”

　　江文捏碎了回城卷轴，整个身体化为白光。

　　“那是一个……对我以后超有帮助的心得……”江文身体唰的一下，化为白光消逝。

　　复活大厅里。

　　天刃一剑、瞎子、鬼手三人互相走出。

　　其中瞎子挑眉瞪着鬼手，“你就只会跑，可笑，当时要是你过来，我们说不定，还不会挂……”

　　“哦？”鬼手冷笑了下，“是吗？”

　　“难道不是吗？要不是你，我会成这样？”瞎子一步就到了鬼手的面前，双手崩得紧紧的，大有一言不合，立即干架。

　　只是鬼手却是瞧了他握紧的双拳一眼，然后摇头冷笑，“我看不是吧。”他伸手掏了掏鼻子，然后把掏鼻子的手按在瞎子的板甲上，“我在想，要是那会你穿的不是板甲，我想你不会这样说了。”

　　言下之意，是人都能听得出来。

　　瞎子也不是笨蛋，他眼一张，伸手拔出了短剑，“你玛，你他玛的再说一句试试……”

　　“呵！”鬼手右手一抖，立即呛的一声，拔出了太刀，“怎么，你不服吗？”他的太刀立即与瞎子的短剑交击，铿……金属火花闪烁。

　　两个的双眼都瞪圆了，各自右手肌肉高高坟起，铿……火花更加炫耀了。

　　这时——

　　两人身侧的天刃一剑却是转身，瞪着他们两个。

　　“草，别吵了行不！”他立即一剑劈在他们双方的武器交接触，庞大的力量涌入。

　　嘭……

　　一剑劈开他们两人的武器。

　　三人各自分开，呈东南北三个方位站定。

　　天刃一剑手一抖，光剑在他手的带动下，化为一道光，利索地插入剑鞘。

　　铿—

　　光剑很快插在背后。

　　天刃一剑收手，看着他们，“别再吵了，有意思吗？我们是一个队伍……”

　　瞎子与鬼手听到这，脸上仍有些许怒气。

　　“老大，他见死不救……”瞎子愤愤不平地指着鬼手。

　　鬼手上前一步，瞪着他，“那种情况，我能怎么救你，你说，他有一个空战机甲在旁边，我要怎么做，你教我……”

　　“你……”瞎子一愣，张着嘴，最后说不出话了。




　　第333章 我三个六

　　天刃一剑见此，摆手。

　　“好了，别吵了……”他走过去，停在两人的中间，看着他们，“我们现在应该想一下，怎么解决掉他，报一下这个仇。”

　　鬼手听到这，双眼一红，握住手中的太刀有一些紧，他吸了口气，然后看向天刃一剑，“还有，我的主武器也被暴了，现在只能用这把，我和他的仇不共戴天……”

　　一旁的瞎子听到这，嘴角一撇，收剑，然后转过身去，不看鬼手。

　　而天刃一剑则是瞧了他一眼，也不多话，而是双手摸着下巴。

　　“这个人，明明不久前还不怎么牛、逼，怎么才消失这几天，就变得这么牛逼了，这也太那个了吧……”

　　天刃一剑说到这，又看了他们一眼，“你们说，现在要怎么办？”

　　鬼手与瞎子听到这，一时沉默下来。

　　天刃一剑见此，也不好多问。

　　他抬头看了看左右的人群，说道，“既然你们都没意见，我倒是有一个主意！”

　　“主意？”两人一愣，旋即都看向了天刃一剑。

　　天刃一剑点头，“是的，主意！”他微微上前一步，靠近他们两，然后压低声音，“我的方法是让铁无崖去对付他……他有觉醒，而且这个人也不是什么好人，让他们狗咬狗，你们看……”

　　鬼手一愣，旋即有些疑惑，“上次，铁无崖好像说他杀过这个人一次了啊，这次，他还会听我们的吗？”

　　天刃一剑看了他一眼，“你说呢？你想想前几天的比赛，他被淘汰，然后损失的钱财以铁无崖的性格以及斤斤计较和眦睚必报，他会就这么算了？”

　　“恩！”鬼手恍然地点了点头，“有道理。”

　　天刃一剑收回视线，然后右手一握，“其实，本来我们可以不用靠他的报仇的，我本来可以觉醒的，不过现在又掉了一级，成了46级，现在离觉醒技能还很远，要不然，一个垃圾机械师，哼……”

　　天刃一剑说到这，眼中暴怒，喷洒火花。

　　……

　　阿法利亚，拍卖场。

　　江文一来到拍卖场门前，身子一顿，盯着大门口。“把这些装备卖完，就下线去休息！”江文立即走了进去。

　　一过去，办好了所有的程序，得到了五十五万金币，江文就走了出来。

　　看着背包内的金币，江文收回视线。“现在这些金币，得换成人民币！”江文直接打开了论坛。

　　《地下城与勇士》的论坛也有专门私下交易的面板，只不过，会收取一些手续费。

　　以前江文不会在这里换，但现在他急用钱，也顾不得这些了。

　　江文把五十五万金币标出去，不过两秒，就被人秒了。

　　江文看到这，“这么快……”他有一些惊异，不过下一秒，江文就收回视线，然后打开了天宇佣兵团的公会聊天频道。

　　和他们聊了几句，说这几天不上线，心剑等人表示理解。

　　江文再次说了几句，就下线了。

　　一下线，天还是黑的。

　　江文看了下时间，03：41

　　居然快四点了。

　　江文把刚脱下来的游戏头盔给扔在一旁的床岸上，然后就躺在床上，睡了。

　　这一觉，江文一直睡到第二天早上九点钟才醒来。

　　一醒来，江文头晕目炫的。

　　几天没睡，居然会这样，看来身体还得锻炼下了。

　　江文摇了摇头，过了一会，才能站了起来。

　　一起来，江文立即去浴室洗唰个人卫生。

　　“不知道，小玲现在过得怎么样了？”江文边刷牙，边看着对面的镜子问着。

　　三分钟过后——

　　江文坐出租车到了红福十字医院，付了钱，立即上了医院。

　　红福十字医院里面，江文穿过很多人走了进去。

　　里面很多病人、家属、医生，脸上喜怒哀乐尽有。

　　江文看了他们一眼，然后收回视线，“不知道小玲现在好点了不……”

　　提了提手上的煲汤，江文很快走进了电梯，小玲的病房在三楼。很快，江文来到了三一六号优等病房门前。

　　“咳！”江文在走廊挤了挤脸，露出一丝微笑，然后走了进去。

　　一到病房门口，江文一打开门，看去。

　　里面——

　　小玲的母亲正坐在病床上，而小玲则躺着，笑着和她说话。

　　门的动静让她们两人很快看了过来。

　　江文笑了下，然后把后面的门关上，走去。

　　她母亲立即不高兴了，憋着一张脸，“哼，还有脸来，把我女儿害成这样。”

　　江文身子一顿，然后还是提了一袋水果，还有在四季全餐餐厅里面买的猪脚汤走了进去。

　　小玲却是看着她妈，“妈，你刚刚不是……”

　　“好了，我不说就是了！”小玲母亲瞪了江文一眼，然后又看向小玲，“我出去一下。”说到这她站了起来，然后又补充道，“要不是你病着，怕你伤心，我才不会依你……”

　　小玲则是笑了笑，很甜。

　　她小母则是摇头，“女大不中留啊！”很快，她走出病房。

　　病房中，很快只剩下小玲与江文两人。

　　过了一会，小玲嘴角一抿，想坐起来。

　　江文立即上前，把手上的东西全部放在一旁的桌子上，然后按住她的身体，“别，别起来……”

　　小玲一愣，随即点了点头，放松了身体。然后她看着江文，“我母亲就这样，你不要……”

　　江文替她扶好身子，笑道，“没事。”

　　小玲不信地挑眉，双眼盯着江文的脸，“真的吗？”她朝门口看了一眼。

　　江文直起身子，再替她扶好被子，“当然是真的了，傻瓜。”

　　“我可不信……”小玲会心地笑着。

　　江文看着她，然后伸过手，到旁边拿了刚刚买的猪脚汤。

　　只是小玲见此，却是摇头，“我刚吃过了，不吃了，你吃。”

　　江文一愣，“这些是我买来给你补的，知道吗？听他们店里的伙计说这是补血，那些饭店的大厨也是这样说的。”

　　“傻瓜，你看看你的两个黑眼圈……”

　　“我没事……”

　　两人聊了一会，江文没有去提哪怕是一点关于她受伤的事。

　　看着面前乖巧的小玲，还有她额头上的一些青淤，江文暗暗咬牙，那些混蛋，我一个也不会放过的，一个也不会……

　　江文吸了口气。

　　“怎么了？”小玲看着江文，担心地问道。

　　江文一愣，旋即回过神来看着小玲。

　　小玲的眼神满是担忧。

　　“没事……”江文摇头笑了下。

　　“真没事？”小玲狐疑道。

　　江文伸手握了下她的手，“当然没事了。”

　　那些事，他不会和小玲说的，他要亲自去解决他们，但小玲会担心，所以……

　　而在这座城市，离这座医院北上三里左右，有一所居民公寓，公寓里面的三楼某套房室里的一间房子里面，这房间里面正围坐着很多人，不下十几个在里面。

　　而这些人的中间则有很多赌博，围成了圈圈，各打各地赌。

　　其中在中间那一个赌徒里面，地上的入注赌资则有上百张钞票，全是百元大钞。

　　所有人都满头大汉地盯着场中的两个人，而这圈其他赌徒的牌都盖在地上，表示弃牌。

　　而唯一两个没弃牌的，一名是头发呈爆炸形式的青年，他正在摸第三张牌。

　　他的牌面上，有一个K，一个5，底牌则是KJ。

　　爆炸头青年看了眼地上的赌资，“你玛，一万多块，一定要K啊……那样我就豹子了！”他慢慢地拖牌，手中的牌开始显出。

　　一个K字慢慢地印入他的眼帘。

　　“呃……”他愣了，接着狂喜，“我靠，真是K啊，我的三K豹子，哈哈哈，你们完了，哈哈……”他抬头瞪向对面的对手。

　　那名对手是一个光头。

　　“哼，出牌吧。”光头说着，把底牌、牌面全部翻了出来。

　　666……JK

　　有三张六！

　　周围的人一下子瞪大了双眼，“是三个六，还有一个K在手，这下子爆炸头肯定输了……”

　　光头听此，得意地看向对手。




　　第334章 王见王

　　只是爆头青年却是摇了摇手指，“不一定……”

　　“什么不一定，你能稳赢吗？”他看向了爆头发青年，“一张K在我这里，我不信，你还能拿到K……”

　　因为这样的机率很小。

　　“嘿嘿……你说呢？”爆头发青年单手执牌，牌面并没翻开。

　　众人都屏气凝神地盯着。

　　“看好了！”爆头发青年立即翻开了牌面，狠狠地拍在桌面上。

　　啪……

　　第三张牌面：K

　　好多人见此震惊了，“呃……三个K，完爆光头的三个六……胜了……”

　　“一万多块啊……你玛啊……”

　　“还真是K，我靠，还好我没跟上……”

　　很多人面面相觑。

　　就在这时，房门嘭的一声，被人从外面破开。

　　很多人冲了进来。个个都是青壮年、手执铁棍、砍刀的打扮。

　　众人一愣，“我草，怎么回事？”

　　这时，那些冲进来的人把门口给堵住了，其中这些人中，一个穿西装的青年慢慢地走了上来。

　　他看着房间中的众人，又看了眼地上的赌资，然后把视线最后落在爆炸头青年的头上。

　　这人是江文的战友，苏一龙。

　　他一挥手，顿时他身后有两个人，把那个爆炸头带到他的面前。

　　“说，毛涛奇在哪？”苏一龙盯着他。

　　爆头青年一愣，下一刻，一脸恍惚，“什么毛涛奇，我不认识啊，你谁啊！”

　　“呵呵，是吗？”他点了根烟，慢慢地抽着。

　　房间中的赌徒一个个面色愕然地呆着。

　　过了一会，房间中那个光头立即走到苏一龙的身前，并递了根烟给他，“这个大哥，你和他的事，咳，我们也不知道，这样吧，我们先走，好不……”

　　苏一龙只是看了他一眼。然后再次吸了口烟，指着爆头发青年，对着光头说道，“呵，只要他把我要知道的那几个人说出来，我就放了你们，要不然……”

　　光头一愣，“这不公平吧……”

　　只是苏一龙却是没去理睬他。

　　光头收回视线，看向了爆头发青年。

　　他知道这件事，是不可能简单了了的，这么多人出来，而且这么大的排场……得出血……

　　只是这个叨毛到底惹上了什么，这个苏一龙，我可是知道的，天堂夜总会的一个把子……

　　想着，光头立即把烟收起，然后走到爆炸头青年的身侧，“你惹了什么事，兄弟，出来混是要还的，不过冤有头债有主，你还是把话给全说出来吧，不要连累我们……”

　　爆头发青年嘴唇略微抖动了两下，旋即一笑，“我哪有惹什么事，哪有……”

　　光头立即伸手，拉住了他的领子，“你他玛的，还要跟我装？”

　　“我装什么了？”爆炸头说着，左手立即伸出扣住光头的右手，“放开……”他瞪着光头。

　　光头立即火了，“你玛……”

　　而其他人也都过来了，“草，死爆炸头，快说，要不然劳资立即废了你……”

　　群情汹涌，赌徒立即围着爆炸头了。

　　爆炸头青年见此，立即有些害怕了，“操，我说没有就没有……”

　　他们还是找来了，都是那个傻逼毛涛奇害的，我草……不过我可不能说，要是说出来，可就是死了，因为毛涛奇的表哥也不是混饭吃的。

　　他偷偷地瞄了边上的苏一龙一眼。

　　只见苏一龙只是静静地看着天花板，手上的烟已经快没了。

　　过了一会，苏一龙把烟踩在地上，然后唰的一下，拔出了腿脚上的匕首，看着面前的赌徒们，“你们……让开……”

　　所有人立即目瞪口呆，盯着苏一龙手上的匕首。

　　匕首一闪一闪，很尖利。

　　动刀子了？

　　这是要出人命了？

　　我怎么这么倒霉啊……

　　“咕噜……”

　　很多赌徒的喉结都上下地滚动着，并且快速地让开一条道。

　　王见王！

　　爆炸头见到苏一龙，以及他那执刀的匕首一下子软了。

　　偶草，这下子怎么办？

　　他软了……

　　啪啦一声，爆炸头双脚抖擞，打圆转，立即摔倒在地。

　　而苏一龙也过来了，他立即走到爆炸头的面前，然后慢慢蹲下，盯着他。“现在，你可以说了吧……”

　　“我说，我说……”爆炸头咽了咽口水，双眼只是盯着他手中的匕首，“不过……我说了，你一定要放过我……行不……”

　　再怎么样，也得求住这条命，先把命保下来再说吧，至于毛涛奇的表哥，现在也不能管了，显然看这架势，要是不说，活命的机会是没有了，虽然说只有十分之一的活命机会，但是……怎么样也得求。

　　爆炸头青年可怜戚戚地望着苏一龙。

　　只是苏一龙却是笑了下。

　　爆炸头见此，立即兴奋地喊道，“你答应了……”

　　“呵呵！”苏一龙的脸立即崩紧，下一刻手起刀落，匕首在空中拉出一条笔直的刺线，唰啦一下，刀光一闪，狠狠地插入爆炸头青年的大腿。

　　噗……

　　血一下子像箭一样，朝上飙射，一下子染红了好多人的脸。

　　“啊……”爆炸头青年满头大汗立即滚落，“我说，我说……”他害怕了……

　　苏一龙淡淡地点头，“好，你既然要说，我也就不为难你了！”说到这，他挥手，“带走……”

　　一边自有他的手下一左一右，分两边把爆炸头给叉开，然后鱼贯而出屋子。

　　苏一龙淡淡地走出屋子关门，只是在关门的刹那，他看了里面的赌徒一眼，“继续……”

　　说完，挥手关门，嘭……门很快关上。

　　而这一瞬间，屋子的所有赌徒立即炸窝了。

　　“我草，快跑……”很多年轻赌徒发疯地走了。

　　而光头则是松了口气，然后把视线落在刚才的赌资上面，一万块。

　　“都是我的了！”光头兴奋地捡钱。

　　一个小时后，一间昏暗的屋子一张床，床上有一个年轻女人，一个蓝发男子，双方都赤裸着身体，双具肉体激烈交战，啪啪作响，床一二三叫唤着。

　　正在双方动作加速，男人的鼻子突然扩张。

　　“快……”女人突然大叫的刹那，就在男人双手用力的下一秒间。

　　玲玲——手机玲声响了。

　　桌上……

　　男人与女人的身子一僵，两人面面相觑。

　　正在紧要关头，居然出这种事情……

　　这不吝于一头冷水，给两人清醒清醒……

　　“你没了？”女的有些不满地看了蓝发青年一眼。

　　蓝发青年嘴角一抽絮，心中狂怒。

　　草，你才没呢……贱女人……

　　他狂骂着，然后起身，赤裸身体，拿起桌上的手机。

　　他心情超不爽，想杀人，想杀人……

　　任谁在最爱爱的时候，最紧要的一瞬间被人打拢，肯定超不爽的。

　　而且最后，还被女人鄙行自己不行……

　　“我草……”蓝发青年怒不可揭地按了接听键。“谁啊……”他的口气很不好。




　　第335章 你来说

　　过了一会，蓝发青年面色一变，立即拔高声音，“什么，爆头被抓了……不会吧……就在刚才？好，我知道了，谢了，我马上走……”他立即按下了手机。

　　这时，床上那个女人不知道从哪找了根烟，慢慢地抽了起来，用力地吸了一口，然后左手一提，用床单捂住高耸的胸部，最后盯向蓝发青年，“毛涛奇，怎么？惹了大麻烦？”

　　蓝发青年也就是毛涛奇听到这，并没理她，“我要先走了，你也快离开这里吧……”

　　他一弯腰，立即抓起地上大把衣服，也不管什么，直往身上套。

　　“靠，你妹的涛奇，你穿的内裤是我的，你急啥……”女人身子一挺，大叫道。

　　不过她这一动作过大，被子滑落，露出高耸的胸部。

　　毛涛奇只是扫了她胸部一眼，然后拉上外裤拉链，开始拿着一件外衣朝门走去。

　　只是这时，嘭嘭……

　　铁门崩崩直响，显然有人在砸门……

　　毛涛奇听到这，面无血色，“我草，这么快就找上门来了……”

　　“怎么了？”女的也有些惊悸了，她直接起身，开始捡衣穿衣。

　　只是毛涛奇却不看她，而是看了看房间左右，过了一会，他把视线落在窗户上。

　　得从这里逃出去了……你玛，拼了……

　　毛涛奇立即操起一边的椅子，对着玻璃窗砸了上去。

　　哗啦……

　　玻璃窗立即碎裂。毛涛奇立即窜了上去，这时，嘭……门被砸开。十几个人立即从外面冲了进来，他们一下子就看到刚要跳窗的毛涛奇，“草，别跑……”喊着，一个个冲了上去。

　　只是房间中床上的那女的，此时赤裸半身，站在床边，愣神之后，“啊……”她放声尖叫。

　　“叫你玛逼……”一个男的过来，直接把她给踹倒……

　　这个女的立即倒地，一张嘴撑得大大的，“你们……”

　　“还叫……”这群人其中一个青年大汉瞪了她一眼。

　　这个女的立即不叫，像小猫一样乖巧。

　　青年这才收回视线，立即跃过窗户，只是在越过窗户那会，却是摇头，“草，现在的女人，胸部咋这么下垂呢……”说完，唰的一下，立即消失在房间。

　　原地的女人身子一僵，瞪着那人……

　　胸部下垂？

　　他说我胸部下垂。

　　女人低头，看了自己胸部一眼，挺正常的啊……很挺啊……怎么会，怎么会……

　　女人咬牙，“那个混蛋，他老婆肯定是飞机场，要不然……哼，他这一定是嫉妒，嫉妒……”

　　红福十字医院，三楼，三一六号优等病房。

　　江文走出了小玲的病房，关上门的瞬间，江文再次回头看了眼病房里面。

　　病房里面，小玲的父亲正坐在病房的一张椅子上，瞪着自己。

　　江文收回视线，淡淡地叹了口气。然后向楼梯走去。

　　小玲现在病还没好，有什么事还是不要在这里发生冲突的好。

　　虽然……

　　江文刚想到这，裤兜里的手机玲玲地响了。

　　江文随手摸出手机，接通了电话。

　　“喂，是我，恩，是龙哥啊……什么……”

　　江文双眼一寒，“真找到了，好，我马上过来……”江文快速地挂断了手机，“呵，你们死定了……”

　　只要一想到小玲那天的情况，他就怒从中来。

　　五指一握，噼啪，如爆豆一般皮毛炸裂。

　　江文咬牙，然后快速地回到小玲的病房。

　　深吸了口气，江文向里面的小玲道别。

　　“我有事，出去一会……”

　　小玲一愣，然后看了一眼他父亲，“知道了！记得吃饭啊……”

　　江文见此，知道她误会了，不过他也不多说什么，免得小玲担心。

　　“好的！”江文应了一声，淡淡地朝小玲父亲点了下头，就直接退出了病房，然后快速地出了医院。

　　毛涛奇……

　　呵呵……

　　江文笑了，那天的一切，都被一个邻居家一个电子监控给录下来了，所以，对于毛涛奇这个人，江文是恨不得生吞撕碎了他。

　　因为基本上都是他，小玲才会受这么重的伤……

　　江文出了医院，快速地拦了辆出租车，然后坐了进去，“江淮青三路……”

　　出租车司机立即点头，“好咧……”

　　车子很快驰动。

　　江文坐在车后座，没再多说什么。

　　好久没杀人了，现在……却是不得不杀了……

　　江文吸了口气，那两人根本就没什么背景，还有以龙哥的手段，事后的麻烦，也就根本就不是麻烦，既然不是麻烦，江文也就无所顾忌了。

　　出租车很快到了地点。江文付了钱，下了车，抬头，看着眼前的房子。

　　这是郊外的一座屋子。一共有三楼，听说屋主被一些拆迁队秘密砸死，事闹大，所以这间屋子就一直闲置下来。

　　江文直接走了过去。

　　屋子的前面有好几个人在看守。那些人江文认得，他们也认得江文。

　　江文一过去，他们纷纷点头，“文哥！”

　　江文在天堂夜总会还是小有名气的，能打是一方面，另一方面则是因苏一龙的名气而带起来的。

　　江文抿了抿嘴，然后面色严肃地走进门口。

　　他刚一进去，刚刚的几个人立即就讨论了开来。

　　“看见了没，从没见过文哥这么严肃过，看来……那几个人凶多吉少了？”

　　“怎么，真要杀人了？”

　　“杀人还是轻的，你是没看过录像，他女朋友被人打成这样，差点活不过来，你说要是换成你，你会怎么做？你会放过他们吗？”

　　“也是……”

　　几人越谈越有兴趣。

　　而进入一楼里面的江文，则是直接向二楼走去，只是在路过楼梯口的时候，却是看见了边上的一截木棍。

　　这根木棍显然是以前拆迁队暴力拆迁而遗留下来的。

　　江文走了过去，直接捡起，五指一紧，立即扣住棍子。

　　棍的材质是实心木，刚好！

　　江文握着木棍，直接上了二楼。

　　一到二楼，面前是一个空敞的大厅，大厅里面，好多人。

　　那些人也全是熟人，而在中间则有几个摊坐在地，双手被绑，面色惊骇呆着的年轻人，这几个人头发五颜六色。

　　而他们的对面，正坐着一个西装笔挺的寸头青年。

　　他似是察觉到什么，转头看向楼梯口，一眼就看到江文。“你来了啊……”

　　江文朝他点头，提着木棍上来了。

　　场中——

　　那些呆坐在地的蓝发青年、爆炸头等人看到提着木棍的江文，一下子傻眼了。

　　真是他……想不到他真有这么硬的背影，我日了，还有，我草，他……他这是要干嘛？

　　难道他真敢杀人？

　　毛涛奇、爆炸头青年等人面无血色了。

　　只不过五人中的毛涛奇却是慢慢地握紧了右手。

　　还好，我被抓之前打了电话给表哥，他一定会来救我的。

　　毛涛奇在想的时候，江文走到五人的面前，然后目光居高临下地巡逻了一次，最后把目光盯向毛涛奇，“哪只手……”

　　“什么哪只手？”毛涛奇很无辜地问道。

　　江文笑了下，然后看向了旁边的爆炸头，“你来说！”




　　第336章 砍了他们

　　“呃……”爆炸头一愣。他看了一眼毛涛奇，眼中有一些忌惮。

　　江文左脚侧移，慢慢地来到爆炸头的面前，“你……不说是吗？”

　　爆炸头仍是迟疑着，他的嘴唇有些发白，右腿上的匕首仍在。血已经结黑了。

　　江文慢慢地蹲了下来，近在咫尺地盯着爆炸头。

　　爆炸头的嘴唇抖得更加厉害了，“我真不知道……我什么都不知道……”

　　“呵呵……”江文一笑，下一刻却是猛地站起，然后右手木棍高举，下一刻，木棍一落，狠狠地砸在爆炸头的右腿匕首上。

　　强大的木棍击打力全部爆发，嘭……

　　匕首刀柄全部没入爆炸头的腿根部。

　　“呃……”爆炸头双眼一翻，直接痛晕了过去。

　　而旁边……

　　毛涛奇与另两三个混混脸色白得可怕。

　　“这什么人啊，我草？”三个混混胯下一抖，一颤，然后一股子尿酸味，立即弥漫于空中。

　　四面的打手一下子缩鼻，“偶靠，这谁吓得尿尿啊，真是够怂的。”

　　“不是怂，是孬种。”

　　很多天堂夜总会的打手都开始翻白眼了。

　　而其中毛涛奇面无血色，他双眼一直盯着江文手中那根厚质硬木。

　　刚才的威力，他可是瞧见了，那一下势大力沉，要是击在自己腿上……

　　他咽了咽口水，脑袋阵阵晕眩袭来。“你玛，早知道这人这么有势力，我就不玩了，草……”

　　他现在非常后悔，超级后悔的。

　　江文望了毛涛奇一眼，然后又转头，看向了那三个混混，“你们三个，是学这个爆炸头硬气呢，还是学……”

　　江文还没说完，那三人立即猛点头，“是他，是毛涛奇干的，不关我们的事，他用右手，然后抄水果刀捅你女朋友的，真不关我们的事，而且，我们根本没打你女朋友，连碰一下，我们都没去碰，真的……”

　　“我们发誓……”

　　“放了我们吧……”

　　三人边说边哭了，心灵崩溃。

　　而一边的毛涛奇却是急了，“我草，你们这是污蔑我呢，根本就是你们胡说，胡说……是你们捅她女朋友才对，还说她女朋友是处女，对不对，是不是……”

　　他现在急了，说什么也得把这事给撇情了，要不然……

　　只是他刚说到这。

　　江文却是直起身子，然后笑了。

　　他们三人一愣，都不解地盯着江文。

　　他笑什么……

　　笑什么……

　　难道，他知道？

　　毛涛奇的额头大汗立即下来了。

　　江文走到了毛涛奇的面前，笑了。

　　毛涛奇的心更加地惊骇了。“你……你要干嘛？”他心里有些发麻。

　　“呵呵……”江文仍旧是笑着，下一刻他提起了手中的木棍，左手垫了垫木棍尾端，“你说……我要干嘛……”他戏讶地看着毛涛奇，只是双眼，没有半点的温度。

　　“咳……”毛涛奇双腿开始使力，身子一直向后拖着。

　　只是江文却是一步，然后狠狠地朝他的下身命根子踏去，这一脚又狠又辣，踏中宫，狠狠压脚。

　　啪……

　　毛涛奇的裤裆立即见血，废了……

　　“废了……”旁边的好多打手集体打了个冷颤。

　　你娘，有这么凶残吗？

　　所有人都不自禁地夹紧了双腿。

　　“啊……”毛涛奇狂叫着，身体乱颤。

　　只是江文右脚再次一提，如钢棍插地，稳丝不动地，再次狠狠地踏中线，落在他的下身。

　　毛涛奇冷汗淋漓，一扭身体，再次碰触伤口。再次惨叫，“草，痛……快，让开，别……”

　　废了，没了，什么都没了。

　　毛涛奇紧闭的双眼，流下了泪水，你玛的，这个仇，只要劳资出去，一定要报告，一定要报，没了，什么都没了。

　　女人——以后只能望着女人空流泪了……

　　我他玛的成了华夏最后一个太监了……

　　我不甘心！

　　毛涛奇双手抓地，指甲扣入地面，嘭嘭……无数血液从指甲处渗出。

　　江文收脚，手中木棍一提，棍尖对着毛涛奇的脸上，“呵呵，现在你很爽了吧，啊，爽不爽……”

　　“我……”毛涛奇怒张嘴，只是下一刻却是无力出声。

　　江文慢慢地下蹲，冷漠地看着他，“怎么，爽得叫不出声了吗？”江文面色扭曲，“要不要我再帮你啊……”江文看了下他的右手，“是这一只右手吧……呵，我帮你吧……”

　　江文笑了，然后猛地甩臂，右手的棍子立即举起，然后如战斧般狠狠地砸向毛涛奇的右手。

　　只是这时，下面却是传来一阵骚乱。

　　二楼苏一龙等人立即皱眉。

　　而江文却是不管不顾，一棍狠狠地砸在毛涛奇的手臂上。

　　嘭……

　　毛涛奇的右手臂立即咯嚓一声，骨头断裂的声音，手臂立即处于不规则的扭曲。

　　强大的震击力使毛涛奇的双眼一圆，下一刻直接口吐白沫倒地，眼一闭，昏了过去。

　　而毛涛奇身侧的几个混混立即面色苍白，这……他真废了……

　　男人的根没了，连手也没了，这下子……

　　这三个混混面面相觑，“现在是轮到我们自己了，怎么办？”

　　三人快哭了。

　　而这时，楼梯口中一伙人立即冲了上来。

　　这伙人个个手提西瓜刀，一个个手臂处都绑着条白布。

　　大厅中间的苏一龙见此，双眉一愣地盯着来人，“是洪星社的人？”

　　绑白布，一般是社团对拼的时候用这个方法，以区分别敌我两方的人。

　　那些人很快过来了，占据了楼梯口。

　　而苏一龙带来的人则是站在了他们的对立面，靠在苏一龙的身后。

　　中间，则是江文与毛涛奇他们几个。

　　苏一龙看向了对面的领头人。相貌普通，左边有一颗不起眼的痣，“闻三多，是你……”

　　闻三多看了眼地面的毛涛奇，手中的五指一紧，西瓜刀似有所感，嗡的一声，发出轻鸣。

　　过了一会，他吸了口气，看向苏一龙，“你这是什么意思？”

　　苏一龙一愣，旋即问道，“怎么，我处理点小事碍着您了……”

　　“他是我表弟，你说碍不碍着我事……”闻三多很不爽地指着躺在地上的毛涛奇。

　　“呃……”苏一龙愣住了。

　　他倒是没想到会出这个狗血一般的剧情，这……这个毛涛奇居然是闻三多的表弟，这……他不是没背景的吗？

　　怎么……

　　苏一龙还没想完。

　　场中——

　　江文又是提膝，然后下跪，膝盖再次狠狠地撞入毛涛奇的左臂上。

　　咯嚓……

　　他的左臂也断了，并且是碎了那种，左手掌和五指像瘪了一样的纸，摊在地板上。

　　闻三多面色一僵，然后震怒地盯着江文，“你他玛的找死不成……把我表弟打成这样，我来了，你还敢这样……”

　　身后可是有无数小弟看着，这样被下面子，我草……

　　闻三多立即挥手，“砍了他们……”




　　第337章 良民

　　闻三多身后的手下听到这，立即扬刀，就要朝着前面的江文、苏一龙等人冲去。

　　可在这时，场边的苏一龙却是举手，“先等等……”

　　“怎么，你怕了？”闻三多见此，收回视线，看向苏一龙。

　　苏一龙笑了，“我会怕？”

　　“哼！”闻三多也觉得不可能。

　　苏一龙也没去理他，而是伸手指向闻三多身后面的一名年轻人，这名年轻人有一些贵气，相貌也很俊逸。

　　“星少，好久不见了，怎么，你怎么藏在你手下堆里不作声啊？”苏一龙淡淡地开口。

　　那名年轻人，也就是阿星一愣，旋即举手，看了看左右，“虽然他是我的手下，但我可是顺便的过来的，这样吧，你们的事我不掺和，你们继续。”

　　苏一龙点头，“既然你这样说，我也懂了，刀剑无眼，星少你还是下楼，把这边让给我们解决，你看……怎么样？”

　　“可以啊……”星少笑了下，然后说完转身，就朝楼下走去。

　　只是在经过闻三多的身边时，却是拍了拍他的肩膀，“别把事闹大了，这件事情的经过，这几天我也有所耳闻，是你表弟不对，而且我也作了安排，我们现在当误之急就是把……砍伤我的那些人给纠出来……”

　　说完，他直接下楼去了。

　　闻三多脸色变幻了一会。

　　星少既然这样说，也只能这样做了……

　　不过……

　　他看向了地面上的毛涛奇，自己的表弟左手、右手，右腿、下身全部一片血液。

　　真是废了……

　　他叹了口气，然后看向对面的苏一龙，“这样吧，我表弟这样也是究由自取，反正他现在也废了，把他交给我，你看怎么样，你要知道我姑就他这么一个儿子，说什么也不能……”

　　只是苏一龙却是笑了，“你现在把他要回去，有用吗，他都是太监了，还能传宗接代……”

　　“呃……”闻三多的脸色非常难看。

　　这时——

　　场中的江文却是转身，看着闻三多，“放了他？呵，这是不可能的……”

　　“你……”闻三多很生气了。

　　自己已经够给他面子了，草，这小子谁啊，给脸不要脸，你玛的……

　　闻三多吸了口气，“这可由不得你。”

　　就在这时——

　　楼梯口再次传上来大量的脚步声，“别动，警察，举手，扒下……”

　　“放下武器……”

　　很多执枪警察从楼下窜了上来，个个手执枪械。

　　江文、苏一龙愣住了。警察……

　　苏一龙这边，好多打手立即转身、想逃。

　　只是他们刚跑没几步，就被从后面冲过来的警察给踹倒在地，“叫你跑……”

　　几个警察对着他们拳打脚踢……

　　而另一边，闻三多则是嘴角微扬。

　　“看来，星少说他都安排好的事是这样啊……我明白了……”

　　他想到这，看向了场中被警察按在地上的江文，“这小子，这么不给我脸，草，以后有机会，可得好好地让他明白，出来混迟早要还的。”

　　警察很快制住了场面。

　　江文、苏一龙、闻三多等人立即被制住，其中，一名肩带警微的领队走了过来。

　　他看到苏一龙与闻三多，两人被警察摁着，见此，他立即看向他们身后的两个小警察，“这是良民，放了他们……”

　　他这一句话一出，苏一龙与闻三多没什么感觉。

　　因为对于这个警察，他们两人可是很熟悉了。

　　在这闽南一带，这个人是很有名的贪官陈SIR。

　　传言只要有钱，就能使他出卖妻子一夜的人。

　　不过其他混混，可就有些接受不过来了。

　　良民……

　　我草，我耳朵聋了，福建城两大帮会的大头目居然被称做良民，你玛哦，那我们这些小打小闹的岂不成了合法公民，那你抓我们干嘛，我草，我真是见识到了传说中的不要脸是什么程度了。

　　混混们义愤填膺，但老大在场，他们可不敢去嘘声。

　　他们可以不服条子，但却不能不服老大。

　　每一个人都垂头，憋笑，这货也能当上高级警官，我靠，这世界真的已经变得日月颠倒了呢。

　　外面的谈论，江文没去听，因为此时的他双眼正死死地盯着在地上昏睡的毛涛奇。

　　“我不会放过你的。”江文收回视线，垂头。

　　这时，那个叫陈sir警察非常不爽地走了过来，盯着江文，右手按着腰间警棍，“怎么，你不爽吗？”

　　江文看了他一眼，不说话，双眼仍旧盯着地上的毛涛奇，“哟呵！”陈sir立即走到江文的身边，手中立即抽出警棍。

　　江文只是扫了他一眼，双眼没有畏惧。

　　“呵，还真是嚣张啊你，草……”陈sir立即火了，刚要动手。

　　只是这时，苏一龙却是抢先一步，来到陈sir的身侧，“借一步说话？”

　　陈sir见此，看了他一眼，“怎么？”

　　语气很不好。

　　苏一龙却是把他拉退了一步，然后拿出了一个红包，小心地递到了他的口袋里，然后退后一步，看向陈sir，“呵呵，这个……他是我的朋友，这个不懂事，你不要计较，不要计较！”

　　陈sir先是摸了摸口袋，鼓鼓的，然后才抬起头，扫了江文一眼，努了努嘴，最后才拍了拍苏一龙的肩膀，“恩，看在你的面子上，这件事就算了！”

　　周围的打手见此，一个个傻眼了，“看看，这就是所谓的良民……”

　　“呵……”

　　周围很多打手鄙夷地看了陈sir一眼。

　　陈sir高傲地转头，然后挥手，“散了，散了，都散了，聚在一起，像什么话，聚众斗殴吗？都他玛的滚一边去，听到没有……”

　　“好的！”闻三多点头，然后挥手。

　　自有一些洪星社打手要上去把毛涛奇给带走。

　　只是陈Sir却是摇头，“这个人犯的罪，我们警方也知道，所以他是不能被带走的。”

　　“呃……”闻三多听到这一愣，下一刻他立即火了。

　　我靠，那小子送钱我没送钱，这他玛的就来要胁我了？这还是警察吗？简直他玛的就是吸血鬼了……

　　可恶，我现在没带多少钱，看来，得另外回去安排了。

　　“走吧……”闻三多看了地上的毛涛奇一眼，然后吸了口气，挥手。

　　很快，洪星社的人开始依依退出。

　　场下，只留警察、江文、苏一龙等方面的人，还有爆炸头、毛涛奇以及三个混混。

　　陈sir朝苏一龙点了点头，然后挥手，“收队！”

　　很快，警察的人把毛涛奇夹着，然后走得干干净净。

　　爆炸头青年此时也醒了，他望着走光的警察，然后又看了眼边上的江文。

　　你娘，他还在，这下子……

　　怎么办，我草……

　　他现在很恨警察，要是现在自己被警察带走，多好啊！

　　即使是坐牢，也比留在这里强啊……

　　怎么会这样，现在怎么办……

　　爆炸头快急疯了，而他身侧的三名混混也是一样。

　　洪星社的人从废弃的楼房出来。

　　闻三多带头，他一走出来，很快看见靠近一辆奔驰车侧的阿星，此时的阿星边点烟边等他。

　　闻三多走了过去。“老大，是你报的警吧！”

　　阿星吸了下手里的烟，然后点头，“恩！”

　　“呃……”闻三多一愣。

　　他没想过他老大真会和警察打交道。

　　要知道，星少他老子和警察上面打交道，他还不屑一顾呢，怎么现在……

　　闻三多想不通。




　　第338章 交给你了

　　阿星却是把手上吸完的烟丢在地上，然后右脚一提，碾了几下，才看向了闻三多，他的双眼有一些残忍，“那些人，我找到了……跟我走吧。”

　　“找到了？”闻三多立即理解了。

　　“是的……”星少的嘴紧紧地合着，伸了一下右手，不过有一些不灵活，“草他玛的，这王八羔子原来是湖南人……劳资要废了他们……”

　　“好！”

　　星少没再多说，带人就出去了。

　　过了一会，这废弃的三层楼房大门口前就空无一人。

　　不过很快，又有一批人从废弃三楼走了出来，这些人是警察，警察一一坐上警车，就回去了，不过一会，又有一批人走了出来。

　　这批人领头的是苏一龙，还有江文。

　　江文拍了拍苏一龙的肩膀，“谢了，龙哥！”

　　苏一龙皱眉，然后点了根烟，“这些你就别和我说了，我只想和你说一句。”说到这，他看着江文。

　　江文的双眼此时盯着刚刚离去的星少他们。

　　“他已经被关了，你不要再惹事了。”苏一龙说到这，又回头看了一眼后面三层楼。

　　那里，有浓重的血腥味。

　　不过那里面的人并没有死，而是废了双手。

　　双手被废了，他们比死了还难受。

　　苏一龙淡淡地收回视线，不过，他们都是活该。

　　江文拿出根烟，然后递给了苏一龙。

　　苏一龙并没接，“你还没回答我呢，这件事就算了吧，他都成什么样了……”

　　江文点了点头，“好！”

　　“呃，真的？”苏一龙有些意外地看着江文。

　　江文认真地点头。

　　苏一龙见此这才伸手接过香烟，“这可是你答应我的……”

　　“当然……”江文点了点头。

　　只是心下，江文却是暗暗地有了决定：我……会放过那个垃圾才怪，那个爆炸头，还有三个混混，他们是没这个胆，但是……

　　这个毛涛奇现在成这个样，已经是个半死不活的废人了，现在没打死的话，他或许会报复的，这种人，留不得……

　　江文深深地吸了口气，然后自己点了根烟，吸了口气。

　　这时，苏一龙身上的手机响了，江文看了他一眼。

　　苏一龙也有些意外，他拿起手机接听，“谁啊……呃……老板……恩，我兄弟的事解决了……好的，我马上回去。”

　　苏一龙再说了几句，就挂了手机通话。

　　江文见此也回过神来，看向苏一龙，“代我谢谢你老板……”

　　苏一龙吸了口烟，“靠，这还用你说，不过你不用谢我啊……”

　　江文却是摇头，“你是我兄弟，所以我就不言谢了……”

　　“靠！”苏一龙很生气地拍了江文一下。

　　只是江文却站着不动。

　　因为他知道苏一龙根本不会生气，不会！

　　就在这时，不远处的公路，一辆出租车快速地开了过来，很快，这辆车停在了江文、苏一龙等人的面前。

　　几人一愣，看向出租车。

　　“这会是谁啊……这附近根本就没房子，他停在这里……”

　　“看来，是冲我们来的……”

　　苏一龙与江文默默对视，有了结果。

　　出租车的后门啪啦一下，很快开了。从车里下来了一个很强壮的男子。

　　江文与苏一龙见此，一愣，“张虎……他怎么跑来了……”

　　两人很意外。

　　不过苏一龙很快就收起惊讶，朝他迎了上去。

　　江文一下子明白过来了。

　　看来是……苏一龙和他说这里的事，所以他就过来了……这两个人……

　　江文摇了摇头，然后也走了过去。

　　三人聚在一起，谈了一会。

　　苏一龙拍了拍张虎的肩膀，“江文就交给你了，别让他乱来。”

　　张虎拍了拍胸脯，“龙哥，我你还不放心啊……”

　　“就是因为你，才不放心……”苏一龙说道。

　　张虎听到这，一张脸黑了下来，“哼，滚球……”

　　江文见此，则摇头，然后看向苏一龙。“龙哥，你老大找，你就先回去吧。”

　　“好！”苏一龙也不废话，只是他再次叮嘱道，“你一定……不要再去惹麻烦了，知道吗？”

　　“知道。”江文点头。

　　苏一龙见此也没再说什么，而是看向了张虎，“虎子，江文就交给你了！”

　　“哼哼！”张虎显然仍对刚才的事耿耿于怀。

　　苏一龙笑了笑，然后就带着手下坐进旁边的几辆面包车，走了。

　　很快，面包车带着苏一龙还有天堂夜总会的打手走远了。

　　江文看了一会，然后看着张虎，“你回去吧。”江文说完，朝停在一旁的出租车走去。

　　“回去？”张虎一愣，然后快速地跟上，“靠，你可别想甩开我……”他跟上了江文，“就知道你小子不死心，还要报复。”

　　江文却是看了他一眼，“我不是去找毛涛奇，而且我也不是笨蛋，我只是想找……”

　　“找什么，你说……”

　　江文吸了口气，“找一个……能要了他的命的人……”

　　“呃……”张虎摸了摸头发，“我不懂……”

　　江文笑了下，嘴角有些苦涩，“一句话，拿钱砸人……”

　　“拿钱砸人……”张虎惊愕了。

　　他重新看着江文。

　　他从来也没有意识到，他认识的江文会说出这样的话来？

　　这是怎么了？

　　世界变太快了，还是……我跟不上时代了？

　　张虎有些不敢置信地盯着江文。

　　江文很快坐进了出租车里，然后看了一眼外面的张虎，“走不？不走的话，我们就先走了……”

　　张虎一愣，看了看左右。

　　这里荒郊野外的，我留下来，我不得徒到几公里然后才能到城市啊，我草……

　　张虎瞪了江文一眼，然后快速地坐了进去，一坐进去，他就朝司机喊道，“宁山路……”

　　出租车司机点头，脚一踩，立即发动车子。

　　只是江文却是摆了摆手，“崇武市的沈明派出所……”

　　“呃……”张虎看着江文，“你不是答应过龙哥，你不去吗？”

　　江文闻言，却是笑了下，“谁说我要动手的，我说过不会动手，就不会动手……”

　　张虎听到这，搞不懂了。

　　这时，出租车司机却是回头看着他们，“两位大哥，你们到底是去哪啊？还是两个地都去啊？”

　　张虎听到这，再次看了眼江文。

　　江文的神色很认真。

　　见此，张虎叹了口气，“崇武派出所。”

　　“好的……”出租车司机应了下，然后快速地驰去，朝崇武派出所出发。

　　车子很快呼啸奔去。




　　第339章 你什么意思

　　崇武市的妖妩KTV，非常有名，里面红男绿女，一个个疯狂地扭动身体，上下迎合，极是败坏。

　　在这间KTV上面的一个白玉扶栏上，有两个人。

　　这两个人一个是闻三多，一个则是陈sir。

　　两人各自端着一杯红酒，看着场下的绿男绿女。

　　再次干了一杯，闻三多左手一翻，立即多了一个红包，然后把红递悄悄地递给了陈sir，“这个陈sir，小小意思，不成敬意啊！”

　　程SIR摸了摸手里的红包，然后点头，“好说好说，你放心吧，这件事包在我身上！”

　　闻三多这才收回视线，看向对方。

　　包你玛的逼，要不是我姑以前对我不错，我才懒得为一个垃圾浪费钱财呢……

　　草……

　　想到这，他双看了向把红包纳进怀里的陈sir。

　　这个鸟人，最好他的官威永远不掉职，要不然，只要官职一失，哼……

　　闻三多想着。

　　对面的陈sir却是举杯，“来，合作愉快……”

　　“合作愉快。”闻三多皮笑肉不笑地与他干杯，然后仰头喝下。

　　两人干完，嘿嘿地笑着。

　　陈sir转头，看向下面的舞厅表演，目光飞巡，最后他把目光给定在一个女子的身上。

　　这个女子面容白晳，只是穿着、打扮极尽野性，修长的双腿一动一弹，在和人伴舞，非常有力。

　　“不错，不错……”陈sir笑着夸道。

　　一边的闻三多见此，立即挥手，吩咐了下手下，然后朝陈sir说道，“陈sir，这个女人今天晚上，会送到你的宾馆的！”

　　“真的？”陈sir很是不好意思。

　　闻三多点头，“当然是真的。”

　　陈sir立即直身，然后伸手拍了拍闻三多的肩膀，“好，不愧是我的兄弟，放心，你表弟也是我表弟，这件事，就交给我好了。”

　　“呵呵……”闻三多笑了笑，只是右手却是握紧。

　　你玛逼，要钱要色，你他玛的早晚把身体败光，可恶……

　　哼……

　　真是垃圾一个。

　　骂归骂，闻三多还是和他客客气气的。

　　不过一会，那女人被闻三多的手下给“请”了上来。

　　“干什么？”那女人脸色明显不快。

　　只是闻三多却是笑了笑，然后拿出了手枪。

　　那女人面色巨变，“呵，这个有话好好说嘛……”

　　变脸超级快。

　　其他人也是有些惊愕，靠，这女人……看来也不是什么好货色。

　　看这穿着打扮，肯定没少被人干……

　　其他人的眼神开始变得鄙夷与猥琐。

　　闻三多点了根烟，“我也不要你做什么，钱，我也不要你的，这个……”他指了下陈sir，“这个陈sir有一种案子，要找你谈谈，你今晚就和他谈一下吧。”

　　“呃……”那女人瞧了陈sir一眼，“谈……”

　　陈sir看了她一眼，最后把目光定在她高挺的胸部上，“恩，今晚谈一下，我怀疑你涉嫌强奸一名警察，所以……”

　　那女人面色一色，草……

　　这话他也说得出口，自己强奸警察？我草你妹……

　　骂归骂，女人还是咬牙点头，“呵，好啊，陈sir，那在哪谈呢……”

　　“宾馆吧，跟我走吧。”陈sir站了起来。

　　那女人抿了抿嘴，最后还是跟了上去。

　　这时，陈sir看了边上的闻三多一眼，“我就……先走了啊？”

　　“好！”闻三多跟了上来，走到陈sir的身侧，小声地说道，“这个……我表弟的事情，就麻烦你了……”

　　“你放心好了，绝对的！”陈sir拍了拍肩胸脯，然后拉过一边的女人，“走了啊。”

　　他朝闻三多道别，就摸着女人的挺俏屁股走了下去。

　　闻三多看了一会，直到他走出了视线，这才朝地上吐了口口水。“呸……真不要脸，我草，你最好一直呆在警局，要不然，劳资肯定要废了你，草你玛的……”

　　恨恨地骂完，他也就收回视线。

　　早晨，三小玲珑宾馆。

　　陈sir穿着衣服，然后把房间的门给啪啦关上，此时的脸上虽是一脸睡眼惺松，但嘴角上扬，一脸的满足。

　　里面那个女人，果然带劲，玛的，一晚上要了我五次，这一下回家可得好好补补了，不过还好，这一次得的钱，怎么也得搞几顿龙虾、龙蛋来补肾啊。

　　他喃喃地想着，然后右手在腰带一扣，噼啪！

　　皮带立即扣紧，他懒懒地抬头，脚步一迈，就朝楼梯口走去。

　　只是刚走了一步，抬头的一瞬间，面前两个人影一下子印入他的眼帘。

　　这两个人是男的，一个是江文，他昨天在废弃楼层见过一面，还发生了一点点小冲突。

　　而另一个壮硕青年，则是没有见过，不认识。

　　那个人，是张虎。

　　他们显然也看到了出来的陈sir，立即迎了上去。

　　陈sir面色一白，“你们要干嘛？”

　　“我们不干嘛……”江文说着，把手上的一个的手机递给了他。

　　陈sir见此，双眉一皱。

　　这个手机是HTCG20，算得上中档手机产品。

　　只是……

　　“你什么意思？”他搞不懂江文的活。

　　江文却是看着他，“你打开手机里的录像看看……”

　　“呃……”陈sir狐疑了下，然后接过他的手机，打开了手机里的录像。

　　手机录像一开，里面一对男女正赤裸着身体在啪啪啪做运动。

　　陈sir看了一会，立即捏紧手机，瞪向了江文，“你……什么意思？”

　　他此刻又惊又怒。

　　他想不到这个手机的录像，居然是昨天晚上他和里面那个女人的事情，草，这要是被老婆知道，可就……

　　还有，要是被局里的一些对头知道，加以做文章，那么自己的前途和生涯可就……

　　“找死……”陈sir火了，他唰的一下拔出了手枪。

　　只是江文却是动了一下右手，速度如风般从他眼角闪过，陈sir根本来不及反应。

　　江文出击的右手五指并拢，如刀一般，闪打在陈sir的右手腕上。

　　嘭……

　　陈sir面色一白，五指如电般松开，手上的手枪立即掉落。

　　江文上前一步，右手下翻，立即如勾绳般扣住手枪，然后退后一步，手枪立即对准了陈sir。

　　“呃……”陈sir的额头立即有好多汗下来了。

　　这些人……

　　是什么人，动作、手法、气势，草，怎么这么像怪物，你玛哦……

　　“你别乱来啊……”陈sir心乱如麻，脚步蹬的一下，就退后了三步，靠在了冰冷的墙壁上。

　　江文笑了下，“那些录象，我想已经足够做足证据了。”

　　“证据，你……姓江的，你可别逼我啊……”陈sir现在是急怒攻心，面色涨红地喘着。

　　只是他刚说完，江文却是摇头，“谁说那些是你嫖妓的证据，那些证据只是证明……毛涛奇的罪过。”

　　“毛涛奇的罪过……”陈sir立即迷糊了。

　　这里面明明是……

　　他抬头，狐疑地盯着江文，“你什么意思？”




　　第340章 我相信恶有恶报

　　江文摆手，“什么什么意思，我的意思很明白啊，那里面是毛涛奇的罪证啊，还是我刚才没说清楚，亦或是你没听明白？”

　　“呃……”陈sir一愣，渐渐明白过来了。

　　“我明白了……”陈sir点了点头，“懂了……”

　　“呵呵……”江文把枪收起，然后上前一步，来到陈sir的身侧，最后右手一动，如箭般在空中拉出一条白光，噼啪一下，把枪精准地插入陈sir的枪套。

　　动作干净利落。

　　然后，江文看向对方，“希望你不要让我失望，只要不让我失望，你，也就不会出事。”

　　陈sir面色一白，然后点头，“我知道了。”

　　只是刚说到这，陈sir又急了，他急急地开口，“可是昨天晚上我刚答应过那个闻三多要放过他表弟，要是过后后悔，我不就……”

　　江文笑了，“是吗？你当警察的不是有很多个狱警朋友吗？还有，网上好像有很多个报道，说是监狱这天有死囚这样死，明天有犯人那样死，今天心脏死，明天呛水死，后天……哪一天的死法不是千奇百怪，你弄死一个小小的残废人，还不容易……”

　　“呃……”陈sir深深地看了江文一眼，然后点头，“我懂了。”

　　江文没再多说，只是笑了下，然后带着张虎，不快不慢地走出了宾馆。

　　两人一出三小玲珑宾馆，自是拦了一辆出租车，坐了进去。

　　“这件事情，你还是亲自出手了……”张虎望着静静坐着的江文，有一些沉闷。

　　江文闻言，身子一顿，随即抬头，看了下车窗外的天空。

　　此时的天空蓝色的，无边无际。

　　看了一会，江文收回视线，没去回张虎的话，而是默默地坐着，久久无语，过了一会，他笑了，“呵……”然后收了笑容，“杀人吗？我没有动手，何况……小玲这样，就是因为我当时优柔寡断，要不然她也不会这样的，所以……我不会放过他的。这种人……该死！”江文说到最后，右拳一下子握拳。

　　张虎一怔，旋即点头，“我支持你，不过……这件事真会没事吗？”

　　“当然了……因为不是我动手的，就算是这个所谓的陈sir出事，说我们主事，他也没一点证据。”江文自信地说道。

　　张虎见此，这才点了下头，过了一会，张虎似是想到了什么，朝江文说道，“那……那个妓女的事呢？”

　　“妓女……”江文沉默了一会，“打发一笔钱，叫她离开这里就好了，何况现在的警察，只会草草结案，人命……呵，除了给他们一些档案荣誉之外，什么都没有用的，谁还真会为了一个不值得的人去费力不讨好地查。”

　　“呃……”张虎双眼有些触动。

　　也是。

　　毕竟以前的阴影他还是存在的，小雪的表哥与城管的冲突，再接下来自己与城管的冲突，他现在也算是看破“红尘”了。

　　“你说得对，不过你之前说拿钱砸人，我还以为是拿几百万呢，吓我……”

　　江文看了他一眼，却没再说什么。

　　福建省崇武107室监狱。

　　里面关着十个人，而在这其中，有一个自是毛涛奇，只不过他现在却是叫人用手提着大块的鸡腿，大口大口地喂着他吃。

　　没办法，因为他双手都绑着绷带。

　　而周围，则有好多犯人大口大口地咽着口水，其中一个长相满脸横肉的人，则是双眼凶机暴闪。

　　我草……要不是那些狱警吩咐别动他，劳资真想废了这个王八蛋，你玛，还让人喂你，别犯在我手上，要不然，劳资喂你喝尿吃屎，哼……

　　他摸了一把嘴，然后又瞪了眼毛涛奇手里的鸡退。

　　这时，毛涛奇又咕噜……一声，咽下了一大口鸡肉。

　　满脸横肉的人立即一愕，偶草……这贱人，故意的。

　　他愤愤地瞪着毛涛奇，只是毛涛奇嚼得更大声了，一张嘴吧吱吧吱的，咬得忒大声。

　　“草……”横肉男子立即转过头，闭上眼。

　　只不过这时，监狱外，却来了一名狱警。

　　一天后，红福十字医院。

　　三一六优等病房里面，小玲与江文正在谈着一些事。

　　小玲脸上的神色温和了很多，手上拿着一分刚刚无聊要江文买的报纸。

　　两人说了一会，突然，小玲翻开一页报纸，像是看到了什么，脸一下子僵住了。

　　过了一会，小玲直起身子，“阿文，你快来看下，快来看下……”

　　“怎么了？”江文一愣，走了过去。

　　小玲指着刚翻开的报纸，对江文道，“快看，快看这里？”

　　江文有些奇怪，但还是看了下去。

　　报纸上有一篇报道，说是福建省崇武监狱室又出了一个吃饭噎死的新型死法，媒体夸大词辞地攻击着这座监狱的有关工作人员，说其玩忽职守。

　　江文收回视线，“是那个毛涛奇……”

　　“恩……”小玲开心地合上了报纸，“我以前还不相信恶有恶报这个天理，可是现在看到这条新闻，我相信了，阿文，你知道吗？我很恨这个人，很恨……”

　　小玲说着，突然低首，握纸的手有些颤栗。

　　江文看到这，一下子明白小玲可能又想起以前的那一幕了。

　　毕竟那一幕，江文通过闭路监控看到过，小玲是普通人，所以那一幕，可以说是永久伤害了……

　　江文坐到了小玲的身侧，然后拍了下小玲的肩膀，“现在一切不是都好了吗，笨蛋，一切有我呢！”说着，江文拿起了一碗粥，“别看报了，该吃饭了……”

　　“好！”小玲高兴地点了点头。

　　福建省，一座鞋厂宿舍楼前。

　　有几十个人，这些人手中都提着一些用布包着的长棍形存在。

　　而这几十个人中有两个人领头。这两个人是洪星社的人，一个是星少，一个是闻三多。

　　只是闻三多在接电话，而星少则是双眼不时冷冷地盯着对面宿舍楼。

　　“什么……我表弟死了……”突然，闻三多惊叫一下。

　　阿星见此，收回视线，看了他一眼。

　　此时的闻三多双眼震怒，“这怎么可能，到底在哪死的……在监狱，我不是……我靠……到底是怎么一回事？”

　　再次骂了一会，闻三多就把手机挂断，胸脯上下剧烈起伏。

　　这时，阿星却是伸手，搭在他的肩膀上，“别惹事，最近我们和湖南帮仔的事还没完呢，而且，最近老爷子和天堂夜总会的人在谈……所以……”

　　闻三多听到这，面色有点难看，可过了一会，他还是点头，“我知道了，不过那个收了我的钱的陈sir，我不会饶过他的……”

　　阿星点了根烟，“那是你的事！”他头也未回地说道。

　　“恩……”闻三多吸了口气，冷静下来。然后盯着对面的楼房，“要动手了吗？”

　　“恩，动手吧，还有，除了那个人打死之外，其余人就废了吧，到时就点一把火，剩下的事，我下面安排的媒体会帮我解决的，就说……xx鞋厂xx个人，在宿舍楼吸烟，不小心把宿舍楼给点着了……”

　　闻三多有些惊愕地看了阿星一眼。

　　这个人越来越看不透了。

　　“好！”闻三多立即挥手。

　　当下，他后面的几十个人纷纷扯开白布，露出锋利的西瓜刀，一个个手提西瓜刀，然后朝着前面的楼房冲去。

　　几十人浩浩荡荡，那些外围的路人立即惊住了。

　　不过那些人一冲到宿舍楼，那些保安一个个像是得到了什么命令似的，把大门给开了，然后让那些人一个个冲入其中。

　　旁边那些路人见此，一个个张大嘴，好久，齐叹，“我靠，这是怎么一副场景啊？”

　　“内外勾结，还是发生了什么事？”

　　“我猜，是里面的一些湖南仔在生事，最近我也有听说，好像是一些人，在KTV得罪了一个大势力的公子哥，所以……”

　　“哦，我明白了，狗咬狗……”

　　“嘘，小声点，你找死啊……”

　　路人都报着看热闹的心情围在宿舍楼层外面。




　　第341章 找你父亲谈谈

　　两天后，红福十字医院。三楼，三一六号优等病房内。

　　小玲被她妈妈扶着，小心地在床上坐了起来，而她老爸则提着一个行李袋，显然，行李袋里面是小玲的一些换洗衣服，看情况都收拾好了。

　　小玲被她妈妈掺扶着，朝病房门口走去。

　　只是走了两步，小玲却是抬头，看着前面微敞开的房门，眼有希翼。

　　可是过了一会，房门外面依旧没有一点人影。

　　“唉！”小玲不着痕迹的抿了下嘴，然后和她妈妈一起走到了房门后面。

　　而她爸爸则是伸手要去拉开门。

　　可就在这时，房门外面却是出现了两个人。

　　小玲看到这，双眼一亮，那两个人是江文与张虎。

　　他们真的来了！

　　一想到昨天晚上江文临走前的那件事，小玲的心就扑通扑通的跳。

　　可是过了一会，她又担心地看向了她爸爸，不知道爸爸会不会再不同意呢？

　　这一点，小玲并没有把握，所以她非常的担心。

　　这时，外面——

　　江文先一步从外面把门拉开，然后走了进来，几步就与小玲的父亲面对面。

　　气氛一时间，变得非常的诡异。

　　小玲的父母看到此，双眉高高地皱起，一脸不欢迎。

　　江文只是淡淡地朝他们礼貌地点了点头，然后看向小玲，“今天出院？”

　　小玲点头。

　　她知道江文是知道她今天出院，江文之所以会这样问，小玲知道江文是在找话头，然后拉出昨天说的那个话题！

　　两人再次聊了几句。

　　小玲的父亲却是不耐地开口了，“小玲现在的身体还是很多虚弱，你身为一个男人，居然挡在门口，是啥意思啊你？”

　　“就是！”小玲的母亲也是添油加醋地补充道。

　　可是下一瞬间，江文却是让开了身子，脸有歉意地道，“恩，小玲，你和你妈先走，我和……伯父，谈点事情。”

　　江文答得很漂亮，安静。

　　小玲的母亲与小玲的父亲一时有些愣了，他们上下地打量了江文一眼，眼有怪异。

　　这货居然还没发脾气，这年轻人的毅力与脸皮可真是够厚的啊！

　　小玲父亲扬头，看了江文一眼，然后收回视线，看向了小玲母亲，“你先带闺女回去，这边的事我来处理。”

　　“恩，好！”小玲母亲也瞪了江文一眼，然后扶着小玲出去了。

　　很快，她们两人离开了这里。

　　此时的这间三一六号病房，只剩下江文、张虎与小玲父亲三人了。

　　江文伸手，从裤兜里拿出了包廉价香烟，抖出三根，然后递了一根给小玲父亲。

　　只是小玲父亲却是慢慢地退后了一步，没接，意思非常明显。

　　江文递烟的手微微一滞，然后也没说什么，只是转身，非常自然地把烟递了一根给张虎。

　　整个动作举止一点也没有给人拒绝递烟的尴尬。

　　反倒尴尬的是……小玲的父亲。

　　“可恶……”小玲父亲双手紧紧地握成拳头。

　　本来要给他难堪的，可现在……

　　现在反倒是他们两人抽烟，非常自然，不自然的反倒是自己，这种情况就仿佛自己当众扇了自己一个耳光，那般难堪了。

　　草，早知道就接过来了……

　　小玲父亲看着他们抽烟的样子，不得已，自己伸手从兜里拿出了烟，点了根，刚点上还没来得及吸，抬头，却是发现对面江文淡淡地抽烟，正看着自己，他的眼神很平淡。

　　小玲父亲不爽地转头，另一边的张虎此时也正看向自己，只是他的眼神则带着少许敌意。

　　“哼！”小玲父亲吸了口气，然后看了看左右，气氛诡异地静止，很尴尬，顿时掩饰道，“说吧，你找我谈什么事？”

　　江文听到这，吸了口烟，然后说道，“很简单啊，几个月前我曾跟你说过一次，这一次我也再说一下吧。”

　　“结婚的事？”小玲父亲右手两指一紧，直接把烟给捏断。

　　江文理所当然地点头，“是的！”

　　“呵……”小玲父亲怒了，“还当然……”

　　他看着江文的表情，非常的不爽，居然能这么淡定，哈，不知情的人，要是不看年龄，从声音来听，他是岳父，自己反倒是求亲的人了，可笑啊，可笑！

　　呵呵……

　　小玲父亲摇头，“我还是以前的老问题，你有钱吗？”

　　江文没说什么。

　　“说了，没钱，就别来找我谈了。”小玲父亲非常霸道地把手里捏折了的烟扔在地上，然后……一脚踩了上去，就像烟是江文一样，狠狠地踩熄，并且脚尖用力地碾了几下。

　　然后抬头，再次扫了江文一眼，直接起步，就朝房门口出去。

　　只是张虎这时却是动了，一步，挡在他的面前。

　　小玲父亲一愣，旋即惊怒地瞪向江文，“你们想要干嘛？”

　　他有点害怕了。

　　江文他们以前是干什么的，他可是知道一点，当兵的，可是不讲理的。

　　咽了咽口水，他双眼一直盯着江文。

　　只是江文没动。

　　张虎却是看着他，“你不要开口闭口一直钱钱钱，你想钱想疯了你？你要知道，这次医药费还是我兄弟出的呢！”

　　只是苏小玲的父亲却是怒笑了，“那是他该出的，要是我女儿没去看他，会这样吗？”

　　“草……”张虎怒了，立即握指成拳。

　　小玲父亲身体一僵，本能地后退一步，似是意识到这很丢脸，他立即大声吼道，“怎么，你想打人……”

　　“打的就是你……”张虎右脚上前一步，然后右拳一崩，就要出手。

　　只是这时——

　　江文却是过来了，然后伸手搭在张虎的肩膀上，一用力，沉稳的力度让张虎的动作募然一滞。

　　张虎转头，“别阻止我打这个老王八蛋……”

　　江文却是摇头，“放心好了，明天是个大日子，那才是适合提婚的日子，至于今天，我故意让他有个准备的。”

　　“呃……”张虎一愣，这才笑了笑，“哈，这才像你！”他回过头，拍了拍身前的小玲父亲一下，然后笑着，退回到江文的身侧。

　　只是小玲的父亲却是气炸了。

　　他死死地盯着江文。

　　他说什么，明天要正式提亲，他以为他是谁啊……

　　这怎么可能！

　　不可能，我不可能答应的，这门婚事，根本就不可能！

　　小玲父亲面色涨红，然后张嘴。

　　只是他面前的江文却是朝张虎继续道，“你帮我联系一下，然后今天晚上我们好好在游戏里放松一下，过后，也就是明天，可能得麻烦你陪我，我们两个一起去提亲。”说完，江文递给了张虎一张纸条。

　　张虎接过纸条，一看，然后合起，只是脸色有些吃惊地看着江文。

　　“先别说出来，我们走吧！”江文再次扫了小玲父亲一眼，然后就退出了病房。

　　张虎握了握纸条，也跟了出去，只是在走出去的当口，却是摇头晃脑地对小玲父亲摇手指，那样子，是赤裸裸地嘲笑。

　　小玲父亲狠狠地吐了口口水，“可恶，垃圾，我草，败类，想娶我女儿，没门！”

　　不可能，这是不可能的事情！

　　他根本不配！

　　小玲父亲非常震怒。




　　第342章 不知道现在公会怎么样了

　　红福十字医院，门口，人来人往。

　　江文与张虎相继走出医院门口。

　　这时，张虎嘴角动了动，最后似乎忍不住了。他上前一步，来到了江文的身侧，看着他，然后拿出了那张纸条，“这个……你说的是真的吗？”

　　江文听到这，脚步一停，看了他一眼，然后又继续向大街上走去，“当然真的。”

　　“呃……”张虎非常不敢置信地盯着江文。“你要订这一辆车啊，这可是要很多钱的，几十万的人民币，这可不是开玩笑的……”

　　“知道……”江文依旧走着。语气平静。

　　后面的张虎傻傻地呆在原地，“他说他知道……”

　　这买车不是生小孩呢，他说他知道……

　　我晕……

　　他摇了摇头，然后朝江文看去，这时他才发现江文已经走到大街上，并拦了辆出租车子。

　　张虎把手中的纸条合上，快步地跟了上去。

　　算了，反正他说了，那就帮他联系4S店好了，反正到时又不是我交钱的……而我只要把他吩咐的照做就是了，到时办好看，正好也让小玲那对狗眼看人低的父母见识一下。

　　想到这，张虎又看了江文一眼。

　　不过说真的，这家伙也许还真的有闲钱，去买这个铁家伙！

　　想到这，张虎又看了下自身。

　　他玩游戏才多久啊，我靠，我玩游戏比他还长，别说车子，房子都没看到一点影子！可他却两样都快要占齐了。

　　难道我的运气真的比他还差。

　　一个小时后——

　　江文与张虎分开。

　　回到了宿舍，江文松了口气，然后到厨房倒了杯白开水。

　　咕噜咕噜，江文很快一口把杯里的水喝光。

　　干涩的喉咙一下子爽开了。

　　江文啧了啧嘴，伸手擦了擦汗。

　　夏天真是……太热了！

　　爽！

　　江文把水杯放在桌上，然后又把手机收好，还有银行卡。

　　该解决的事都解决了，那现在……

　　江文走向了卧房。

　　好几天没上线了，该进游戏里看一下，公会里的变化咋样了。

　　卧室里。

　　江文戴上了游戏头盔，一下子便上了线。随着视线开明，江文人物左手唰的一下，出现在阿法利亚的大街上。

　　江文看了看左右。

　　左右周围的人群和以前一样，忙忙碌碌，只是这些人的等级参差不齐。

　　就像前面走过来的一个狂战士，等级是42级。而后而的一名元素师，等级则是37级。

　　相差……有点大。

　　这不是一方面，而是周围大多数人的等级都是这样的。

　　江文收回视线，有些惊叹，“这等级相差未免也太大了吧，还有，四十二级……而且是大多数，这升级未免也太快了吧，我现在也才四十级啊……”

　　江文想了一会，然后伸手，虚空点了几下。

　　面前空气唰唰地出现了一个虚拟窗口。

　　漂浮在江文的身前，类似幻类片的界面。

　　而窗口界面的最上面标题：天宇佣兵团。

　　而下面一行是：成员管理！

　　江文伸手一个个打开，面前的虚拟窗口随着他手指轻点，唰唰地弹出一个个半透明子窗口。

　　江文一个个浏览着，其中一个子窗口里面，显示的内容是天宇佣兵团的成员管理面板：

　　心剑：（会长）41级

　　黑夜游侠：（精英成员）45级

　　如梦：（精英成员）43级

　　你不是人：（精英成员）39级

　　江文看到这，立即站直了身子，“这……看来我的等级有点低了！”

　　好多人的等级都上来了……

　　张虎都39级了，心剑41级……

　　而自己还是四十级。

　　不过……

　　江文重新吸了口气，“不过……我不会放弃的，一定可以重新追上来！”

　　就在这时——江文耳边叮叮两声。

　　“呃？有人找？”江文低头，然后伸手把这些窗口一个个关闭，然后打开了好友面板。

　　面前空气再次唰的一下，跳出了一个虚拟界面。

　　那里面，类似QQ聊天软件。

　　而在其中，心剑的头像在快速地跳动着。

　　江文伸指打开了心剑私聊窗口。

　　“没事吧，你女朋友的事情解决了吗？”心剑关心地问道。

　　江文回过神，笑了下，回道，“没事，解决了。”

　　“那就好……”

　　两人聊了一会，然后心剑又发来一条信息，“来聚一聚吧，正好我有事和你说！”

　　“OK！”

　　两人约定了地点。

　　江文伸手关闭了心剑私聊面板，然后朝莎兰酒吧走去。很快，江文就到了酒吧门口。

　　酒吧招牌霓虹灯交烁，极是亮丽妩媚，极尽诱惑。

　　江文只是扫了上面一眼，然后就走了进去。

　　酒吧里面很吵闹，江文看了下门口几眼，然后就开始在酒吧内找寻心剑的影子。

　　这时——酒吧吧台上，那个以前跳钢管舞的台上，出现了一名穿黑丝袜的人。

　　这名穿黑丝袜的是一名男子，他一上台，立即抿嘴一笑，很是妩媚。

　　只是江文却是浑身一抖，“男子长成这样，还穿成这样，你妹哦！”

　　舞台上的清秀男子却是说话了，“女士们，先生们，勇士们，贵妇们……接下来，则是我和我先生将会表演一只……纯情同志互暴菊花的舞蹈，希望在座的各位，能够支持一下，有钱的，捧个钱场，没钱的，捧个……飞吻，OHRIGHT……”最后一词说完，他偏了个头，作了一个妩媚的调皮眨眼。

　　只是下一刻，全场寂静无声。

　　“你玛……真的是屌丝啊，我利哦……”一名腰围有四十八号，堪比水桶的女孩满脸惊震。吼声震酒吧。

　　所有的男士如被雷击，看了看那名水桶女孩，又看了眼酒吧舞台上的男同志，“OHMYGOD！我不是在做梦吧……”

　　“你娘啊，这个酒吧是咋了，同时出现一个伪娘以及一位……绝对男人婆……”

　　“是肥婆，男人婆比她还好看，还有，舞台上那位是人妖，你娘哦，这都不会说，还有，我总觉得他们两性格互换，才是正理啊，会不会是上帝打盹弄错了啊……”

　　“恩，我赞同，那男的相貌确实是不错。”

　　玩家们有笑有骂，但酒吧的气氛确实很high！

　　江文摇了摇头，他知道这是酒吧管理者故意采用的手段。

　　有时候，一些超萌腐女内心深处，却是喜欢这种搞基喜得紧。

　　男人不理解，但……换个思维，男人喜欢看女人百合，女人喜欢看男人屌丝一样。

　　只要酒吧有女人，那么……男的也就全部攻了上来了。

　　酒吧老板，还愁没生意吗？

　　江文想到这，摇了摇头，再次翻了翻白眼，然后扫了台上的那对基友。

　　台上的基友正在含情陌陌，身体一挺一挺地迎合跳动。

　　江文喉咙一堵，浑身疙瘩，“你妹啊……”

　　快速地收回视线，江文咳了几声。就在这时，耳边叮的一声，系统又响了。

　　江文伸手，再次打开了好友面板，一看，是心剑的头像在跳动。

　　“在哪？”心剑的信息。

　　江文抬头，看了下左右，方圆周边并没有看见心剑。“我来了，在酒吧内的门口处，你呢？”

　　叮！面前虚拟窗口内闪烁了一下，出现了一条信息。

　　心剑，“等等，我在里面，别动，我来找你！”

　　江文看到这，立即关闭了聊天窗口。站在原地等人。

　　“不知道现在公会怎么样了，还有，心剑说安排的那批任务不知道有没结果？”

　　这些，江文都很担心，因为这关系到公会以后的成败。

　　事业，谁不想有啊！

　　天宇佣兵团，几乎也有他的一半啊……

　　虽然现在改版了，但是……也是一分工作不是……

　　江文没等多久，心剑就找来了。




　　第343章 我来带他

　　“走吧！”心剑没说什么，只是拍了拍江文的肩膀，然后就朝里面走。

　　江文也跟了上去。

　　一过去，没走多远，江文就看到了熟悉的公会成员。

　　张虎、黑夜游侠、阿三、翔子等围成了一大圈，中间是一块超大玻璃板桌，圆形的。

　　而这些人中，江文居然看到了一个陌生人，而且是一个女人。

　　江文有一些意外，多看了几眼。

　　这人相貌上等，气质如兰，皮肤白晳，长发褐红、微卷，很自然的美女。

　　心剑显然注意到此，“这是如梦的朋友，血燕。”

　　“你好！”江文朝她点了点头。

　　血燕只是淡淡地笑了下，“恩！”

　　其余多余的动作都没有。

　　江文也不在意。

　　越美丽的女人越高傲，能点个头，在这种女人眼里，已经很看得起你了。

　　只是这时——

　　“是大美女哦……”张虎看了血燕一眼，然后朝江文怪叫了下，双眼发光。

　　在场的人一下子僵硬，“呃……”

　　江文也是满脸黑线地看着张虎。

　　这小子，就不会节制点吗？我晕……

　　江文又看了眼血燕，只是血燕却眼观鼻，鼻观心，一无所动。

　　但江文却是隐约见到这女人的双眉有些上扬，显然是高兴的。

　　这时——

　　心剑却是替张虎解了尴尬。

　　他略咳了一下，然后看着众人，“好了，大家先坐下，然后来说正事。”

　　“好！”几人立即坐下。

　　江文则坐在张虎的旁边。

　　心剑看了其他人，然后说道，“经过这段时间的努力，我朋友交给我们的任务几乎全部出色完成，所以接下来的订单，则是持续不断，虽然少，但是……我朋友也说了，等我们公会壮大，那他们的订单也就会增加。”

　　几人听到这，立即拍掌。

　　只是心剑却是抚了抚手，“不过大家也不要太过高兴了……有一些订单不是这么简单就能完成的……如果我们没有完美搞定的话，说不定那些客户就会对我们失望呢，而失望的代价就是……对我们没希望，以后也就不会交出一些高利润的任务给我们了……”

　　江文听到这，认真地点头。这一点大家都懂。

　　其他人也是点头，“恩……没错，是这样子！”

　　心剑先是看了下众人，然后才满意地笑了下，“其他要说的是，这个星期的任务，也就几个相对来说比较难的，不过……难的话，我们就组队去完成……”

　　“是啊，大家齐心协力，我还不信完成不了！”张虎振臂高叫。

　　这时，黑夜游侠却是站了起来。

　　大家一愕，然后看向他。

　　“你有什么事？”心剑奇怪地看着他。

　　黑夜游侠却是伸手，朝身前的空气虚点了一下。

　　指尖一触空气，空气立即啵的一声，然后弹出了一个虚拟窗口。

　　虚拟窗口密密麻麻地漂浮着一些任务信息。

　　黑夜游侠看了一下，然后指向其中一个任务，道，“这个带人到八段的任务，就交给我吧……”

　　“呃……”阿三、张虎等哗然了。

　　这个任务的报酬虽高，但要完成，却很难，这对于技术可是要求很高的……

　　不过……

　　黑夜游侠的技术，在场的人也都清楚。

　　江文也是特意多看了他几眼。

　　带人到八段，可不比自己打上八段，这其中的难度可是很深的，有时得一挑二的准备。

　　一挑两个菜鸟没事，要是两个高手的话，输了可是会扣经验的。

　　心剑显然也深知其理，面色有一些犹豫，“这……这个任务，可是只能成功不能失败的，要知道，这个雇主可是个有钱的主啊……”

　　只是黑夜游侠却是认真地，再次地说道，“相信我。”

　　心剑沉默了。

　　这时，所有的人视线又落在江文的身上，毕竟，江文也是天宇工作室最大的股东之一。

　　心剑也朝江文问道，“你的意见呢……”

　　江文见此，这才点头，然后看向了黑夜游侠，“我相信他。”

　　即使失败了，也没什么，因为……黑夜游侠的精神意志，这才是人最为可怕的一种高手。也是公会的一种财富。

　　老实说，自己的技术与他的技术相比，还弱了一些。

　　江文微微沉吟了一会，然后收回视线。

　　这时，心剑却是耸了耸肩，“那好！”说到这，他又略有歉意地朝黑夜游侠说道，“刚才不好意思，我是公会的负责人之一，也得……为大家的利益考虑，所以……”

　　“我知道！”黑夜游侠却是笑了下。

　　心剑一愣，旋即默默地点头，“那我就不多说了，要不然就显得我侨情了。”

　　“呵呵！”黑夜游侠一笑解尴尬。

　　众人再次谈了一会，然后心剑就去叫酒菜，一个小时后，各人皆欢地离开了莎兰酒吧。

　　很快，大家都接任务去了。

　　酒吧门口，只余下心剑与江文，两人就此问题谈了一会。

　　江文到最后却是拍了拍手，目视前方，“好久没玩游戏了，我也接一下任务吧，不过我只能接简单的任务，这段时间我没上来，还有前段时间和人拼杀领悟的一点心得，我都要找个地方，安静地呆一会，然后把之前领悟的一格斗经验给吸收。”

　　“哦？”心剑先是讶异，最后点了点头，“你的等级现在确实很低了，要知道之前你可是我们公会第一个高级的人啊，除开黑夜游侠……”

　　“恩……我走了！”江文拍了拍心剑的肩膀，然后离去。

　　现在自己等级虽低，但江文并不在意，他现在也想开了，会格斗、PK，这才是一个公会的主要力量。

　　要不然你即使是长得高，找不过一个小孩，又有何用？

　　这样的道理，同样适合等级与格斗的比拟。

　　江文伸手，搭着腰间冰冷的枪把上，“前几天与天刃一剑等人的一战，现在是时候把之前领悟的一些知识给熟练了！”

　　江文走的更急了。

　　虽说自己说没压力，但是……真是没有吗？

　　江文快速地走出了阿法利亚北城门。

　　目的地，北氓山上，巫教骨髅洞。

　　而在阿法利亚西面群泽之间。则有一名面容少许粗旷的玩家。

　　这名玩家手执一把史诗级别光剑，而他身侧，则有两个反手握着铁锈匕首的骨髅刺客。

　　骨髅刺客行纵之间，动作非常之快。

　　只见场中，这名剑魂却是后退一步，两名骨髅刺客立即激进，手中的匕首随着身体的前冲，狠狠地出击。

　　速度非常的快，如流光，一闪就到。

　　这名剑魂却是面色平静，手中的剑非常干练地收缩，挡在身前。

　　瞬间，刺来的两柄匕首疾速地击在剑魂的史诗光剑上，当当——

　　两串火星串起。

　　剑魂的头上略出两道伤害：

　　-101

　　-201（红色暴击）

　　这名剑魂的HP血条只少了一丝，显然这两名骨髅刺客的攻击基本没用。

　　“不错，不错，速度很可以，可惜这种程度上的攻击根本就挡不了我……”剑魂很自信，“上挑……”他一步上前，身上金光如天神般绽放。

　　系统：开启霸体！

　　两名骨髅刺客立即一惊。狂退三码。让开了剑魂的攻击距离。

　　只是剑魂却是残忍地笑着，“来得及吗？”他身体如影子向前紧随冲击，出剑变为如一道猛浪，“强制破军！”

　　剑魂身体化为一道圆形金光，剑向上一斩，立即轰在两名刺客的身上。

　　嘭嘭……

　　-2321

　　-4521（红色暴击）

　　两名骨髅刺客立即被撞离地面，浮空。头上的HP立即掉了四分之一。

　　可见剑魂这一下的攻击力有多猛。

　　骨髅刺客很惊怒，想逃。

　　只是剑魂却是手中光剑连斩，步伐如风，无数剑影凌厉地穿过两名骨髅刺客的身上，叮叮叮……一阵乱响。

　　-852

　　-785

　　-862

　　-751

　　骨髅刺客的HP很快到底，地上暴出一枚银币。




　　第344章 自我解读自身

　　剑魂这才收剑，见此，立即上前，弯腰把地上的银币给捡在手中，看着它，“草，又是一枚银币，我草，这系统还真是吝啬，哼！”他把银币收入背包，然后看了下四周远处的几名隐在石林里面的骨髅刺客，略一皱眉，“骨髅刺客的攻击高是高，移动速度、攻击速度也很牛，还有暴击机率也很高，可惜这些刺客的防御不行！本来，这是一处绝佳的冲级地点，可惜暴率太低了……”

　　剑魂想到这，陡一握紧右手剑柄，“可恶，都是那个可恶的左手，要不然这次活动比赛的奖金，我铁无崖肯定也有分的，就单单那个剩者为王的积分，我朋友可是得了一百多万金币，一百多万金币，可是相当于一百万人民币，可恶……”

　　铁无崖想到这，光剑一握，立即挥剑，斩中地面。

　　嘭……

　　地面似乎瀑布一般震起一层浪潮。这一剑的威力可见一般。

　　满天尘浪中，铁无崖挥剑，剑如流光般再次斩开面前的尘浪，剑速太快了，剑如一道水波，狠狠地切断这排尘浪。

　　噗……

　　尘浪立即破开，然后如雨般散落四周。

　　这一剑的力量，还有攻速，可见一般。

　　铁无崖手腕一抖，剑尖指地，看着满天尘浪，眼中有着深深的冷意，“哼，这个左手要不是这几天没见他上线，要不然，劳资一定要杀他个零级，这才可泄我心头之恨，哼，这个可恶的混蛋。”

　　过了一会，他五指重新握紧，史诗光剑嗡的一声，抬头，他看向了前面不远处，一块石头旁边的一只骨髅刺客。

　　就在他踏出第一步的时候，耳边叮的一声，他的脚步第一时间立即停了下来。

　　“有人找我，会是谁……”想了一下，他伸手朝身前一点，面前弹出了一个窗口。

　　再次点了几下，弹出了好友面板窗口，瞬间他看到了跳动的头像是天刃一剑。

　　“是他……”铁无崖想了下，然后打开了天刃一剑的私聊窗口。

　　面前哗啦一下，形成一个透明精简的界面聊窗。

　　一分钟后，铁无崖伸手，把天刃一剑的聊天窗口关闭，然后抬头看向了北方，“那个左手，他真的出现了？这几天他躲哪去了？不过……现在也正好……”

　　他左手一甩，光剑在空中划拉一下，利落归鞙。

　　然后右手拍了下背包，唰，五指间多出了一个回城卷轴。

　　打开，他的脚下地面立即出现了一个白色六芒星。“左手，我可要来了……呵呵……”

　　他的笑，很残忍。

　　北氓山上，巫教骨髅洞，洞内，很多条隧洞纵横交错，就像是蚁巢一般令人恐怖。

　　而在靠门口方向处的一条隧道洞，江文正在虐杀着骨髅法师。

　　只见他转身，让过骨髅法师的火球攻击，然后一个滑铲就到了他的身前。

　　法师被人近身的后果就是……

　　江文手起枪落，啪啪啪……

　　一颗颗子弹把骨髅法师的HP给打得节节下降，六颗子弹扫完，江文手腕一抖，“浮空弹……”

　　枪口一烁，啪，一颗高光子弹强力地轰入近在咫尺的骨髅法师身上。

　　嘭……

　　-2210（红色暴击）

　　骨髅法师背后金光炸起，他的身体在高速子弹的轰中上，高高弹起。

　　江文见此，满意点头。

　　十一级浮空弹的效果确实很好，这也可以给自己足够长的时间来施放技能。

　　江文退后一步，与浮空的骨髅法师拉开距离，然后双手连起：

　　“EZ自爆者”

　　“RX追击者”

　　地面浮光连闪，下一刻，两个机械立即拔地而起，出现在骨髅法身的正身下。

　　而这时，骨髅法师才堪堪摔在地上，也就是两个机械的身侧。

　　江文手起枪落，立即一个踏射，稳稳地踩在骨髅法师的头上。非常精准。

　　这是防止骨髅法师用瞬移逃开。

　　江文立即开枪，嘭嘭……

　　子弹打在骨髅法师身上，枪枪出爆击，但江文神色淡定，因为他主要的攻击是……

　　那两个技能，EZ自爆者与RX追击者。

　　踏射完毕，江文后退一步，同时一个“机械引爆”技能甩出。

　　骨髅法师身侧，EZ自爆者与RX追击者立即一红，然后轰……的一下，全部爆开。

　　庞大的爆炸力，让躲避不及的骨髅法师的HP如水一般，掉到底，很快化为一道白光消失。

　　嘭……

　　尸体旁边，掉出了一根殷红法杖。

　　江文眼神只是动了动，然后把它捡了起来，骨髅法杖，任务物品。

　　“第十八个了……”

　　江文把骨髅法杖给收入背包。然后轻轻地吸了口气，眼神不过一会就陷入了神思。

　　骨髅法师，防御低，攻击却是缠人，主要是诅咒，还有一些低级法术，但……它的逃命却很令人发狂。

　　只要被它抓住一秒机会，那么，它就会施放瞬移，即接闪人，令人根本就难以再去捕捉它，所以要杀骨髅法师很考验人的格斗技巧，以及对时机的把握。

　　刚开始，自己被骨髅法师给逃过一次，不过在这之后，这种情况就再也没出过了。

　　可以说，这一段时间自己把三天前的打法，枪术机械技能的随欲组合，已要打出了纯熟了，就像……这样！

　　江文转身，出手，开枪，手法流利，一颗子弹立即弹射出去。如流光一般，把左侧十九码处一只准备偷袭的骨髅法师给击飞。

　　嘭……

　　-2121（红色暴击）

　　这只怪惊怒，但身体被浮空。

　　江文手指一个空战机甲高速甩出。

　　十一秒后，这只骨髅法师被江文的银弹与空战机甲合击，然后在满天火力下化为白光，嘭……

　　尸体倒下。江文收枪，“这就是……随心所欲！”

　　随时随地，技能任欲使出。

　　不过……这种方法的缺点就是……施放！

　　要有足够强大的施放支持，才能让技能信手拈来。

　　可是强大的施放叠加所需要的金钱，以及装备，对于目前的自己来说，简直就是做梦，这是不大可能的事情！

　　可目前没有极速的施放数值，打骨髅法师却是勉强了点，对付上一些人也是可以的，可要是对付像铁无崖这种老牌高手，就有点……勉强了。

　　毕竟铁无崖的攻击以及经验，都比天刃一剑要高，更重要的是，他还有一个技能，觉醒技能：极鬼暴风式。

　　所以，要想打败他，就得使用这种战术，一刻不停地施放攻击，让人窒息的攻击，可惜……想得是美，要想做出这种攻击节奏，却是很难，很难！

　　单单施放速度就是一个难以达到的天壑。

　　江文摇头，然后伸脚，把身前的骨髅法师尸体给踢开。

　　看去，却是发现脚下地面空无一物。

　　“哦？这一只又没爆骨髅法杖，看来又得多打一只了，自己所接的这个任务可是要一百根的骨髅法杖……”

　　江文微有些失望地转头，看向其他方向。

　　可是方圆百码之内，并没看到一只骨髅法师。

　　“看来，这里的怪是被我刷光了，得等系统刷新了！”江文走到一颗山石停下，然后靠在石壁上休息。

　　石壁很凉。

　　江文静静地站着，过了一会，周围还是没刷新出怪，江文吸了口气，然后双眼渐渐散开，目视嶙峋的洞窟。

　　他想起今天下午，在红福十字医院与小玲父亲的谈话。

　　小玲父亲的态度强硬，以及那高高在上……鄙视的眼神，他都知道。

　　有时他在想，自己为什么一定要娶小玲。

　　这么累，干脆放弃了就算了，可是……

　　一想到小玲的坚持，还有苦累，江文就有些愧疚。

　　自己事实上，并没有自己想得这么好，没有正经工作，还有，左手……




　　第345章 白袍法师再掀惊人风暴

　　想到这，江文收回思绪，然后移动目光，看向自己的左手，“如果要是能把我这手给治好，那就好了……可惜，这需要的庞大医药费，可真是……”

　　江文想到这，眼神闪烁，“不过这也不是不可能的事情，如果按这段时间的赚钱速度，要赚足左手的医药费，也不是不可能的，不过……这种高效的赚钱效率真能保持吗？”

　　江文想了下，最后摇头，然后朝四周看了下。

　　一会之后，江文发现远处几个方向，还有前面十二码处三点钟方向，都刷新了骨髅法师。

　　江文抬手，朝近前的那只骨髅法师开枪。

　　嘭——

　　手枪一响，就在这时：系统嗡的一下，在江文的视野里，跳出一个透明面板公告：由于《白袍法师》第一个晋升到六十级玩家，并进入了天界，系统特此公告三遍，并予以奖励，奖励天空时装靴子一件。

　　系统：由于有玩家晋升到六十级，所以魔族方面，身为皇者级别的BOSS蟒蛇巴利，非常不爽，现在他出现在斯顿雪域之上，线路：十线。

　　系统连续三遍公告，跳出三条金黄色弹窗。

　　皇者级别BOSS？十线……

　　江文听到这，手枪没有一点抖动，仍是朝前开了几枪，然后停顿了下，“六十级……没想到那白袍法师的升级速度居然这么快，比自己快了二十级，我……”

　　江文略一皱眉，“还有，系统还真是大手笔，居然送出皇者级别的BOSS，不过这只皇者级别可是有六十级，以前那只低级的都这么牛，这么难打，所以这一只BOSS还是先别急着去，先让人慢慢打！”

　　江文刚想到这，又看了眼公告。

　　“靴子，天空时装……这可是天空时装，我靠，我要是有这一件就好了！”江文有些羡慕地看了一眼。

　　天空时装，这可是价值连城的装备，有钱也买不到的。

　　江文想了三秒，然后狠狠摇头，“不想了，反正再想也没用，关健是我现在在一定要成长，不能再这么……”

　　刚想到这，前面那只处于与江文战斗状态下的骨髅法师却是发出了一颗火球术。

　　江文感受到攻击，立即后退一步，火球立即击空。

　　只不过这时，原地的那只骨髅法师脚下地面出现了一个梦幻六芒星。

　　下一刻，六芒星白光大放，处于阵中的骨髅法师立即消失。

　　江文一愕，“瞬移？这……他就这么跑了？它刚刚明明占上风啊？这不可能啊？”

　　江文搞不懂，看了下其他方向，可是看了一会，江文却是没发现半点人影，看来，真的跑了！

　　就在这时——

　　江文后面一个白光影子出现，白光消失，手提冰晶法杖的骨髅法师出现，他一出现，当即站在江文背后，手中技能瞬发，是瞬发，没错，“沼泽术！”

　　江文地面立即变软，变成滩软的沼泽。

　　嗡……

　　江文身体一沉，立即陷入进沼泽。

　　系统：陷入沼泽，寸步难行，所有技能处于冻结状态，不能攻击，持续三秒。

　　“呃……”江文这才发觉这骨髅法师居然出现在自己身后。

　　这……他什么时候无声无息出现在我身后了？

　　还有，这真是普通的骨髅法师吗？居然这么难搞？

　　江文认真看去，却是发现面前这骨髅法师与别的普通怪不同，它的头上的名字显示：骨髅精英法师。

　　“原来是精英怪，我居然没发现，看来我是轻视这些怪，要知道这在以前可不是这样的啊？”

　　江文震撼着，有些反思。

　　就在这时——

　　骨髅法术的后续攻击技能连续甩出，“风刃术”

　　“火球术”

　　“尸毒咒”

　　江文身体动弹不得，三个技能连续在他身上炸开，身体立即变绿了，系统：受到骨髅法师的尸毒咒，处于中毒状态，每秒狂掉一百滴HP，持续十秒。

　　江文震撼了，尸毒术，居然这么猛，这可是……一千HP啊，就在刚刚，自己的HP居然掉了三分之一。

　　这还是小小的精英怪，不对，自己居然用小小的字眼来形容……精英怪？

　　这是……自己把一些小怪当蚂蚁了，历史上，从不缺“大象”被蚂蚁玩死的人物。

　　江文双眼开始认真。

　　系统：沼泽术时间到！

　　江文脚下地面立即恢复。

　　骨髅法师这时却又是一个技能朝江文甩出，“迟缓！”

　　一圈绿蒙蒙的光雾散开，如网，当即罩向江文。

　　只是江文一个转身，然后滑铲，速度如蛇一般，险险地擦过绿色光雾边缘，行向前方。

　　迟缓攻击落空。

　　江文松了口气，还好没被攻击到，要不然我还真是会成为被“蚂蚁”玩死的大象了。

　　江文认真后，十五秒后——

　　骨髅精英法师被江文给干掉了。

　　江文弯腰，把地上的两根冰晶法杖捡起，“居然暴两根法杖，倒是省了不少事！”

　　北氓山下，铁无崖来到此处，抬头看着山上，嘴角边隐有一丝冷笑。

　　“呵！”他双脚一动，化为一道直线快速地向前奔跑，速度如流星般，朝山上急走。

　　山上有一些玩家在打怪，他如入无人之地，直接霸道地穿过他们。

　　顿时鸡飞狗跳舞，这些玩家一阵忙乱，以为是哪只精英怪突然冒出来偷袭，可是过后转身，却是看到一道远去的背影。

　　依然可见这道背影的背上有一柄光剑。

　　这些玩家立即有些惊怒，“我靠，那人是刺客还是剑魂啊，怎么这么快啊……”

　　骂归骂，怪来了，这些玩家还是得打。

　　前面，铁无崖的速度很快，一下子就到了山道三分之一。

　　“只要再三分之二就能到达山顶，左手，到时你就死定了！哼……”他的步子更加地快了，只是这时，系统却是出现了白袍法师的相关公告。

　　看完这些公告，他立即惊煞地停住脚步，“皇者BOSS出世……这……”他喃喃了一会，“还是六十级的皇者级别BOSS啊？”想了一会，他抬头看向了山上，“看来只能先放过这个混蛋，先去斯顿雪山上看去，等打完BOSS以后，再找他算帐，要不然这六十级的皇者级别BOSS被人打了，可不好……”

　　想了下，他转身，然后快速地离开了这里。

　　与此同时，阿法利亚另一边，一处比较阴暗的废墟练级地点。

　　无冕枪神和他的精锐团队正在其中，他一个乱射，几乎枪枪暴击地解决了一个小BOSS，然后立即收起左手，脸有一些惊异地看着面前的系统公告，“居然是皇者级别BOSS，还是六十级……看来内幕消息里说的有玩家升上六十级，会出现皇者级别BOSS是没错的，还有……这个消息说这只BOSS会暴一个令牌，也是真的了，而这个令牌可是关系到以后的公会发展，所以……”

　　想到这，无冕枪神看了眼前面的关卡传送阵。然后咬牙挥手，“走吧，别打了！”

　　他身后的精锐团队一愣，旋即都点头，“好！”

　　唰唰唰，一个个身体化为白光，退出了副本。

　　而另一边，无数公会的重要人物都哗然了。

　　“皇者级别BOSS，是那个官方小道消息说会暴令牌的那只BOSS吗？”

　　“是的！”

　　“真是他，那就一定要得到了，快去叫人聚合！”

　　“是！”

　　全华夏区域一个个线路、城市全都沸腾了，一至九线路人玩家，悉数涌入十线。

　　这是华夏自游戏开测以来的第二只皇者级别BOSS，而且是天界以下地图的，最高等级BOSS，这只BOSS会暴什么，这像是一块红布吸引了几乎全华夏的眼球。




　　第346章 出击

　　北氓山上，巫教洞内。

　　江文正在与骨髅法师进行搏斗。

　　江文后侧，躲避开骨髅法师的法术攻击，然后抬手，举枪，开火，嘭……

　　旋转的子弹爆发出的凶悍力度，直接从骨髅法师的头上炸开，嘭……

　　-4521（红色暴击）

　　骨髅法师的HP立即掉为零，然后身体哗啦一下，倒地，尸体旁边则掉出了一根法杖。

　　江文收枪，“第六十根了……还差一点！”

　　江文上前把法杖给捡了起来。看也看没，然后直接丢入背包。

　　做完这一切，江文看了看左右。

　　四周，洞壁阴凉，只有石壁上的火把噼里啪啦地燃烧着，发挥了点点余热。

　　洞内可见处，并没有怪。

　　江文见此，走到一旁，席地而坐，“骨髅法师刷得好慢，又得在这里等怪刷新了……”

　　江文坐了一会，然后抬手擦了擦汗，这游戏的真实度有时说真实很好，有时却会让人厌恶。

　　像流汗这些……

　　好在没有饥渴度，不过这段时间上游戏论坛，却是据有人内幕报料，说是……以后会改进这一项功能。

　　江文想到这，摇了摇头，到时要是真改进了，会饥饿口渴，那还真是累啊！

　　想了一会，江文手一动，直接打开了论坛面板。

　　“不知道那只皇者级别BOSS怎么样了？”江文一点也不担心BOSS被人杀死了……

　　如果现在这六十级的皇者级别BOSS会被轻易灭杀，那想来，他暴的也不会是什么好东西了。

　　反倒是刚才的战斗……

　　江文双眼一缩，成针锐。

　　我居然会犯一种低级错误，这……

　　居然小看一些低级的人，这不亚于一名特种兵小看一名普通人，然后被普通人拿出枪，打死！

　　看来，我得找找以前失去的锐气了，虽然之前刚开始进游戏玩，有找回一点感觉，但……比以前的自己，还差很多，很多……

　　江文重新闭上了眼睛，然后把论坛面板给关闭，深深地吸了口气，左手一握，江文紧抿的嘴角慢慢地化平。

　　就在这时，这乱七八糟的隧道深处，传来一些杂乱却轻若无物的脚步声，声音低不可闻。很急，但却乱中不乱……

　　很矛盾，但又真实地传入江文的耳朵。

　　江文第一时间睁开双眼，然后看向了左侧隧道入口处。

　　那里，有两道黑影正快速地跑了过来。

　　“有人……”江文有些奇异地收回视线，然后第一时间站起身。

　　而这时，那两道黑影也出现了洞内，火把照耀下，显出现两个人的相貌。

　　这两个一男一女，身上都是着宽松白袍，显示出两个清廋颀长的身材及相貌。

　　一个武器拿着一把紫色扫把，一个则是法杖。男的随和，女的柔弱。

　　这两个人看到江文，身子微微一顿，然后有些警惕地扫了江文一眼，身子再次启动，如箭一般，朝出口处冲去。

　　江文没有动手，一点动作也没有。

　　那两个人也很快地奔出了这里。

　　过了一会，江文搭在枪把上的五指略微松开。

　　从之前的反思开始，不管任何人，无论是有害无害，江文都不会再小觑了。

　　“看来，那两个人这么急匆匆地跑步，可能是去打BOSS吧！”江文收回视线。

　　皇者级别BOSS的吸引力，想想那一枚远古称号所拍卖的天价，就足以说明一切了，可以说，得到一件远古装备，那么他一生，不，不是一生，是几辈子都不愁吃喝了，比中彩票还要爽得翻！

　　江文刚想到这，身侧唰唰……两道白光飞起，江文一愣，然后立即退开两步，朝前看去。

　　身前，白光飞逝，出现了两个手拿法杖的骨髅法师。

　　这两个骨髅法师还没来得及看清周围。

　　江文手起枪落，无数技能随意甩出，“浮空弹”

　　“EZ自爆者”

　　“手雷”

　　“毒蛇炮”

　　四个技能甩出，不过一秒，两个骨髅法师立即怒吼，可是反抗要是有用，那么……也不会有玩家杀怪升级的说法了。

　　持能连轰，两个骨髅法师立即残血。

　　江文眉一皱，“居然没秒杀……”手枪加甩，嘭嘭……子弹击中过后，两名骨髅法师不甘地化为经验，然后挂了。

　　“施放还是不行啊！”

　　江文眼中有一些失望，“要是施放好的话，这两名骨髅法师也就不会有一丝反击的机会了，不过……以攻对攻的战术，这个前提是，施放要超级快，而且要是与一些狂战士近战职业为敌的话，移动也要快……”

　　江文想到这，调出了个人属性面板，看了下自身装备。过了一会，摇头，“可惜目前战术又创新了，适合我自己这套的战术的装备与时装却是没有。”江文看了下远处，远处一名骨髅法师却是甩杖点地，然后它的脚下地面却是出现了一个六芒星，他身体一进去，立即嘭的一下，消失……

　　江文一愣，“又是一只精英级的骨髅法师……”江文眼神一冷，然后甩手，朝侧面轰了一枪。

　　一个小时后，江文收枪，把地上一根法杖给捡了起来，“任务完成了，现在是时候打BOSS了。”

　　江文拿出了回城卷轴，“得先问一下他们在哪……看是不是组织一下，还是各打各的……”

　　想到这，江文捏碎了手中的回城卷轴。嗡……脚下出现了一个六芒星，下一刻，六芒星白光大放，把江文淹没。

　　不过一会，就不见踪影了。

　　斯顿雪域，一座庞大的，五座山岳相连的巨峰上，好多玩家，密密麻麻，成群结队地朝山上冲，每个人的双眼大都振奋，少有冷静或别的情绪。

　　这些人中，江文也在其中。他跟随着人潮，冲到半山路。

　　抬头，看着上面，只见三千码远的高大雪峰上，一只庞大，犹如三丈瀑布的巨蟒，在动闪如电地与玩家搏杀。

　　强大的身躯附予它强大的攻击力，一转身，甩尾，落在玩家身上。

　　轰……

　　百名玩家身体立即化为血沫，化为道道白光，冲天而起，把白天印得更加的白了。

　　“好强！”江文张嘴惊叹了一会，一下就秒杀一群，这可不是以前的低等级，满山遍野，几乎都是三十七至四十二级之间的实力啊！

　　攻击真的好高，不愧是皇者级别BOSS！

　　江文叹了一会，然后又看了下蟒蛇巴利头上的HP血条。

　　血条还很长，几乎没动过，还有百分之九十七。

　　“一个小时才打了百分之三，那……”

　　江文双眉一皱，看来这只BOSS有得打了。

　　想了一会，江文再次上去，只是这回的步伐与速度没有之前那么急了。

　　一步步，闲庭信步，自如轻松写意。

　　江文走了一会，然后打开了好友面板，面板上，所有好友基本全都在线。

　　心剑、阿三、你不是人、小雪……等，除了小玲的号没在线。

　　把好友面板关闭，江文再次朝前走去，刚才来这之前他发信息给心剑他们，问他们要不要合作，可是……

　　公会的人还有心剑都表示，打BOSS的人太多了，几个人不成事，所以还不如分开，各打各的……这样机会反而大一点。

　　江文虽有些意外，但也没什么异议。

　　一个人自处正是他的强项，和人配合，则对于他来说有一些勉强。

　　显然，他们也有考虑到此吧。

　　过了一会，江文终于来到了山峰顶下，离峰顶BOSS的战场，还有五百码左右。

　　江文看了下四周，然后随手就找了块窄小的空地，握枪，随和地站着那里，双眼盯着BOSS处。

　　只是江文刚站了不过一会，耳边侧面却是传来剧烈的利啸声。

　　轰……

　　声音急极刺来，气流把江文面部刺得有些生疼。

　　江文有些惊异，这剑的速度好快，还有……是谁在偷袭自己。

　　没多想，江文第一时间半蹲，身子刚刚缩在地面，一道剧烈的风声就从江文的头上掠过。




　　第347章 再遇铁无崖

　　“咦……”偷袭的人发出一声轻咦。然后手中剑一压，化为一道剑光，狠狠地朝江文背面拍下。

　　只是江文左手拍击地面，嗡……

　　地面尘浪一翻，江文立即借力，然后弹起，如猴子般朝前窜出。

　　偷袭人的剑招再次落空，狠狠地落在地面。

　　嘭……

　　地面立即一裂，卷起了一阵尘浪。

　　窜至远处的江文回过身，然后看向前面十码处偷袭自己的人。

　　这人是一名剑魂，面容颌下有一些胡须。只是相貌……

　　“是你……铁无崖！”江文握枪的手立即一紧。

　　居然是这个混蛋，杀了我一级！现在还来偷袭我，呵，这下子，什么帐都能算了。

　　江文手枪立即一动。

　　而这时，铁无崖听此则是右手一卷，把手中光剑插在地面，“没想到被你躲过了？”

　　他有些惊异地扫了江文几眼，这人的身手好像有些进步了？

　　看来想在短时间内杀掉他，也不是这么容易的事情了。

　　铁无崖再次扫了江文一眼，只是他刚抬头，江文却是手枪一甩，“浮空弹！”子弹在空中化为一条白浪，凶猛地朝铁无崖激射。

　　十码距离，转瞬即到。

　　铁无崖面色一变，“好快……看来不能与他纠缠了。”

　　想着，他手中光剑向前一斩，子弹撞入光剑。

　　叮当当——

　　-52

　　-84（红色暴击）

　　火花崩起。

　　铁无崖身体略微后退了一小步，然后收剑，看向江文。

　　现在只能先劝他别动手了！

　　现在BOSS为重。

　　只是他刚看向前面，却是发现面前失去了左手的影子。

　　“人呢……我草！”铁无崖立即狂退。他刚后退了一步。

　　面前一闪，一个EZ自爆者机械立即闪现在脚下。

　　“他的施放，好快……”铁无崖震惊了。

　　现在想要躲，根本来不及了。

　　EZ自爆者轰的一下，爆开了，强大的震破力把铁无崖给震退了一步。身子有些不稳。

　　“我靠！”铁无崖努力地稳住身子。

　　只是这时，江文却是诡异地化为一道风，出现在他的身后。

　　速度很诡异，如影子一般。

　　江文看着面前的铁无崖背后，嘴角一抿，自信出手，“BBQ……”

　　左脚一踏，身子冲前，右脚膝盖立即化为一道巨斧，快速地轰向铁无崖的后背。

　　这一下势大力沉，而且攻击选择均很诡诈。

　　“铁无崖……”江文双眼闪烁。

　　只是江文的BBQ一去，铁无崖的背后金光一烁。

　　系统：强制霸体状态……

　　江文的BBQ落在他的后背。

　　嘭……

　　-352

　　强大的膝撞攻击，铁抚崖身体却是一无所动。

　　江文有双目立即裂开，“居然用上挑的霸体来应对的我偷袭，我草……”

　　没多想，江文转身滑铲。

　　而这时，铁无崖也转过身一击扫来，只是击空，顿时抬头看向江文，“你，很不错！”

　　江文却是一言未发。

　　其实，江文对于铁无崖刚才的招架也很佩服。

　　居然想到利用上挑的霸体来解救自己。

　　普通人遇到这种情况，哪会想到用技能的特效来解救自己呢。

　　技能是用来打人的。

　　刚才的铁无崖要是用转身上挑来反击自己，速度上是来不及了，可他却是用上挑随意朝空处施放，这在攻速上，是来得及的，而他要的霸体也是……有了。

　　所以，江文并不能控制他。

　　“呵，你也很不错！”江文冷冷地说道。

　　铁无崖却是后退了三步，双方再次拉开了距离。“我们罢战如何？”

　　“罢战？”江文有些惊讶了。

　　过了一会，江文转头，看了峰顶处的那个像龙一样的BOSS一眼，“是因为BOSS吧。”

　　“你说呢，我想你来这里也是一样吧。”铁无崖面色有道些冷硬，“怎么样？你要是想打，我也奉陪！”

　　他略微抬头，盯着江文，五指握剑，力度不松。

　　江文看了一会，却是缓缓收枪，把枪按入腰部的枪套中。

　　就在这时——

　　两人的右侧方却有几个人突然闯进江文与铁无崖的场地。

　　江文一愣，旋即认真地看向他们。这几个人等级全都在48级之上。

　　“是猛虎王朝的袁天破……有点糟了！”江文想到这，表面却是不动声色。

　　“呵呵，居然能碰到你，运气……”袁天破来到江文的面前，笑道。

　　江文仍旧是站在原地，一言未发。

　　袁天破身后一名玩家立即有点怒了，他伸手，狂指江文，“呵……现在什么情况了，你还真是会装、逼啊……”

　　只是他刚说完，江文却是淡淡地扫了他们一眼，“那你们尽管动手试试……”

　　“呃……”袁天破一时间怔住了，不止他，他身后的几人也是一样呆愕在地。

　　而一旁的铁无崖却是微微拔起了地上的光剑，他的双眼牢牢地定在江文的身上。

　　如芒在背！江文现在的感觉。

　　但江文却是面色自若，保持平静。非常的平静，这让铁无崖手中的剑，又微微地下沉。

　　袁天破也是一样。

　　他深深地看了江文一眼，然后又收回视线。

　　事实上只要杀了江文，那么……帮会长老的事，就是他的了……

　　可惜……

　　他想到这，却是转头看向雪峰上的BOSS战场。

　　可惜要是这一次BOSS所暴的建帮令被天刃一剑得到并立了功，那么我就算是杀了这个机械师……也是成了红花下的绿叶。

　　这不能做，这可是赔本中的买卖……

　　想到这，袁天破看了江文一眼，“哼！”他摆了下手，然后直接带人离开了这。

　　江文见此，却是松了口气。

　　而铁无崖看着离去的袁天破一行人，却是微微抿了抿嘴。

　　江文见此，却是微微地吐了口气。

　　好险！要是刚才他们这些人联手，那铁无崖这一关就难过了……

　　好在……总算是脱险了。

　　就在这时，江文耳边叮的一声，江文一愣，“有人找？”旋即伸手，快速地打开好友面板，一看，却是发现张虎的头像在跳动。

　　江文想了一会，然后打开。

　　张虎，“你在哪，快来打BOSS啊你……刚才说要来，不会还没来吧？”

　　“已经到了，你呢？”江文回到。

　　张虎，“坐标呢？”

　　江文给了他坐标。然后就沉默地站在原地，看着仍在对面看自己的铁无崖。

　　铁无崖手臂一动，嗡的一下，把轻莹的光剑给提在手中，“我们的事，以后再算！”他说完，就朝另一边掠去，速度很快，如影子一般很快没入玩家群中。不见踪影。

　　江文看了一会，然后才松开五指，收回右手。

　　“呼，总算是走了……不过我和你的帐……”江文右手一紧，“不可能这么快就完的！”

　　江文看了一会。

　　这时，峰顶上轰隆一下，如巨雷在耳边炸开。

　　江文的HP哗啦一下，掉了将近一千。

　　一千HP！

　　江文面色有些惊骇地转头，然后看向雪峰顶处。




　　第348章 唇枪舌剑

　　那里——

　　皇者级别BOSS巴利一翻身，蛇尾高高扬起，庞大的身体如山一般巨大，下一刻，蛇尾狠狠地摔在山峰。

　　轰隆-轰隆！

　　无数四四方方的碎石立即四处飞舞。伴随的还有无数道玩家死亡化成的白光冲天。

　　江文脚下地面也在这一击之下，嗡嗡作响。江文脚跟一落，双脚稳稳抓地，面色却有些惊骇地看着BOSS处，“刚才那一下，要是离得近的话，我那可就……”

　　想到这，江文却是摇了摇头，“看来只能慢慢来了……”

　　江文手拍背包，五指唰的一下，抓出一瓶HP血瓶，然后灌下。不过一会，江文头上HP立即哗的一下，涨了一大截，刚才损耗的HP不过一会就被补满了。

　　“这种情况下，一点不足都有可能成为致命，特别是刚才见到的那两拨仇人，谁知道他们会不会去而复返，进行偷袭！”

　　江文本能地扫了下四周。

　　要不是刚才给张虎发去坐标，要等他，他会第一个离开这里。

　　江文刚想到这，后面却是伸出一只手，拍在江文的肩膀上，“靠，你啥时过来的啊，我在那边看那些人打BOSS呢，刚才BOSS发狂你有没看到啊……”

　　江文听到这，不用转头也知道是张虎。

　　“才来了一会。”江文道。

　　张虎这时却是走在江文的身侧，“你是不知道，那BOSS好猛，我草，我这可是第一次见到皇者级别BOSS，真的很牛啊……”

　　“第一次见？”江文一愣，旋即了然地点了点头。

　　以前那一只皇者级别BOSS出现的地方是新手村，那时张虎在别处练级，根本就没见到。

　　而且当时，紫禁城的防卫力量很足，根本就容不得人插手。

　　哪像这一只……

　　江文抬头，朝前方看去，峰顶处，巴利像发狂的钢筋虬龙，盘、抽、砸，玩家碰者皆挂。

　　经过刚才那一系列的发狂，好多玩家都怔住了，只有一些人仍向前勇猛地撕杀着。

　　江文看了一会，有些皱眉，“这样打下去，这BOSS打两天也不会挂的……可自己又能有什么办法呢？”

　　江文摇头，就在这时，身侧唰唰唰，几道身影破风而来的声音传来。

　　江文与张虎第一时间闻声看去，却是看到山后面有四个人朝这急来，这四个人的职业分别是剑魂、鬼泣、阿修罗、圣骑士四人。

　　而他们的相貌……

　　江文看到这，右手立即一动，稳稳地落在腰间机械之神的橙枪上，“呵，没想到我与猛虎王朝还真是有缘，刚送走了一批人，现在居然又遇到天刃一剑这些混蛋！”

　　张虎则是右手一动，直接拔出了手炮。“哈……这可真是冤家路窄啊。”

　　两人各自准备中，天刃一剑来到了他们两人的二十码处，隔空相峙。

　　“呵，没想到会在这里遇到两个垃圾！”天刃一剑微微上前一步，皮笑肉不笑地说道。

　　他刚说完，江文与张虎却是没理他们。

　　“哼！”天刃一剑不快地甩手，然后看向前面雪峰上的BOSS巴利，“先别管他们……我们快去，别让那个袁天破抢先了。”天刃一剑说完，当即绕过江文他们，朝山峰上跑去。

　　而他的三个手下也都快速地跟上。

　　很快，他们冲至了远离江文等人的地方。

　　“还好，他没动手！”天刃一剑默念了一会，然后回头，看向江文他们所在的方向，可是视线所及全是玩家阻路，根本就没有看到他们在哪里。

　　天刃一剑收回视线，略扫了眼周围这密得不成样的人群，“看来想发财的，可真是多啊……”他淡淡地冷嘲了一会，然后看了眼山峰上的BOSS。

　　峰顶处的BOSS如魔神降世，一甩身体，轻轻地一砸地，都能把方圆一百码内的玩家快速地灭杀。

　　威势，如凶神般不可阻挡。

　　“看来这只皇者级别BOSS不简单，那就先让它把那些人淘汰了再说。”天刃一剑冷冷地扫了那些人一眼。

　　就在他双眼微眯的当口，他身后，阿修罗，名称为瞎子的人却是指着一个方向，“老大，铁无崖在那边……”

　　天刃一剑听到这，双眼一睁，然后向他看去，“铁无崖？”

　　“是的！”瞎子右手有些煞异地指着九点钟一个地方，叫道。

　　天刃一剑顺手看去，远处，一块雪坡上，那里玩家有点少。

　　而在这些人中，铁无崖正站在那。

　　身背光剑的铁无崖正双手抱胸地站在原地，双眼不时地打量着雪峰顶上的BOSS巴利。

　　“还真是他……”天刃一剑一愣，旋即有些皱眉。

　　要知道这个人的身手可是比自己还要好上一些……虽然现在自己也重新冲到了四十八级，可是……

　　论技术，自己还真不是他的对手！

　　但是……BOSS暴的东西，可是关乎自己以后的生活及收入，即使没得到好装备，只要抢到……

　　建帮令牌，那么临近一天投票选举的长老名额，可就是我的了！

　　想到这，他双眉更加深折，“所以一定要想一个方法，让他淘汰掉……”

　　思及此，他转首朝身后的几个朋友相问。

　　过了一会，四人皆沉默着。不说话。

　　“没有一个好办法吗？”天刃一剑看着他们。

　　这时，鬼泣却是突然叫道，“老大，要不我们动手，以我们四人之力，说不定能……”

　　“和他动手？”天刃一剑摇头，“这个方法不行，先不说双方实力，就算是我们把他杀了，呵，那以后我们就得面对着他无始无终的报复了！”

　　“不能吧，他不怕我们猛虎王朝吗？”职业为鬼泣的玩家说道。

　　天刃一剑听到这，却是冷笑了，“你说呢？鬼手……”

　　“呃……”鬼手讪讪地摸了摸鼻子，不再多说。

　　“我倒有一个方法……”瞎子突然出声。

　　天刃一剑与其他人一愣，“哦，说说看。”

　　“好！”瞎子点头，然后道，“我记得那个瞎子与左手那人有仇，我们何不让他们狗咬狗呢……”

　　天刃一剑听到这，与三人面在相觑，过了一会，兴奋地点了点头，“有道理，走……”

　　他们四人齐朝那一边的铁无崖走去。

　　另一边，江文与张虎所处的地方。

　　张虎看着天刃一剑他们消失在人流中。然后看向江文，“他们会不会找他们公会的人来对付我们啊……”

　　江文却是摇头，“这我不知道。”

　　“呃……”张虎不解地看着他，“你不知道，那你还留在这里干嘛……”

　　“先前是在等你，但现在我却是要闪了……”说完，江文随意地挑了个方向，朝前急走。

　　留下呆愕在地的张虎。

　　“我利，害我白担心了，贱人，不早说……”张虎骂骂咧咧地跟了上去。

　　而天刃一剑他们这。四人来到铁无崖的面前。

　　“干嘛？”铁无崖转过身，看着他们，眼有一些戒备。

　　他不会相信任何人。

　　不会……

　　天刃一剑见此，呵呵地笑了下，“别误会，别误会，我是来找你商量个事……”

　　铁无崖将信将疑地看着他，双眼没有任何掩饰。这让天刃一剑很尴尬。

　　我草，这傻13……

　　骂归骂，天刃一剑还是忍着耐子道，“这个，我刚才在那边看见那个把你淘汰出局的机械师了。”

　　“你是说，左手吧。”铁无崖淡定地说道。

　　“哦……”天刃一剑一愣，不解地看着他。

　　他怎么这么淡定，我利……

　　他不是应该恨那个垃圾机械师，恨得死去活来的吗？

　　这是怎么了，这是……

　　居然风轻云淡，我利了……

　　“是的，是他？你怎么？”天刃一剑有些疑问地问道。




　　第349章 飞机场

　　只是铁无崖却是似笑非笑地看了天刃一剑一眼，然后撇嘴，“我的仇我会报，不过，我现在和你说，我讨厌被人当枪使。”最后一句的语气很严肃，似乎意有所指。

　　“呃……这个说法有点大了吧。”天刃一剑的脸色立即拉了下来。

　　靠，要不是想利用他，老子现在一定宰了他……

　　玛的，敢骑在劳资头上撒尿，不想活了……

　　天刃一剑深吸了口气。

　　还未缓过神来，铁无崖却是转过身，面对着雪峰上的BOSS，“走吧，别用你那些憋脚的伎俩了，我看着烦，还有，我分得清主次！”

　　天刃一剑呵呵地笑了下，“这个……我也不是说要你现在，而且，我们也可以合作，一起出手……”

　　话未完，“我没兴趣！”铁无崖的声音几乎厌恶。

　　天刃一剑咬牙，怨恨地看了他一眼，然后甩手，“那……我就告辞了……”

　　“不见……”铁无崖缩了缩鼻子，然后又看向了BOSS那……

　　天刃一剑身了了一顿，然后带人离开这里。

　　而这一幕，自是被找藏身地点的江文与张虎看到。

　　张虎冷笑不已地摇头，“呵，这可真是狗咬狗啊……”

　　江文虽未说什么，但紧抿的嘴角却是微微上扬！看了一会，江文就转身，朝别处走去。“走吧，这里有人，到别处去。”

　　张虎也没不同意见，“好！”

　　两人刚走了没几步，却是发现身边的玩家面色像是见鬼一样，恐怖地扭曲着。双眼放大地盯着上方。

　　江文看到这一愕。

　　这是怎么了？

　　怎么这幅表情？

　　想不通，江文快速转身，一看去，却是发现雪峰上那只巴利BOSS却是高高向天空一跃，如九天雄鹰一样高挂天空，居然违反物量定义地停在那，如龙一般盘在天空，很霸道，很有气势。

　　江文咽了咽口水，“我草，这是要化龙？”

　　刚喃喃到这，江文却是用力摇头，不对，肯定不止这么简单，对了，一定是BOSS要发大招，靠……

　　江文想到这，立即拉了张虎一把，“快跑……”提醒完，江文立即朝山下狂奔。

　　路上，立即撞翻了一些玩家，这让很多玩家立即火大，“草，急着投胎啊你？”

　　“你妹，你挤着我奶了……”一名女玩家抱胸，眯眼尖叫。

　　张虎这时也跟了过来，听到这，本能地扫了那名女玩家的胸一下，下一刻，却是摇头，“这也太小了吧，跟飞机场一样，咋挤……”

　　张虎说完，朝前面的江文狂速掠追。

　　很快，如一阵风把这名女玩家给远远地抛在身后。

　　而这名女玩家这时才反应过来，“我草你妹，你老婆才小，你妹才飞机场，你全家飞机场……”

　　她狂骂了一会，却是陡然地发现面前的视野一红。

　　“呃……这是怎么了？”女玩家转身，向天空看去。

　　却是看到一条从天而降的奔腾火舌，如龙一般迅猛地撞了过来。

　　“你妹……”女玩家的嘴一张。

　　炎舌过来了，如巨山般，把女玩家以及周身方圆三十码全部锁定，然后轰入。

　　轰隆……

　　山峰巨震，这三十码内的玩家一个个化为飞灰挂回去了。

　　而在这三十码区域的南面五码处，天刃一剑却是面色惊骇，“草，那BOSS怎么回事？居然朝这攻击……”天刃一剑开始狂退，“好色，快给我加一个圣光守护……”

　　好色圣骑士听到这，面有犹豫，不过下一刻，立即起手，“好的！”手中食指隔空朝着天刃一剑一点。

　　天刃一剑的身上立即漾起金光，下一刻，金光如泡沫一般把天刃一剑给裹在里面。

　　“呼！”天刃一剑见此，这才长吐了口气。

　　只是这时，BOSS却是落地，只不过落地的方向居然是天刃一剑的身侧。

　　天刃一剑与BOSS巴利那如门框大小的双眼，大眼对小眼瞪了好一会。然后开始朝山下狂奔。“你妹……啊！这BOSS咋跑到这了啊……”

　　只是巴利BOSS却是扬起了泛着冰冷寒光的蛇头，那双碧绿的眼眸没有丝毫感情地瞪着天刃一剑。

　　天刃一剑等人现在是越跑越快了。“我草，这到底是怎么回事，我日了……”

　　这时，他们后面的BOSS巴利却是缓缓地张开嘴，露出了满嘴巴的蛇涎。

　　嗡……

　　嘴一张，蛇皇巴利周身风云雷动，无数光华闪电在虚空中噼里啪啦地出现，并聚拢在他嘴里，形成一颗人头大小的雷球。

　　雷球越来越亮，直至如太阳般刺目。

　　光华直接延伸到天刃一剑等人的脚下，还至更远。

　　天刃一剑见到身前白烁的光线，立即傻眼了，“这……”天刃一剑等人转身，却是发现一颗直径为一米的雷球。

　　“我草，这么大……”天刃一剑几个跑得更欢了。

　　这么大，这威力……还不得秒杀我们啊！

　　因为他们刚才看到的是BOSS双眼正在看着他们。

　　一句话，他们被锁定了。

　　“我利了……”天刃一剑愤怒地咬牙，咒骂着官方系统。

　　这时，BOSS巴利尾巴一动，落在地面，嗡……

　　山坡震晃。

　　庞大的冲击波掀起的巨力，让天刃一剑奔跑的脚落在地面，一滑，差点摔倒。

　　“完了……”天刃一剑似是想到了什么。面色白得可怕。

　　而这时，他们后面——

　　BOSS巴利嘴一张，蛇头一甩。

　　嘴中的雷球立即如炮弹一般飞射，极速地轰在天刃一剑等人的身体。

　　快，准，狠！

　　一下就到……

　　轰隆……

　　-251211

　　-352115

　　-252111

　　雷球轰然爆开。无数细小雷蛇四处游走肆掠。雷蛇击在地上，嘭……地面立即出现了一道漆黑的细缝。

　　天刃一剑等四人也在雷球的冲力下，化为黑炭，掉在地上。

　　而他们这里的更远处——

　　一直向前奔跑的江文似是感到了什么，回头一看，过了一会，惊啧，“好高的伤害啊……”

　　只不过这时——

　　唰……

　　BOSS巴利看了过来……

　　“呃……”江文面色一变。

　　BOSS的嘴再次张开，江文旁边的一些玩家见此，退得更快了，刚才那一招的威力，可是众所周知了。谁也不敢再傻得留下来被斩了。

　　“伪装……”江文也是严肃起手，技能一甩，身体一变，立即消失在原地。

　　而这时，BOSS嘴中的雷球再次积蓄完毕，到了。

　　嗡……

　　雷球如一道闪光，立即轰入江文刚才所站的地面，嘭……

　　一大片伤害立即螺旋散开，轰击地面，地面立即翻江倒海，如世界末日，上千玩家化为白光直接升起，又落下。

　　张虎也不能幸免。“你玛……”

　　刚骂出口，一道手臂粗的雷电立即轰在他的头上，嘭……

　　-1202011

　　张虎直接变成黑炭，被轰入地面，不见踪影。




　　第350章 三条振奋人心公告

　　而在这里的一百码以外，江文身体有些不稳地出现，面无血色，他震惊地转身，看着前面一百码处，那个漆黑的深坑，以及滚滚升起的浓烟，还有浓烟中，那庞大都遮不住的BOSS巴利蟒蛇。

　　“这么猛，还好我逃过了……”江文震惊地咽了咽口水。

　　可惜，张虎没能逃过。

　　江文刚想到这，耳边叮的一声，又响了起来。

　　江文一愣，然后转身，向山下狂奔。速度这一回没再保留。

　　身体如一只灵巧的猴子一般，遇石过石，脚尖一点，屈膝，然后如崩直的紧弓，脚尖一用力。

　　唰……

　　身子弹射，一下子就越过了十码山地……

　　江文奔驰越速，奔驰中，江文这才打开了好友面板，一看，是张虎的头像在跳动。

　　肯定又是在报怨。江文想着，然后打开了与张虎的私聊窗口。

　　“我靠，那牛13的BOSS，我草……”张虎信息。

　　江文发了个微笑的表情，然后关闭了聊天窗口。

　　现在是逃命时刻，可没有时间开玩笑。

　　抬头，脚尖再点，身子嗡的一下，六码距离。一步就过！

　　速度，再次越进了一丝丝。

　　江文却没有半点侥幸心理，转头，江文朝后看去。

　　却是发现远处，那BOSS巴利却是没有追来，而是横向朝一个聚结着大量玩家的山峰冲去。

　　江文一愣，旋即身子微微一顿，朝BOSS所冲的方向看去，远处的山头，也是江文所在地的

　　西面雪峰，比这一座山峰还矮一些。

　　很多玩家围在那，BOSS冲入，如坦克入林，片片玩家如树木般被强硬地碾为粉末。

　　嘭嘭……

　　好多玩家被秒杀，声音惊怒一片。

　　……

　　与此同时，山峰下，某处，有一些装备精锐，绽放强光的玩家聚结在那。

　　这些玩家的胸前都佩带公会勋章。

　　“看来，得联合了其他公会了……”这其中，就有猛虎王朝的会长，无冕枪神。

　　当然，还有紫禁城的会长白魂。

　　深居简出，形踪飘忽不定。一直是他的行事风格。

　　此刻的他，正盘坐在一块如圆盘的山石上，山石侧，插着一枝笔直的光剑，剑质红色，如血，隐有丝丝让人毛骨悚然的血色烟雾，缭绕于剑身之边。

　　无冕枪神看到这，双眼深深地瞧了那把红色光剑一眼，然后收回视线，“怎么样，紫禁城的会长，白魂！我的提议你看……”

　　白魂仍是坐着，没有回答。

　　无冕枪神一愣，旋即微微抿嘴。

　　要不是了解他的性格为人，他这种性格，自己刚才就会忍不住出手了。

　　草，装！

　　无冕枪神收回视线，然后看着西面第二雪峰处，皇者级别BOSS虐杀玩家的一幕。

　　那里的玩家哭爹喊娘，当然，骂的全是官方系统以及设计人员的祖宗八代，还有他们的娘家八年也全部包括在里面了。

　　“这样一盘散沙，怎么杀得了BOSS……”无冕枪神微微摇头。

　　就在这时，天空两条横幅直接高挂空中，全华夏响起。

　　系统公告：天界国家最新战报，白袍法师击杀东瀛玩家：樱雪积丸，为华夏国域首开先河。获得国家贡献积分：100，国家防御柱：+100点护甲

　　系统公告：天界国家最新战报，白袍法师击杀东瀛玩家：东边一条郎，获得国家贡献积分：100，国家防御柱+100点护甲。

　　无冕枪神见此，表情一下子僵住了。

　　而这时，哗啦……所有玩家都震惊了，“这……这是怎么回事？难道……天界……真是世界上所有玩家角逐的舞台吗？”

　　“还有，东瀛玩家怎么可能有……两个六十级的玩家，我们华夏怎么能让他们领先呢……”

　　“也许，还不止两个呢……”

　　玩家们的双眼满是狂热。

　　杀东瀛人，可真是让此刻的玩家都提起了热血了。

　　哈……

　　原来天界真有东瀛人，我草，早就该如此了，把他们全都灭了，我草，劳资要灭东瀛屠美……

　　玩家们都疯狂了。

　　这时，天空又哗啦一下，又横生一条金黄的横幅公告：

　　系统：天界国家战报，白袍法师击杀德国香奈儿，获得国家贡献积分一百分，国家防御柱+100点护甲。

　　看到这一条公告，雪峰上下的玩家都沸腾了。

　　“我靠，这白袍法师还是不是人啊，这也太猛了，连德国玩家也干得赢，你玛……他现在在干嘛……”

　　“国家贡献积分有什么用呢？”有一些玩家敏锐地捕捉到这些。

　　“哈哈……爽！男儿当像白袍法师那样，纵横世界，谁挡杀谁，爽，爽，爽！”

　　很多男玩家握紧了手中的武器，然后朝BOSS巴利疯狂地发起了自杀式冲锋。

　　武器、技能落在BOSS的身上。

　　嘭……

　　-1

　　-1

　　……

　　-2（红色暴击）

　　BOSS稳风未动，玩家技能落在身上，如隔靴搔痒，根本不能破防，只在他身上击出一道道火星，连痕迹都不能留下。

　　但所有玩家都红了双眼了。做人要像白袍法师一样猛，击杀各国精英，那才是男人该有的作为。

　　现实死亡可能会怕，但这是游戏，不会死亡，还怕的话，玩毛！

　　玩家们都疯狂了，一个个攻击虽是浮游撼大象，无效！但攻击仍是狂轰在BOSS巴利的身上。

　　一个个攻击掠起。

　　一个人的攻击对BOSS巴利没事，两个人的攻击也没事。

　　三个攻击也没事，一万个……

　　十万个攻击……

　　BOSS头上的HP血条开始下滑了。虽然下滑得很缓慢，但他确实身伤了。

　　嘭……

　　一道血丝立即渗出身体，BOSS发狂了。

　　他一扬蛇头，天空的一些空战机甲立即在他的蛇头撞击下，轰隆一声，化为无数火焰团，掉在地上。

　　他的蛇头略一盘旋，碧绿的眼珠此刻是通红的。它的双睛盯着下面如蝼蚁一般的人群。

　　“小小的人类，居然伤害到我，这是身为皇族一员的我，绝不允许的……”

　　嗡……

　　蛇皇巴利立即发狂了，身形一动，如钢板砸落地面，整座山峰开始摇摇欲晃。

　　期间，被砸死的玩家更是数不胜数。

　　可是这更加激起了玩家的血性。

　　无冕枪神看到这，深深地吸了口气，蚁多咬死象，就是这个道理吧。

　　他转头，看着身侧仍盘坐在山石上的白魂。

　　只见此刻的他面色有一丝沉重了。

　　“合作吧，天界才是我们的梦想……不是吗？”无冕枪神眼光微烁，淡淡地说道。

　　只是他话刚说完，白魂却是点头，“好！”

　　“呃……”无冕枪神一愣，他没想到白魂真这么容易就答应了。

　　看来……那块帮建令牌对于他的吸引力，同样很大啊。

　　“那行，我来指挥，没意见吧。”无冕枪神再次说道。

　　“没意见！”白魂这一回重新闭上了双眼，静静地坐着。

　　不知道在做什么。

　　无冕枪神嘴微合紧，“也许在装逼吧……”




　　第351章 决心

　　另一边，在BOSS追击下逃生的江文很快跑到了山峰下，略喘了几口气。然后看向了山上，玩家与皇者级别BOSS的一战。

　　只见上面技能满天飞，BOSS虽然身如钢铁，但玩家的技能却是一泼泼如浪潮般，强悍地撼动着它。

　　轰隆轰隆……

　　无数技能布满天空，然后如雨滴般轰轰轰地落在BOSS那水桶粗的身体上。

　　噗噗噗噗——

　　BOSS巴利的身体开始被密集的攻击给掀翻了一下。

　　就刚刚那一刹那，它头上的HP血条哗啦一下，掉了一段，几乎有百分之零点一的去血量，虽只是一小段。

　　江文见此摇头。

　　BOSS再强，也有蚁穴溃堤的时候。

　　皇者级别的吸引力太大了，虽然BOSS很厉害，但是……

　　在玩家即将崩溃的时间，白袍法师这一个觑机，却是被有人心给炒作起来，所以……现在BOSS开始朝死亡步入。

　　江文想到这，又看向了天空。

　　只是天空处那两条空告早已消失。只有天际间的几朵白云在飘着。

　　“不过说真的，白袍法师他也太猛了。”江文想到这感叹了一会。

　　可这时，江文耳边叮的一声，响了起来。

　　有人找？

　　江文一愣，旋即打开了好友面板，看去，却是发现心剑的头像在跳动着。

　　“心剑？他来找自己干嘛？”

　　江文想不通，但还是很快伸手点头开了他的头像。

　　身前哗啦一下，弹出了一个漂浮着的虚拟窗口。

　　这块虚拟窗口标题栏上有几个字：天宇佣兵团，而下面一个大界面则是内容。

　　这个虚拟窗口就是公会聊天频道。

　　江文朝窗口里面的内容看去。

　　心剑：“大家先停下手头上的工作，我有件事和大家说。”

　　江文看到这，有些不明白。

　　这时耳边又叮的一声，面前的虚拟窗口中又弹出一条信息内容。

　　你不是人（张虎），“会长，怎么了？”

　　叮叮叮！一连几声，面前的虚拟窗口又唰唰唰地跳出了好几条信息。

　　江文细看：

　　阿三，“老大，我好了，什么事你说？”

　　翔子，“恩，我现在躲在一个安全的地方，老大，你说……”

　　……

　　如梦，“我也在！”

　　几乎所有人都在线发信息。

　　心剑，“左手，你呢……”

　　江文看到这，立即回道，“恩，我也在。”

　　“这就好，我现在就长话短说了吧，刚才白袍法师那几条公告，我想你们都清楚了吧。”心剑发了一个严肃的表情。

　　心剑信息刚发不到一会，张虎立即回了个暴爽的表情，“靠，当然清楚了，那么爽的事，能不清楚吗？可惜……扬名的人不是我，不过以后六十级，哈哈……到时进入天界，我也能杀东瀛鬼子啦。”

　　阿三，“恩，我也好羡慕，我现在就有一股冲动，努力地冲上去，然后……杀死那些鬼子，我草他奶奶的不过可惜我现在的等级，还差十万八千里的，不过我以后会努力的。”

　　好几条信息，跟这些内容差不多，刷刷，很快占满了聊天窗口。

　　江文看了下发送信息的人。发现没黑夜游侠以及那个叫做……血燕的玩家。

　　心剑这时又发了一条信息，“大家有热血是好的，不过……不是以后，是现在，是等会就要开始努力，我们一定要尽快冲上六十级，要知道我们之前也是这样说，要超过他，可现在白袍法师却领先我们二十级，整整二十级左右啊，靠，这得多久才能追上去……要是拖太久的话，我想我们工作室也就没有开启的秘要了，所以我们决不可以落后别人太多，不不不……是一定要取得领先……所以……”心剑的信息到这，然后又很快唰的一下，发了一条补充，“所以拜拖诸位了，要想取得成功，那么……就把现实的事情都暂时放一放，这一段时间，大家就……开始拼命吧。”

　　“呃……”江文看到这，有一些为难了。

　　因为……小玲现在刚出院，身体还在恢复期。

　　这时，心剑又快速地发了一条信息，“左手，我知道你女朋友的事，所以我也不怎么想勉强你，可是我还是希望你能留下来和大家共进退，我想你女朋友会理解你的……因为我们不能输。”

　　江文看到这，缓缓握上了五指。

　　心剑说得没错，我……要想娶小玲，以后给她幸福，就得事业成功，所以……

　　江文抬头，认真地吸了口气。

　　这时，面前的虚拟窗口又唰的一下，跳出一条窗口，“怎么样，大家……”心剑临到最后，还发了一个火热的表情，以及坚定眼神的表情。

　　江文刚看到这，唰唰唰，面前的公会频道又有几条信息接在心剑的信息后面。

　　“老大，你放心，我一定会成功的……”阿三是第一个发的。

　　张虎第二个，“放心好了，这一次我要拼命了，除了吃喝拉撕泡MM的时间外，我就……这样了，泡在游戏里了，我连睡觉也不睡了！”

　　黑夜游侠，“恩，我会和大家一起加油的！”

　　如梦，“会长放心，我虽是女孩子，但……我不会输给会里的男同胞的。”

　　江文看了一下，发现所有人都发信息了，见此，江文立即握紧五指。深深地吸了口气，然后抬头看着天上，“那就……成功吧。”

　　想到这，江文也回了一个信息，“恩，心剑刚才的话，说真的，我虽然有些不愿意，但也知道现在是关健时刻，所以……你们都放心吧，我……会尽最大量的时间投入在游戏里面的。”

　　江文信息刚发过去。

　　“那就好！”心剑临了又发了一个微笑的表情，“左手，希望你不要介意啊！呵呵……”

　　“不会……”江文也发了一个微笑的表情过去。

　　几人再次就这次的发言总结了一下，就各自忙去了。

　　江文伸手，把面前的虚拟窗口关闭。然后抬头看着山峰。

　　西面雪山上，无数玩家仍然视死如归地冲向BOSS。

　　杀杀杀！

　　喊杀声震天，成群玩家如飞蛾扑火般，自杀式地，凶猛地对boss巴利发动着总攻击。

　　嗡嗡嗡地技能震荡声，在天空中，无数技能如星星之火，构成的庞大技能风暴，直接狠狠地落在BOSS的身体上。

　　轰隆……

　　强如BOSS的防御、力量，也在这遮天的攻击中失色。漫长的HP再次降了一节。

　　江文看到这，咽了咽口水，“这一下BOSS的损血，可是足有几十万的HP啊……”

　　雪峰上的BOSS却是再次狂怒了，在玩家持续不断的攻击中，他立即一扬蛇头，嘴一张，雷球再次聚在嘴中。

　　噼里啪啦——

　　雷球在嘴中蕴量，最后如地球仪般大小。

　　而这一瞬间，BOSS周身空气满是电蛇游走。

　　它身侧一些空气噼啪一下，紧接着一道曲线电弧凌空一闪，又消失。

　　而这里不远处几名玩家的周身空气也在这时，闪电般地出现了几道散余能量电弧，电弧毫无目地地游走，却是轻巧地穿过了这几个人身体，朝BOSS嘴中的雷球飞去。

　　嘭嘭嘭……

　　凌厉的电弧从几名玩家的身体后面炸开，这几人的HP立即掉零，身体化为漆黑的焦炭，摔在地上。

　　而他们身侧的一些玩家见此，仍旧是不怕死地向BOSS处冲去。




　　第352章 BOSS大战

　　只是几名玩家步子刚没跨两步，他们的周身上、下、左、右都出现了凝厉如丝的电弧，电弧黄色，很细，如蚕丝，这些电弧刷刷刷几下，就从这些玩家身体四处切过，透体而出。

　　噗噗噗……

　　玩家们的头上立即掠起十几万伤害。然后一个个僵硬地摔在地上，嘭嘭几声，一个个化为白光消失。

　　一击，就秒杀几百名玩家，可见散余电弧的威力以及速度。

　　而这一块地面，却是露出了一块真空地带，没有一个玩家在此。

　　这一真空地带却是游走着大量散余空气电弧，噼里啪啦地作响，如死神之符。

　　在真空地带的外围玩家看到这，面色开始发白，他们瞪着身前不远处BOSS嘴中，那颗蓝色炽亮的雷球，“你玛，这散余的电弧都这么强，要是被它嘴中的主雷球击中，那不得化为飞灰，我靠……”

　　“有区别吗？”一名玩家不懂地看了他一眼。

　　“草，这区别大了，这可是大范围性的攻击啊，而不是像前面那个真空地带，只有区区近百码啊，我看，我们还是先避下风头吧。”

　　一些玩家开始退缩了。

　　就在这时，玩家群中，一名佩带精良装备的圣骑士却是高专利喊道，“靠，有没带种的人啊，跑毛，快，猛虎王朝和紫禁城的人听着，会长和你们紫禁城的会长都吩咐了，死一次，可得一百帮会贡献，你们紫禁城的成员也是一样，想想吧，一级换一百贡献，这要是到以后，可是能换到什么装备，你们自己心里是最清楚的……”

　　这名玩家的身侧左右，一些佩戴紫禁城与猛虎王朝勋章的玩家听到这，却是双眼发光、发红。

　　“草，一百贡献值，怕毛，拼了……”一名粗壮的狂战士立即狂叫着冲上去，“圣骑士，你玛，别光看着，给劳资加圣光守护啊，劳资要K死这头爬虫……”

　　他刚吼完，一道金光却是从天而降，落在他的身上。

　　金光很快变成了一个泡沫，把它守在里面。

　　狂战士见此，面色稍微好转，下一刻，他抬头瞪着还有五码左右的雷电真空区。

　　“怕毛，跟我上……”他挥剑，一步当先冲进去。

　　而他后面则有上千玩家轰轰轰地冲着。

　　只是这时，BOSS巴利却是蛇头一个盘旋，然后瞪着他们。它的嘴半开半合，嘴中的雷球似被咬住，如婴儿般挣扎不停，极似恐怖。

　　这些刚冲上去的玩家看着那充满震撼力度的雷球，有一些傻眼了，“你玛……这……这是要用这颗雷球攻击我们，那我们不得……”

　　玩家有的发呆了。不过还是有近百玩家在先前带头狂战士的统领下，一个个捍不畏死冲到了BOSS的旁边。

　　“吼！”BOSS震怒了，一个摆尾，一转身，然后蛇尾如鞭子般升起，化为一道巨斧，快速地轰在了刚刚近身的玩家中。

　　轰……

　　这个地区的玩家就此沉沦、被秒。

　　没一个反应过来，一击就被秒杀，可见这BOSS的速度有多快了。

　　不过这更加激起了附近玩家的血性了。

　　“靠，反正现在也跑不了，跟他拼了！”

　　“拼了，还能值一百贡献值，要知道，这可是有录像的啊，如果逃跑被杀，那毛贡献值都没有！”

　　“我靠，我这是第一次近身皇者级别BOSS啊，打一下也值了，以后也可以向亲朋吹嘘我灭掉了它一滴血了，哈哈，上。”

　　“呃……你可真没出息，至少要像我一样，我要打两滴血。”

　　“呃……”

　　玩家们个个疯狂地狂吼着，以势壮胆，手中攻击一个个展开：

　　“怒气暴发”

　　“狂战双刀”

　　“鬼影闪”

　　个个没有保留的甩出技能，满天攻击直接落在BOSS的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-1

　　-1

　　……

　　-1

　　BOSS的身形微挫，不过却没掉多少血。

　　他的嘴一张，双眼瞪着身前几百码内的上千名玩家，“如蚂蚁的家伙，去死吧！”他的七寸处身体一躬，如包子般肿起，下一刻身体一弹，嘴一张，雷球立即电射而出。

　　轰隆……

　　空气剧烈炸开，雷球一闪即逝，玩家们只看到眼前白光一闪，然后雷球就到了。

　　轰隆轰隆……

　　雪峰山顶处，山崩地裂，五百码内的玩家一瞬间成为焦土，无数雷蛇立水银般朝四周荡开，碰者即挂，遇石裂石，遇玩家则把玩家秒杀。

　　强悍的攻击，这一片山头伤害、白光更加地升起。

　　站在山峰下的江文看到的场景是这一块山头，好像是盛开了烟花般，凄艳。

　　“几千玩家就这么没了……”江文面色有些发白。

　　一击……一个雷球，就这么带走了上万玩家，这攻击……很可怕。

　　不过……

　　江文双眼认真地盯着山腰处，那里的玩家人头耸动，仍如蚂蚁般密集。

　　在山下一看，却是头皮发麻的多。

　　江文见此，摇头，“再牛逼的物种，面对这么多玩家的攻击，即使是上千万的HP，也得挂……”

　　而在山下某一个山峰上，猛虎王朝会长，无冕枪神却是看向了侧面盘坐山石的白魂，“现在是时候上尖刀队了，不过在这之前，把你我的圣骑士以及那些鬼泣职业都给派出去吧……也只有他们能够大幅度地增加即战力，还有削弱BOSS的实力……”

　　他刚说完，白魂仍旧是坐着，但他却是点头，“恩……”

　　无冕枪神看到这，眼中一亮，然后抬头，看向山峰上的战场上。

　　以及那威势不可阻挡的BOSS。“只要上了他们，我就有信心在短时间内拿下BOSS……”

　　“我只是担心我们这样全力出击，别被别人捡了便宜了。”白魂平淡地说道。

　　无冕枪神却是摆了摆手，“不会，我们人一上去，BOSS被击杀，占地利的是我们的人，只要一拿到令牌，其余人保护着，那……”

　　白魂却是突然出口，“这些就别跟我说了，我只要结果，如果结局真如你所言，那我们到时两会并一，也无不可……”

　　无冕枪神听到这，手中五指一紧，“好，这可是你说的！”

　　“恩！”白魂轻应了下，然后重新闭上了双眼。

　　无冕枪神转过身，面色超级激动。

　　白魂这个人，他在别的游戏里已经打过交道了。

　　紫禁城公会，说实在话，只是因他的名气才成长起来的。

　　而白魂做为会长，却是失败的，他只重个人实力，而不注重管理帮会，要不是他个人实力够强，拥有强大的号召力，紫禁城公会早就……垮台了。

　　不过这样正合己意，只要到时两会合一，那么……管理权自然就会落在自己手上。

　　当然，前提是……把这个BOSS给灭了，然后拿到建帮令牌，这是摆在目前最为重要的关卡了。

　　想到这，无冕枪神转身，朝一名铁塔般的男子看去。“铁牛，这一次你就带我们公会的尖刀队上，你一定要成功！”

　　那名叫做铁牛的男子听到这，立即出来，“老大，你就放心吧！”

　　“恩！”无冕枪神重重点头。




　　第353章 暴你菊花

　　铁牛转身，然后上前几步，来到一队装备整齐的精英队玩家面前，他站了一会，然后瞪着他们，挥手，“我来这里，我只想说几句话，第一，这是游戏，但这也是战场！第二，我不管你们现实是什么样的，我只要知道你们现在就是我的兵，兵，历来就是要听指挥的，我们公会养你们，就是用在这一时，现在，我将带领你们到上面去打那只该死的爬虫，你们是否清楚，会不会软蛋，说，说，说……”

　　到最后，铁牛的鼻息都是热的。

　　他面前的玩家听到最后，一个个紧紧地握拳，“老大，我们听你的。”一个人突然站了起来，吼道。

　　“老大说得对，猛虎王朝待我们这么好，所以，我们不会让上层失望的。”几乎所有玩家都开始振臂高呼了。

　　铁牛见此，满意点头，他转身，然后抬头看着雪峰上的BOSS，“好，你们果然没让我失望，现在，跟随我的脚步，给我干死他娘的。”

　　“干死他娘的。”

　　“打死这狗杂种！”

　　所有玩家都疯狂地站了起来。

　　几句话就提升所有人的士气，可见这铁牛也不是表面看起来那么粗暴。

　　是人，都有专精的一方面，也有不善长的一面。

　　“冲！”铁牛第一个向前冲去。

　　后面的各个精锐立即跟了上去。

　　很快，这群人在猛虎王朝高层的观注下，快速地来到了BOSS前面的一个山峰脚下，离BOSS处，只有三百码距离。

　　“现在，大家快点准备加各种状态！”铁牛立即伏身在一块岩石上，举手。

　　后面的玩家个个手甩技能，“鬼影步”

　　“圣光守护”

　　“天使之音”

　　一时间，好多鬼泣、狂战、圣骑士的技能光效此起彼伏，印满了整个山头。

　　铁牛看到这，嘴一抿，“现在，是时候上了，是龙是虫，下面的会长可都看着呢，冲，打死这爬虫！”

　　“冲冲冲！”

　　“哈，怕毛，我小时候都吃过蛇胆，上……”

　　“哇，有奶爸就是爽，我的攻击变得好高……”一名鬼泣惊叫。

　　在他身侧的狂战士也是挥了挥手中的太刀，“哈，我也一样，我的攻击增加了三倍，哈，这下子，我看这条爬虫给挡下我们的攻击不……”

　　铁牛回身，看到这，面色闪过一丝精光，“现在，鬼泣先上，冲上去，立即使用鬼影闪以及四阵，知道吗？”

　　“OK！”

　　在场好多鬼泣立即点头，然后脚步一踏，下一刻，个个身体如箭一般朝前极速窜去，个个身形如影子般，快速纵入前线。

　　三百码距离，不过几秒钟，一冲就到。

　　很快，这些鬼泣穿入纷乱的玩家群中，悉数接近了BOSS身边。

　　此时——

　　BOSS被玩家的无数技能轰得身体处于僵直状态。

　　“吼——”BOSS双眼发红，鳞片抖动。

　　一名玩家目露红光，“还叫，叫泥妹啊，想动？嘿嘿，得问过我这招行不……”这是一个剑魂。

　　他手中光剑一抖，“幻影剑舞！”身子一踏，手中光剑连续朝BOSS身体劈出七七四十九剑，剑剑带出凌厉的剑气，横贯虚空，凌厉地落在BOSS的身上。

　　嘭嘭……

　　如龙一般的剑气攻击切过BOSS身体，从他的身体另一面射出，直斩天际。

　　BOSS的身上立即浮出一系列伤害，-1

　　-1

　　-2（红色暴击）

　　BOSS更加的暴怒了。

　　这名剑魂一愣，有些傻眼了，旋即狂退，“我草，有没搞错，我的大招也才一点伤害，普通攻击也才一点伤害，这不就说明，我根本就不能破防，不对，是大家都不能破防吗？”

　　这时，那只BOSS转过身，双眼血红，死死地盯着这名剑魂。

　　剑魂转身就跑。

　　但是BOSS的嘴一张，“吼……”嘴中雷电闪烁，然后一道手指粗细的雷电从它嘴中破空而出，强横地把这名剑魂，以及他周边的几名玩家给轰入地面。

　　嘭……

　　尘浪一起，山峰一晃，几道白光闪过。

　　而在这一瞬间——

　　隐藏在玩家群中的猛虎王朝精锐第一时间冲出，“好机会，就是现在，大家快上……”

　　喊着，这名鬼泣单手一张，猛按地面，“冰霜之萨亚”右手五指一压，指掌下的地面立即一白，阵阵寒烟上卷，然后朝四周猛然扑去。

　　啪啪啪……

　　一片冰阵立即自BOSS脚下浮起，阵中寒气四射，布满整个BOSS的身体。

　　唰唰……

　　BOSS身上连续浮出高密度状态。

　　-1

　　-1

　　MISS

　　-1

　　……

　　-1

　　BOSS更加的暴火了。

　　但一个个鬼泣皆连从四周出现，鬼影闪、瘟疫之罗刹、侵蚀之普罗扇、墓碑！

　　无数个技能连续泄在BOSS的身体之上。

　　嘭嘭嘭……

　　BOSS的伤害冒起速度，达到前所未有的高度。

　　-3

　　-4

　　-6（红色暴击）

　　MISS

　　BOSS一愣，旋即有些厌恶地看着这些玩家。

　　而猛虎王朝的精锐却是精神一震，“有用了，攻击升到三……四点了。”

　　只是他们刚想到这，BOSS巴利却是一转身，然后瞪着他们。

　　猛虎王朝精锐玩家见此，一张脸立即绿了，“靠，大家抓紧输出……”

　　只是下一刻，他们的目标，BOSS大嘴一张，然后无数闪电立即汇聚，很快形成一颗雷球。

　　只是下一刻，一道冰霜自地面升起，诡异般地卷在它的身体，啪的一声，BOSS的身体立即覆上一层冰雪，身体冻成冰块。

　　所有的玩家第一时间傻眼了，这可是BOSS第一次受辅助职业的影响啊，还以为BOSS的免疫属性达到逆天，不受这些技能特效的影响呢，原来也会中标啊，我草，要是这样，那么只BOSS还有什么好怕的。

　　玩家们疯狂了，无数技能自内而外，在天空凌成巨网，再次狠狠地摔在BOSS的身体之上。

　　嘭嘭嘭……

　　BOSS的HP下得更快了，至少，比之前还快了一些。

　　“哈哈，我还以为他很牛呢，原来也会冰冻啊……”

　　一名狂战士兴奋地叫着，然后身子一冲，快速地穿过玩家群，来到BOSS的身后。

　　看着被冻成琉璃色的BOSS蛇尾，这名狂战士身子一伏，如猎豹般屈起，然后嘴一张，“草，之前你挂了我一次，害我浪费了一个还魂卷轴，才没让等级损失一级，现在，是你还帐的时候了，哈，畜生，接我一记……捅屁—眼！”

　　“呃……”他身侧的玩家们集体暴汗。

　　转身，看了他一眼，这还是人吗？

　　而他们眼中的狂战士，却是右脚在地面猛力一踏，唰——

　　身子如箭般向BOSS的蛇尾冲去，手中巨剑朝身前一缩，如蓄势的毒蛇，双眼直直盯着BOSS身下的那个洞。




　　第354章 人才啊

　　周边——

　　看到这一幕的玩家们集体咽了咽口水，“人才啊，这也行，我草，真是不要脸啊，我利了……”

　　“好利啊……这人，我佩服啊，春哥啊，芙蓉啊……”

　　一名瘦得跟鸡骨头的女玩家双眼汪汪地叫着。

　　在所有玩家的期街中，这名狂战士一冲到BOSS的蛇尾前，手中巨剑朝前一捅，如闪电般，只在空中看得到一个模糊的影子，然后他手中的巨剑唰唰地刺入BOSS的屁——眼。

　　这一瞬间——

　　“咕噜！”玩家们咽了咽唾液。

　　一名女玩家更是伸手摸了摸胸部，“真……进去了啊，好萌啊……”

　　而众人眼中的这名狂战士却是嘴角一撇，“哈……报仇了！”

　　只是这时——

　　咯嚓，冰块碎裂的声音响起，这名狂战士一愣，“什么声音……”

　　“冰块碎了……”好多玩家惊叫了。

　　狂战士身子一僵，“碎了？”他抬头，却是看到几块碎冰朝身前落下，他身子一闪，闪过冰块的丢射。然后转身就跑，“偶草，还真是碎了，这鬼泣也太没用了，这冻结怎么持续不到五秒啊，我利……”

　　“吼！”

　　他身后，BOSS一声惊天巨吼，然后蛇尾猛地扬起拍地，嘭……山峰一震，被拍的地方几十道白光掠起。

　　而这时，BOSS却是借力，朝天空一冲，立即腾起，如九天飞龙在空中，长长的身躯摆开，盘旋。

　　地面上——

　　好多玩家立即抬头，“偶靠，爬蛇还会飞啊？好猛啊……不会又是什么大招吧……”

　　“是大招又怎么样……还不是被人暴了菊花啊，哈哈哈……”

　　很多玩家听到这，立即面露兴奋，“是啊，我草，那人也太过……猥琐了吧，我利了！这种人也有，极品啊！”

　　玩家们议论跟议论，有远程职业的，比如机械师的“空战机甲”等，纷纷甩出，打在BOSS的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　一道道技能在BOSS那如金刚般的躯体上，打出火花。

　　BOSS嘴角紧抿，鼻孔扩张，硬抗了下来，身子就像是太阳一般，定在空中，不动如山。

　　可见这回的远程攻击却是没有地面上那么恐怖了，没有让它处于僵直状态。

　　BOSS一个长吼……然后盘旋，双睛落在那名狂跑的狂战士身上。

　　可恶，这个卑贱的人类，居然敢亵渎身为皇者我的那个……

　　BOSS想到这，立即老脸一红，反正是不可饶恕的，不可饶恕的！

　　我要报仇，报仇……

　　龙卷风……

　　BOSS紧崩的身躯一弹，周边空气一滞，下一刻，一道龙卷风扑天盖地地出现，一到地面，庞大的风力一卷，周围的山石、玩家纷纷被卷入其中。

　　咯嚓！

　　混纯的龙卷风疯狂螺旋旋转，里面的污浊气色立即变成了红色碎末，一片片伤害、白光接连冒起。

　　“去！”BOSS巴利一扬蛇尾，那道龙卷风如变长的金箍棒，直接霸道地轰入刚才逃跑的狂战士身上，轰隆——

　　那片地表直接塌陷，周围三百码内的玩家全被被炸飞，身体在空中接连被龙卷风击中，嘭嘭嘭……

　　一接触龙卷风，这些玩家的身体立即碎开，然后HP掉为零，化为白光冲天，挂回城。

　　龙卷风继续肆掠，向推土机般，轰向了更远处，嘭嘭……

　　好多地面山石直接都被裂开、卷走，那一片的玩家身体也被卷离地面，然后唰唰唰，HP被卷风，身体化为白光拔地升起。

　　这一次的龙卷风攻击，幅度直接肆掠了接近五千码的距离，方才化为余风，消逝空中。

　　一击，超过上万玩家消失，可见BOSS这一击的速度有多强，以及攻速有多快。

　　快得刚刚那名捅BOSS巴利菊花的狂战士，也才跑不过几步，就被暴怒的BOSS巴利雷霆般地轰杀了。

　　远处，山峰上遍布的玩家看到这，集体地打了个冷颤，“这就是BOSS发狂的后果，这也太……牛逼了吧。”

　　“是啊，太狠了，一个大招，灭杀了目测超过十万名以上的玩家，你玛啊……这……还是人吗？”

　　他身侧的一名MM听到这，却是白了他一眼，“它是人？我没听错吧？”

　　“呃……呵呵！”这名玩家尴尬地笑了下。

　　山峰下。

　　无冕枪神却是死死地握住右拳，“我利了，我们的精英团队就这么完了……”

　　他刚说完，他身侧的那名白魂却是睁开眼，“那可不一定，你问下战场里的手下，BOSS此时的状态就知道了！”

　　“呃……”无冕枪神陡然凝聚目光，然后静止下来。

　　显然，他是在发公会频道里询问信息。

　　过了一分钟后。无冕枪神抬起头，目露兴奋，“上面的信息说，这只BOSS刚才那一下大招，自己去了足有百分之三十的HP，我靠，这只BOSS也太傻了吧，伤敌一千，自损八百。”

　　“那得看是什么事了。”白魂略有古怪地说道。

　　无冕枪神听到这，一愣，“什么什么事？”

　　“你难道不知道上面发生啥事吗？”白魂很奇怪地看着他。

　　无冕枪神摇头。

　　“呼！”白魂叹了口气，然后道，“我公会的人说，上面有一个人拿巨剑，暴了这只BOSS的菊花！”

　　无冕枪神听到这身子一僵，屁股不由一紧，“暴……暴了菊花？”他有点结巴了，下一刻，暴汗，“我草，这谁啊，这么无耻这么不要脸啊……不过打得太好了，怪不得这只BOSS会不顾自身安危，发狂呢，原来啊……”

　　说完，无冕枪神的身子又静止了。

　　“你在干嘛？”白魂看到这，不由奇怪地问道。

　　可是他刚出口发问。无冕枪神仍是一动不动。

　　白魂见此，只得收回视线。

　　这时，无冕枪神却是突然说道了，“好了，我刚在公会频道里叫上面的手下做一件事。”

　　“什么事？”白魂重新看向他。

　　无冕枪神却是神秘一笑，“我叫他们把那个暴BOSS菊花的家伙看住，看能不能邀请他加入我们公会。”

　　“呃……”白魂听到这，右手一颤，下一刻沉默，然后收回视线，垂首，“这样啊……”

　　无冕枪神狠狠点头，“是的，难道你不觉得这家伙很有爱吗？只要稍加培养，我靠，未来绝对是一名妖孽级玩家。”

　　白魂只是淡淡地扫了一眼，没回答。

　　无冕枪神见状，却是道，“你可别小看他，你要是以为这种暴BOSS……菊花，现在人人皆知的话，那么你就错了，正如你所想，别的玩家是知道，可是……一个玩家的思路都是固定的，这种具有跳跃性思维的人才，在以后可是一种能不按常理出牌的精英，这才是我需要的。”

　　白魂听到这，这才了然地点头。

　　原来是这么回事，我还以为他……喜欢搞基呢。

　　当然，这句话他没说出口，要不然，无冕枪神绝对暴走。




　　第355章 有图有真相

　　而在无冕枪神他们东面，差不多百码距离的一个小雪湖里。

　　江文、张虎两人正慢慢地静坐在那，双目一眨不眨地盯着雪峰上面。

　　“要是我有他这么牛，就好了……”江文突然出声。

　　一边的张虎听到这，一愣，“呃……什么有他这么牛，你说谁……”他看了看山上。

　　山上，BOSS已经落在山石上，玩家如蚁一般，团团地围住它。

　　这场面就好像是一只爬虫，被蚂蚁给咬住，死死地包住，再大力地挣扎，都徒劳无功。

　　玩家太多了，满眼都是耸动的人头。

　　张虎头皮发麻，收回视线，“你说的是什么，我可不懂……”

　　江文回头瞧了他一眼，“呵呵，没什么……”

　　“是吗？”张虎撇了撇嘴，“我可不信。”

　　江文笑了笑，没说什么。

　　他抬头看了山上一会，然后伸手，点打论坛版块。

　　面前一闪，然后一块虚拟透明的窗口漂浮在江文的身前方。

　　江文开了一会，然后伸手，点向其中的《综合论坛按钮》。

　　下一刻，虚拟窗口唰的一下，换成了一个较大一点的超薄页面。

　　上面很多贴子漂浮着，江文看了一会：

　　其中有《靠，这只BOSS被人捅了菊花，有图有真相！》

　　点击率：2223553232

　　回复：232656523

　　江文看到这一愣，菊花？

　　什么？

　　江文不懂，然后再次伸手点开，指尖一触到这些虚拟窗口，啵的一声轻震，这个贴子立即一震，然后界面如菜单一般，自然地拉开一个弹窗。

　　这个弹窗就是标题的内容。

　　江文仔细地浏览着里面的信息，过了一会，江文面色一僵，眉梢微微跳了几下。然后摇头，把这个窗口给关闭。

　　“人才啊，这年头，华夏的人才真是越来越多了，我靠，连BOSS都不放过……”江文实在是忍不住幽默了一把。

　　收回视线，江文熟练地把视线落在另一个虚拟窗口贴子上。

　　贴子标题：《实时更新皇者级别BOSS新战况！》

　　江文点开贴子，贴子内容有一张图片，图片里是皇者级别BOSS口吐雷珠，霸道不可一势的一幕。

　　江文看了一会，点了点头，“看这张照片的角度，是从正面照的，看来祖国里的人才还是济济的，不用怕人才凋零了！不过……他还真是不怕死啊，站在BOSS的面前，都能淡定地拍照，佩服，佩服。”

　　江文摇头，然后伸手，在贴子虚拟窗口最后面的状态栏里：1、2、3……12310页。

　　指尖移动，点开最后一页回贴。

　　唰……

　　虚拟窗口一变，换成了本贴的最后一页：

　　图像是：BOSS的画面，以及它头上的HP血条。

　　江文看了一会，然后摇头叹气，“这才多久啊，这BOSS的去血量未免也太快了吧，还不到一小时就去了将近百分之五十的血量，这比之前还快，看来那些公会是精英尽出了……”

　　江文刚想到这，又果断地摇头，“不可能，就算是公会的精英出手，顶多就是打百分之十左右的HP百分比，怎么能去掉一半这么长呢？”

　　江文想到这，又伸手，点开了上一楼的回贴。

　　指尖一点，虚拟窗口界面如水波般向四周泛开，过了一会，窗口一行行地拉出一个弹窗，每一个弹窗的界面如镜子般平滑。

　　而里面的内容则代表着一个个回复。

　　江文一个个看去：

　　贴子：

　　“靠，这BOSS自残啊……”

　　“同意，楼上的，你是没看到BOSS被暴菊花的惨样，那叫一个欢啊，我看到了，一个字，彩，两个字，精彩，三个字，超暴爽的，你可以想象一根烧火棍，捅你菊花的感觉！”

　　“原来啊，怪不得BOSS会弄这么大的技能呢，换成是我，死了也要报这一个侮辱之仇。”

　　江文看到这，眼梢一跳，过了一会，有些哭笑不得地收回视线，原来BOSS的HP去这么多，是跟被暴菊花有关。

　　靠，这也太恶搞了吧。

　　江文无语地摇头，然后移动手指，朝虚拟窗口上的右上角《X》点去，唰！

　　虚拟窗口一闪，然后化为一点，消失在江文的视线。

　　做完这一切，江文看向山峰，山峰上的嘶杀声在这里仍能听到一些。

　　“BOSS还有百分之五十的HP血量左右，我们再等等吧。”江文似在喃喃自语。

　　他身侧的张虎一听，顿时努了努嘴，“还等啊，我靠，我还想报刚才被挂回城的仇呢……”

　　“那你去呗……”江文朝他看了一眼。

　　张虎听到这，立即挺直胸部，“靠，别瞧不起我啊，去就去，你以为我不敢啊？”

　　“嗯哼！”江文点了点头。

　　张虎看到这，右手立即下压，五指搭在腰间的史诗级别手炮上，然后朝前走了五步，停顿，回身，看着江文，“我真去了哦？”

　　江文点头，“恩，快去吧，记得捅他菊花啊，这样他还能自残……”

　　“我靠！”

　　一个小时后。

　　山峰下，无冕枪神的脸色超级难看，“没想到现在的损失这么大……而且现在这BOSS还有另一半的HP，这下子却是难搞了，再想像之前暴BOSS菊花那般让他自残，难了，现在要怎么打啊……”

　　喃喃自语了一会，他转头看向了一边的白魂。

　　只是白魂却是双眼微闭，没有一句话。

　　看到这，无冕枪神嘴微动，然后想了一会，也就收回了视线。

　　“七夜，你怎么说……”他把视线看向了一旁的一名法师。

　　这名法师的身后背着一根用布包着的法杖。

　　七夜听到这，淡淡地想了一会，然后才说道，“大哥，我刚才想了一会，头脑都是……BOSS大爆那个时间段，也就是BOSS即将挂的那一刻，我们要怎么处理。”

　　无冕枪神听到这一愣，旋即沉默。

　　七夜的话不无道理。

　　那时的BOSS绝对是最为疯狂的，一招上万的秒杀，那是算轻的了。

　　可是要是暂时退避的话，那么现在这么辛苦打下来的BOSS，东西却被人捡了，那不是……

　　三分钟后！

　　无冕枪神似有所悟。他抬头看着七夜，“你说的意思我懂了，你的意思是说，这BOSS剩下一半的HP就让他们……去杀，而我们保持精锐，去拼最后那一秒……”

　　“差不多，也不是差不多……我们也不能放弃，要是BOSS死了，我们没在BOSS身边，不就是……”

　　“恩，一句话，不全力攻击，只是近身，然后在BOSS的疯狂攻击中生存下来，保护那块令牌……”

　　“是的……”七夜严肃地点头。

　　几人商量完，无冕枪神拍了拍他的肩膀，“你再次帮了我，谢了！”

　　七夜只是笑了下，没说什么。

　　接下来下面的事情全是无冕枪神去吩咐了。




　　第356章 你在发什么神经

　　他们在商量计策的时候，他们这里的西面五百码外一块山石。

　　江文正站在这块山石的旁边，双眼定定地注视着上面的战斗。

　　不时低头，抬手朝面前的空气虚点了几下，每一轻触，江文面前的虚拟面板就会弹出一个接一个类似幻灯片的窗口。

　　然后他注视着上面的内容，过了一会，他似在沉吟，然后手指快速朝它们一点。

　　下一刻，他面前所有的虚拟窗口全都关闭。

　　“BPSS还有百分之四十的HP血量了！”江文微微吸了口气，然后朝上面看去。

　　雪峰半山腰。BOSS正在那狂杀着，战场山经从山顶移到了此处。

　　只见BOSS巴利一个摆动，庞大的身体带起不可抗的力量，立即让触碰玩家化为碎末。

　　轰隆……

　　山石、玩家立即化为碎块。

　　江文看到这，咽了咽口水，“好猛……这BOSS就好像是古代军神，一人面对千军万马，而面不改色……这才是军人应有的气势……”

　　江文看着看着，双眼迷茫。

　　两眼只有雪山腰上BOSS那冷酷、自信，以及永远都令人色变的攻击，蛇击，拍地、缠绵、喷毒……

　　种种攻击几乎收割了近身玩家的所有HP。

　　只不过江文刚说完，他身侧的张虎听到这，却是开始皱眉，“这样下去，那J8会把玩家搞崩溃的……”

　　江文点头，“不是几乎，是一定。”

　　“恩！”张虎握拳，“所以我才不甘心，草，要是我有觉醒，劳资第一个上去捏爆它。”

　　江文听到这，扫了他一眼，然后没多说，而是沉默着。

　　此时，他的双眼只有BOSS。

　　它就像是一辆坦克，朝前一冲，拦路的玩家嘭嘭嘭地被它碾为碎片，成片成片的白光就像是麦子一样，被人收割。

　　这……就是气势……

　　江文缓缓地握了握手指，“军人的气势，我以前丢失的军人气势，身在敌营，仍然谈笑风生，视死如开水，这就是以前的我。我不是笨蛋……我……要想成功，就一定要找回这种气势，而不是投机取巧地躲在摇蓝里，自我催眠，说可以成功，可以成功，这种念头可是很可笑，一句话，不出去，不足以见青山绿水……”

　　江文想到这，双目闪闪发光，灼灼地看向了远处的BOSS。

　　“我……不会放弃的，一定可以的……”江文吸了口气，然后伸手点出了个人面板。

　　唰！

　　江文身前弹出了一个漂浮的虚拟窗口。

　　这个虚拟窗口最上面是标题栏：《技能栏》

　　下面则是一排排技能：

　　膝撞

　　EZ78自爆者

　　空战机械风暴

　　江文看了一会，然后把视线落在35级的《伪装》上面。

　　CD……已经冷却完毕了，伪装技能随时可以用了。

　　江文看到这，伸手，点了右上方的《X》按扭。

　　唰的一下，面前的虚拟窗口化为水波般，快速地消失在江文的视线。

　　江文抬头，坚定地看向BOSS。

　　现在……开始找回自己吧。

　　决战……

　　哈哈……

　　我一定还是当年那个无所不能的王牌特工，即使我被退伍……我也有一颗战斗的心，一颗战斗的……心，不老！

　　江文把头抑得更高了，然后看向了天空。

　　天界，各国舞台……注定我也会参与的，我……

　　江文想到这，用力地握紧左手，“我……重生了，即使……我退伍了，但我还是以前的我！”江文右手一动，速度快得跟光一样，右手立即按在枪把上，拇指微微一伸，轻轻地按在机械之神的保险栓上，嘭……

　　保险栓立即被江文扣开，“我去了！”

　　江文淡淡地留下这一句，右脚一点，身子如兔子般朝前急掠，十码距离，立即被他抛在身后。

　　张虎一时间傻眼了、抬头惊异地看着远去的江文。

　　“你干嘛……”张虎立即震惊地看着远去的江文。

　　只是江文的背影很绝然……

　　张虎朝前追了两步，然后停在了原地。

　　“靠，你发神经啊，在这不好吗？你有病啊，去送死啊你……靠，我刚才只是开个玩笑的，我没……”张虎刚说到这，视线内的江文已经纵入前方一大块雪石上，不见踪影了。

　　“泥妹，我吹牛，你来更绝的，直接装逼了，我草……”骂骂咧咧着，张虎提枪，立即纵去，“上辈子欠你的，草！”

　　……

　　而在半山腰快速朝BOSS处急奔的江文，此时的双眼却是前所未有的冷静。

　　“我以前所会的战术、技巧，全是训练，然后熟悉，最后是在生死存亡中粹炼、掌握的，所以……”

　　江文抬起头，双眼很是晶亮，“游戏里，也应该是如此吧……”

　　唰，脚尖一点，江文急急地掠向山腰处。

　　距离BOSS处还有……两千码距离。

　　江文脚尖连点，双眼只有山腰处的BOSS。

　　唰唰，身体破开前面的空气，急急像箭一般射出。

　　不过三分钟，江文冲到了BOSS的身侧百码距离内。半扒在一块黑褐色的雪石上。

　　刚喘了口气，眼前一道模糊的影子极速地扫了过来。

　　江文想也不想，右手往地面猛然一拍，嘭……

　　手掌击地，强烈的反弹力让江文的身体倒飞十码。

　　而这时，长长的影子极速地扫过江文刚才所站的地面。

　　轰隆——

　　山石拦路，俱都被这道影子扫平。无数碎石四处摔飞。

　　左右玩家也在模糊影子的扫射下，纷纷被拍飞，在空中化为白光被秒回城。

　　而这道影子极速运动破开的气流，远远的扫中了江文的胸部。

　　而江文被破开的气流击中，嘭……

　　身体一下子被砸飞，高高抛起，又狠狠地摔在地上，嘭……江文头上冒出-25211点伤害。

　　头上的HP立即下滑到红线边缘区，只有百分之三。

　　江文面色一白，立即屈膝，半跪在地上，抬头震惊地看向远处那条模糊的影子。

　　此刻，那道模糊的影子飞到天空，定住。

　　周身是长长的鳞片在发光。

　　江文细看，却是发现那影子原来是BOSS巴利的尾巴。

　　“靠，这没攻击到，单单远远扫中的气流都这么强，这也太……”江文咽了咽口水，然后立即点地，身子朝后暴退。

　　退的过程中，江文右手一拍背包，五指间陡然出现了一个初级血瓶。

　　捏碎，五指间红光一闪，与此同时，江文头上冒出+500字样。

　　系统：服用初级补血药水，每秒增加500点HP，持续十秒。

　　当江文退到百码距离的时候，头上的HP已经涨到百分之五十六了。




　　第357章 玩的就是刺激

　　江文见此，这才松了口气。“看来得小心了，不能小看了这BOSS，要是被BOSS的技能擦到，肯定玩完。”

　　想着，江文的身子根本就未停，再次朝后狂退。

　　这时，地面嗡的一下轻晃。

　　江文的步子踉跄，差点摔倒。

　　抬头，江文面色严肃地朝前看去，却是发现百码外的BOSS巴利，丈长身躯疯狂舞动，如钢铁一般，闪闪发光的身躯把一些冒起的山石、玩家直接碾碎，或硬生生地砸进雪山里。

　　嘭嘭……

　　动作凶猛，每一击，必是声声暴响，如雷一般凭空炸响。

　　而在这些尘烟中，无数白光冲天而起，像烟花一般亮眼。

　　短短一分钟内，BOSS的周身百码内，再也没有一个玩家或别的障碍物了。

　　嗡的一下，BOSS庞大蛇头一动，然后朝身后缓缓移动。

　　显然BOSS在找寻附近的猎物。

　　江文看到这，面色巨变。

　　BOSS这是向自己这方看过来，看来他下一步是……

　　江文想到这，手指立即点向技能，伪装……

　　身体唰的一下，变成透明的水波，再下一刻，完全的融入周围，不见踪影。

　　江文刚刚消失在空气中。BOSS巴利蛇身一动，巨粗的身躯以泰山之势疯狂地冲入刚刚江文所站的地面。

　　轰隆……

　　一路所过，周围的玩家、山石再次被刚板蛇身碾成碎末。

　　一分钟后——

　　离BOSS此处西面五百码处，玩家群中，一名女枪手身侧的空气嗡的一下轻鸣，然后这里空气渐渐地出现了一个透明的人形水波，再下一刻，人形水波剧烈的荡起圈圈涟漪，一名身穿宽松白袍的枪手出现，这是江文。

　　江文刚刚站在这里。

　　他身侧那名女枪手却是如兔子般，抱胸闪退，抬头，盯着江文惊叫，“靠，哪个臭流氓，敢吃老娘的豆腐。”

　　江文一愣，周围的玩家也愣住了。

　　全都集中注意力，扫向对面的女枪手。

　　这名女枪手的相貌大饼脸，脸上一粒一粒亮晶晶，密布脸上。

　　“这豆豆，也太多了吧，还有人会吃她豆腐，那这人的品味可真够绝对的。”一名玩家不小心地说了出来。

　　江文听到这，暴汗。

　　那名女枪手听到这，身子却是一僵。她看向这名玩家，“你说……我豆豆多？”

　　“没有，没有，绝对没有，不是我说的。”这名玩家连连摆手。

　　可是这名女枪手却是右手一动，唰，食指轻弹，熟练地把腰间的左轮拔在手上。然后右手一动，枪口直接对着他的额头。

　　“你还说，没人愿意吃我豆腐，是吗？”这名女枪手到最后笑了。

　　“呵呵！”这名玩家很尴尬，“绝对没有，不是我说的，真的！”

　　而他们身侧——

　　江文见此，却是摇头，然后直接看向远处的BOSS那。

　　BOSS此时的攻击方向是别处。他的攻击依然凶猛，可是玩家还是前赴后继，根本就不怕它。

　　“等HP回满，还有伪装技能CD搞定再上，到时遇到危险，也能有足够的反应，以免不避要的牺牲！”江文直接离开这，遁入人群，然后寻了一块石头，坐上休息。

　　只是刚坐了一会，江文面前空气，却是出现了一道透明的人形波纹。

　　江文扫了那道波纹一眼。

　　这种透明波纹情况并不少见，满山的刺客、机械等职业随处可见，能够这样隐身也不是没有。

　　江文想到这，这时身前透明水波消失，然后一个青年，面容有些普通的男子慢慢地出现。

　　他的身后背着一把紫色扫把。

　　江文看到这，一愣。

　　这人……好像在哪见过。

　　江文细细地看了一会，最后眼眸一眯。

　　是了，这人我见过一次，在巫教骨髅洞内，我好像看到他匆匆跑去。

　　对了，记得当时他好像和一个女的在一起，那女的不在他身边，不会是被BOSS秒了吧。

　　当然，也有另一种可能，不过……

　　这种可能性太小了。

　　江文摇头，然后不再思考。

　　究其原因，这人根本就与他没有关系，就好像是……路人甲、路人乙那种无关紧要的人物。

　　那人也扫了江文一眼，然后就直接背着扫把混入人群，离开了这。

　　江文再次扫了他一眼，发现他头上的HP血条只有五分之一，处于红线危险区域。

　　看到这，江文又把视线落在他身后那把淡紫色扫把上。

　　“看来这是一名魔道学者！”江文看了一会，然后收回视线。没再去多做关注了。

　　在原地休息了一会，江文直接起身，然后再次跳纵，闪电般地向前急掠，很快来到BOSS的身侧，混在密集的玩家群中。

　　与BOSS近在咫尺！

　　“吼！”此时BOSS的双眼看向他处，蛇身乱晃，呼的一下，蛇尾如一排海浪，扫向前方地面的一排玩家。

　　嘭……

　　那里玩家、地表直接硬生生地塌陷了一个沉坑。

　　地面一震，轻轻摇晃。

　　整个山腰处的玩家的身体跟着晃荡。

　　“草，这跟坐船一样，不过……这BOSS的力量，也太强了吧。”

　　“你才知道啊，你看那个女的都吐了……”

　　“呃……”这名玩家一愣，旋即顺着他指的方向看去，却是发现远处，一名身材苗条的美女玩家正扒在一块石头上，狂吐，“都吐成这样还来，真是敬业啊……”

　　“泥妹，她该不会是怀上了吧……”

　　这名玩家听到这，嘴角一撇，“她真要是怀上的话，我敢肯定是BOSS的种……因为是它搞的，所以她才吐……”

　　“呃……”江文以及他周身的玩家立即愕然，这谁啊？泥玛这思想好邪恶啊！

　　江文摇头，收回视线，双眼一眯地看向BOSS的身体，“好机会……”

　　江文后退三步，连甩技能：

　　“EZ自爆者”

　　“空战风暴机甲”

　　“空投支援”

　　三个技能立即出现在BOSS的身侧，江文后退一步，然后点出技能，“机械引爆！”

　　手指一红。

　　BOSS身侧那三个机械一闪，然后原地消失，再一刻，化为流光一般，瞬移地轰入BOSS的身体。

　　嘭嘭嘭——

　　三声连爆。

　　-1

　　-1

　　-1

　　BOSS身体仍旧在疯狂地拍砸着周围地面。并未受到丝毫的影响。

　　江文一愣，旋即点头，“看来这种防御强度，根本就不能破防，普通攻击是一点血，技能攻击也是一点血，那么……”

　　江文右手一抬，机械之神手枪瞬间连放五枪，五颗子弹全力轰入BOSS的身体。

　　嘭嘭嘭……

　　-1

　　MISS

　　……

　　-1

　　叮叮叮，子弹在BOSS巴利的身上连续炸出朵朵火星。

　　江文射完最后一颗子弹，右手一甩，咯嚓一下，弹壳再次入壳。然后再次举手，开枪。

　　嘭嘭嘭……

　　子弹再次轰在BOSS的身体，打了一会，江文再次收手，手指一弹，再次装填子弹。

　　“还真是……这样，不管什么攻击都是一点血，不过不知道暴击的伤害会不会多一点……”江文想到这，再次举手，双眼一眯，枪口瞬间与BOSS的七寸处横成一条直线。




　　第358章 BOSS要死了

　　这一瞬间，江文的耳边似乎只有BOSS的呼吸以及移动的诡迹。

　　眼前——

　　BOSS身体无规则的移动，庞大的身体扬起，然后落地，轰隆，地面的山石玩家俱都被

　　秒杀。

　　这一瞬间，无数的血液肉沫朝四处飞洒，染红了半个山腰。

　　“吼！”BOSS兴奋地叫着，然后扬起蛇头。

　　江文的食指赫然一勾，“就是现在！”

　　呯的一声，枪口火花一烁，一颗子弹闪电般轰入刚刚扬起的BOSS身体。

　　嘭……

　　子弹螺旋，强力破开BOSS七寸处的肉体，轰出一团血花。

　　-112211（红色暴击）（伤害强化）

　　BOSS的身体被子弹强大的攻击力给炸得一偏。

　　江文一愣，这一击的伤害怎么这么高，十几万的HP，有没搞错？

　　没多想，江文举手闪电开枪，子弹连续轰向BOSS的七寸处。

　　只是BOSS却是蛇身一扬，立即调转身体，江文的子弹全数射入他的腹部。

　　腹部全是鳞片，刚硬，闪闪发光。

　　子弹击在上面，叮叮叮地炸出一团团火星。

　　伤害连续暴出：MISS或-1

　　这时，BOSS的双眸阴森地看向人海中的江文，牢牢的。

　　江文面色一变，“糟了，发现我了，不过我来此要的就是这种极限危险与考验！”江文吸了口气，这是练技术，不是什么游戏……

　　对，这不是游戏，不可以重来！

　　我一定能在这BOSS的锁定下，逃生的，一定会的，一定！

　　江文立即转身，脚尖点地，唰的一下，快速地朝山下急掠，身子如游鱼般破开人潮，非常的顺滑。没过一秒，就急急地掠过五十码距离。

　　而他刚刚离开，BOSS的蛇尾却是如山般，轰然落在刚刚那一块所站地面。

　　轰隆！

　　这块地面的玩家、雪石立即如海浪般被拍上天。

　　BOSS见此一愣，没有击中，居然没有击中！

　　可恶……

　　这是第一次感觉到威胁，这个可恶的人类不能留。

　　BOSS想到这，那庞大的身体一崩，然后如钢铁洪流般朝江文弹射追去。

　　嗡——蛇身一个滑动，身下的地面立即一裂，然后它如泥石流一般，朝着江文方向快速地扑去。

　　嘭嘭嘭……

　　拦路的人潮一下子全被BOSS撞飞，或被强行地轰入地面。

　　速度超快，BOSS一下子就来到了江文身后。

　　“吼！”BOSS的嘴一张，一道闪电立即轰向江文。

　　只是它面前的江文，身体一躬，然后朝左侧弹射十码距离。

　　这一瞬间，闪电破开空气，轰隆一下，击入江文刚刚逃离的地面。

　　嘭……

　　地面立即裂开一个沉坑。

　　BOSS一愣，这个可恶的人类他居然能躲过？

　　要知道闪电的攻击速度可是超快的。

　　这不可能……

　　BOSS发狂了，蛇尾拍地，嘭……地面翻裂，蛇尾借力扬起，如山般，轰然砸向刚刚站定的江文。

　　只是江文却是闪电般跳起，在空中嘴角微抿，然后拿出手炮，嘭的一声，朝空处开枪。

　　手炮的庞大后座力一下子让江文弹飞原地四十码。

　　江文刚刚离开，BOSS巴利的蛇尾就在这时猛然地落入地面。

　　轰隆……

　　地面如豆腐般、塌陷，一股雪烟立即弥漫。

　　而在空中飞退的江文，一股庞大的乱流立即狠狠地击中江文的胸部。

　　嘭……

　　-12521

　　江文再次被气流扫飞。

　　而BOSS的蛇尾刚刚再次追纵而来，狠狠地穿过江文刚刚所滞留的空间，然后轰入地面。

　　嘭……

　　山峰再次一晃。

　　江文刚落到地面，右脚脚尖不由一踮，然后一踏，方才稳稳地站在山道上。

　　“好险！”江文狂退。

　　HP又只有一半了。

　　不过……刺激，刚才可真是刺激啊！

　　刚才可以说，是自己进游戏以来，最为完美的操作了。

　　江文想着，右手甩出一道技能：“伪装！”江文的身体开始变得如水波般透明。然后完全不见。

　　而他刚刚不见的那一刹那。BOSS巴利嘴一张，闪电再次轰来。

　　闪电在空中划拉一下，就砸入刚刚江文所站的地面。

　　嘭……

　　方圆十码深坑，再次形成。

　　BOSS看到这，蛇头一扬，双眼四处乱扫，可是四周除了一些该死的垃圾人类，根本就不见那个人……

　　可恶！

　　BOSS恨恨地咬牙。

　　在哪，在哪，它在哪，这个可恶的人类。

　　BOSS发狂了。不管了，杀，杀，杀！

　　把这些玩家清光，我就不相信找不到他。

　　BOSS身体开始乱滚，雷球、闪电、蛇拍技能，一个个朝四周漫无目地地轰出，止在发泄。

　　在哪，在哪……

　　技能狂乱地落到玩家群中，嘭嘭嘭……

　　被技能轰中的地域，其百码内绝对有超过百名玩家被秒。

　　玩家这时也怒了，“草，大家不用怕它，集中攻击！让它处于僵直，只要它处于僵直状态，那我们可就暂时地安全了。”

　　“好！干他丫的。”

　　群友振奋，玩家在有心人的鼓动下，再次冒死甩出技能。

　　三个小时后，BOSS的身体鳞片绽开，HP血格也到了危险区域，只有百分之零点零一，剩一百多万的HP了。

　　“BOSS要死了！”一名玩家突然振奋地狂吼，只是他刚喊出声，一道庞大的黑影从天而降，就像是轰死一只蚂蚁一般，把他按入地面。

　　嘭……

　　这名玩家立马成了肉堆。

　　四周的玩家疯狂了，“草，要死了还装逼，兄弟们，上……”

　　“上，上，上！”

　　玩家们一个个开始狂扔技能，一道道技能在空中成形，然后从上至下，狠狠地破入BOSS巴利那狼狈的身体。

　　嘭嘭嘭……

　　-124

　　-412（红色暴击）

　　-121

　　BOSS的血量急剧下降。

　　玩家们见此，眼中更加地兴奋了。

　　“哈，看到没，他现在处于虚弱状态，垃圾得不得了，防御也不行了，它身上的鳞片没那么牛逼了，哈哈……”

　　“皇者级别的BOSS会暴什么？”

　　“那还有说，肯定是远古装备，最次也得传说装备吧。”

　　“真的吗？那草了，只要捡到其中一件，你玛啊，在现实我就不用工作，受老板的鸟事了，再然后到酒吧，花天酒地，然后叫上十打公主和小姐，狠狠地在床上玩十P，哈哈哈……”

　　这名狂战士吼到最后，身子忘情地上前，冲向BOSS，“你玛，装备给劳资暴来……”他疾冲的身子疯狂地撞开人群，然后脚尖点地，身子唰的一下跃上空中。

　　在空中，他双手用力地握剑，随着身体开始下落，他手中的巨剑也立即劈向BOSS的身体，“你玛，接我一记崩山击！”

　　只是他身体还没落下，BOSS却是转过身，然后双眼看向他。

　　巴利的双眼很亮，很大，如篮球般大小。

　　狂战士的双眼更加地血红了，“看毛，给我死！”他双手再次一压，巨剑这一记狠狠地落在BOSS的蛇头上。

　　嘭……

　　-214

　　巨剑狠狠地斩入BOSS的身体。

　　狂战士嘴角一咧，身体落下地面的同时，他右手握剑，向下一拉，唰……

　　-21

　　-12

　　-48

　　剑垂着力度的压力，直接把BOSS给割开了一条血缝。

　　系统：您对皇者级别BOSS巴利造成了割伤，每秒持续掉10-50点HP，持续二十秒。

　　狂战士整套动作很流利。可见这名狂战士的身手还很行。




　　第359章 我可是挂了

　　狂战士一落到地面，然后再次上前，一剑狠狠地斩向BOSS。

　　只是BOSS这时的嘴一张，一道闪电轰在他的身上。

　　嘭……

　　狂战士立马化为白光，被分解掉了。

　　山峰下。

　　无冕枪神抬起了头，然后伸手朝身前空气虚点了几下，过了一会，他转头，看向了身侧的白魂，“上面的消息传来，不出几分钟BOSS就会被秒了，现在要开始清场了吗？”

　　无冕枪神刚说到这。

　　“我不同意？”一道声音立即自两人的后面传来，声音充满不可一势。

　　无冕枪神的脸立即皱紧。

　　白魂也在这一瞬间伸手握住插在身侧的光剑。

　　两人转头看去，却是发现一些人朝这里走了过来。

　　每一个人的胸前都佩带公会微章，并且是金色贵气的，这是长老级以及会长级的人物才能佩带的。

　　白魂看到这，双目一亮，“是你……皇甫单刀！”

　　领头的是面容粗犷的男子，也就是皇甫单刀，只见他淡淡地扫了白魂一眼，“呵呵，好久没见了，自从上次淘汰赛后，我们就没见过了。”

　　“哼！”白魂转过头，扫了他后面一眼，然后道，“那个……冰芸呢，怎么没跟你一起来啊，你一个人，还有带这几个垃圾，你就不怕……”

　　皇甫单刀身后几个人听到这，立即怒了，“草，你说什么……”

　　就在他们暴怒的瞬间，皇甫单刀却是摇了摇头，举手。

　　那些人一愣，旋即恨恨地瞪着白魂，不过嘴却是闭上了。

　　皇甫单刀看着白魂，还有无冕枪神，“我敢来，所以你的这个问题好像很白痴，我们敢来，就是代表我们不怕你，你看着……”

　　说完，他伸手朝身前的空气虚点了几下。

　　下一刻，所有人的天空唰的一下，都出现了一条金灿灿的横幅。

　　系统公告：我皇甫单刀代表天云皇朝跟大家说一下，绝不会对在场的散人玩家进行清场，当然，抢装备下狠手自是免不了的了，各凭本事，毕竟大家都有出力，我们理解，对了，我们十大联盟也是这样，至于……六大公会联盟他们高层的想法，我们就不得而知了……

　　这一条公告连续响了三遍。

　　哗啦，山上山下的玩家一下子沸腾了。

　　“靠，大家别打了，我们被人利用了？”

　　“不会吧，那十大联盟不是说不清我们场吗？”

　　“你玛，你脑袋被驴踢了，还是你眼睛花了，没看清楚，那字眼上面是什么啊，是六大联盟好像要对我们出手清场了……”

　　“呃，他敢，我草，劳资为了打这只BSOS，可是挂了五回，他们要是敢这么做，劳资和他们没完？”

　　“就你，敢和他们六大联盟叫板？”

　　“不敢吗？”

　　“谁信啊这是。”

　　“泥妹，我说的是真的，大……大不了，劳资加入十大公会联盟，打他们。”

　　“对对对，听说十大公会联盟里面的成员，几乎全是被受欺负的散人玩家，加入他们，不错。”

　　很多玩家此起彼伏地讨论着。

　　江文也在这一批人中。他听到人群的议集结，看了下他们，然后摇头，再次朝前面的BOSS再次悄悄地接近着。

　　至于身后的讨论……不关他的事。

　　反正这种情况不外乎是一些公会的人利用手段，打击对手罢了。

　　想着，江文身子一伏，然后脚尖猛踩地面，嘭……的一下，身体如炮弹一般，向前直射，很快，接近BOSS身侧五十码处。

　　此时，江文的双眼很平凡，没有以往的锐气。

　　“终于，恢复了一些神态了！”

　　江文呢喃着，然后抬手开枪，动作诡异，却很平静，很自然。

　　没有引起周边一些玩家的注意。

　　子弹在空中一闪即过，然后轰入BOSS巴利的七寸处。

　　嘭……

　　-321101（红色暴击）（弱点加倍）

　　BOSS巴利的头再次被强大的破坏力打偏了一下。

　　“吼！”BOSS晃了晃脑袋，稳住了蛇头，然后在满天的技能地轰泄下，转身，朝西面攻击方向看去。

　　那里玩家很多，个个奋甩技能。

　　BOSS巴利看了一会，目露奇怪，人呢？

　　刚才明明感觉到它们在这里的啊？

　　怎么不见了？

　　BOSS晃了晃脑袋。就在这一瞬间，左侧一道白光闪过，然后狠狠地撞入他的七寸处。

　　嘭……

　　-124121（红色暴击）（弱点攻击）

　　一团血肉被炸开。

　　BOSS的脑袋被强力的子弹冲击力给炸离一寸。

　　过了一会，BOSS身子一扬，蛇头高高扬起，然后朝侧面看去，却是发现那里并没有记忆中那个可恶的机械。

　　“吼……”

　　BOSS怒了。身子高扬，然后再次如怒涛般砸向身前的地面。

　　嘭……

　　近身的玩家不过瞬间被拍死。

　　而在离BOSS的身后一百码外。江文正移动到那，然后抬头看了BOSS一眼，手一动，自动手枪的弹簧再次咯嚓一声，装弹入壳。

　　举手……瞬准，开枪。

　　嘭……

　　BOSS的七寸处再次炸开一团血肉。

　　另一边，山下。

　　无冕枪神的右手一拉左轮枪，唰的一下举手，枪口直接瞄着皇甫单刀，“你他妈的真卑鄙……”

　　他一动手，皇甫单刀身侧的人立即拔出兵器，“靠，放下，敢这样对我们会长……”

　　另一边，无冕枪神的手下也一个个围了过来。

　　双方局势形同水火。

　　只是这时，皇甫单刀却是笑了下，“我们是会长，要动手就是正式地开站了，你真的要动手吗？”

　　无冕枪神握枪的右手瞬间崩紧，双眼死死地盯着对手。“呵，你以为我不敢动手？”

　　皇甫单刀这时却是上前一步，把胸部直接贴在对方的枪口上，“呵，动下手，试试？还有，别忘了，你们六大联盟也不是铁桶一块，你难道就不怕被后面的对手坐山观虎斗？”

　　无冕枪神右手一紧。

　　就在这时，一道声音响起，“会长，有人找你……”

　　无冕枪神一愣，皇甫单刀也愣住了。

　　他们两人立即转过头，朝说话的人看去。

　　一瞬间，发现这是一名元素师，身上背着一柄用布帛包着的法杖。

　　“我知道了！”无冕枪神说到这。然后抬头看向皇甫单刀，“哼，这件事过后，我会找你算这一笔帐的，你放心，我们猛虎王朝与你们天云王朝的一战没多久了。”

　　“呵呵，是吗？”皇甫单刀皮笑肉不笑地应道，“我……等着。”

　　“哼！”无冕枪神收枪，然后摆了摆手，“走吧，这里不欢迎你！”

　　“是吗，我也不想在这多呆！”皇甫单刀转身，挥手，“走！”

　　很快，皇甫单刀带着人远离无冕枪神他们这。

　　“可恶，要不是刚才那个七夜捣乱，也许刚才就在无形中，在他所有手下的面前，狠狠地打了无冕枪神一巴掌了，可惜……被他一句话给破坏了。”摇了下头，皇甫单刀带人很快离开了这。




　　第360章 你真不要脸

　　与此同时，几乎所有人、势力的视线都集中在BOSS的身上。

　　此时，雪峰上巴利BOSS全身血红，如粘稠的薄膜一样，双眼乌浊，没有以往的一点神彩了。

　　隐在人群里的江文再次开了一枪，然后身体贴地，如猎豹般轻轻地隐入人群里，快速地离开了这。

　　过了一会，江文瞬间在另一个方向出现，看了眼此时BOSS那只剩下的HP。

　　“快挂了……不出三分钟！”

　　江文轻吸了口气，然后收枪，整个人如猫一般隐在人海里，不出手了。

　　不知道这只60级的皇者级别会暴什么？两三件时装，还是……卷轴吗？

　　皇者级别第一次挂掉肯定大爆……

　　江文眼有一些兴奋。

　　即使是如他的性格，一座金山摆在面前也会有所冲动了。

　　因为……他是一个有血有肉，有责任感的人。

　　江文吸了吸鼻子，双眼平淡，却瞬间把注意力集中在BOSS的身上。

　　“呼！”江文身子弯屈，然后右手五指撑开，按着地面。

　　“快了，还有几下BOSS就挂了……”江文肩膀的肌肉一瞬间崩紧，如岩石般凸起。

　　五个小时的苦战，BOSS的精华就全剩在这最后一分钟里了……

　　就在江文准备的瞬间，BOSS的HP几乎空了，就只剩下几千HP了……

　　不过此时BOSS也开始暴狂了，全身通红，一道道雷电被它连续甩出，BOSS每一次移动，碰到的玩家唰的一下，变成青烟，被秒杀。

　　不过此时的玩家比他更狂了，“快，BOSS快挂了，抢装备啊……”

　　“哈哈，BOSS，皇者级别的啊……爽！”

　　“抢……只要抢到，什么女人得不到，就算你去草俄罗斯女人也行，哈哈哈……”

　　玩家们个个精大神震。

　　BOSS巴利双眼的光芒更加的晦涩了。在满天的技能狂劈下，BOSS的HP直接降到了最后一丝。

　　“吼……”

　　BOSS悲愤大吼，双眼一涨，嘴一张，一道龙卷风被它吹向前方。

　　暴虐的龙卷风轰隆轰隆，直接把前面的山道开出一条洪沟，直通山下三千码处。

　　所过之处，玩家、山石全被秒杀。

　　发完这一招，BOSS身体一僵，轰的一声，摔落在地上。

　　哗啦，他身体四周暴出了好几样物品。

　　其中一件卷轴离江文最近。

　　“卷轴，BOSS暴的？”江文右手一拍地面，脚尖再点，唰，身体立即如风般朝前急射。

　　“那里有一把光剑，快……”江文身侧一些玩家，立即指着一百码处的一把光剑。

　　瞬间，江文周围好多人的眼光立即看了过去。

　　这时——

　　在众目睽睽下，一个影子突然闪现，然后把地上那把橙色质地的光剑抓在手中。

　　“草……”好多人立即震怒了，而这时江文却是第一时间冲到目标地，伸手，立即把卷轴抓在掌中，然后按入背包。

　　“卷轴？”有一些人也瞬间发现了江文。

　　而江文则是朝刚才玩家们所看去的地方扫去。

　　江文定睛一看，发现捡光剑那人居然是铁无崖，“看，那个人得了一把红色光剑……”江文指着前面的铁无崖，快速地喊道。

　　铁无崖听到这，一愣。

　　红色光剑？

　　草，亏他说得出口，我刚才明明捡的是橙色光剑好不……

　　可是他抬头看了看周围，却是发现好多人都赤红着双目，全都盯向了自己。

　　卑鄙，居然利用自己，我草……

　　铁无崖恨恨地瞪了江文一眼。

　　红色装备……

　　那价值足够让人发狂了，想想当时阿法利亚拍卖的那个红色称号，以及那价格绝对会让人发狂的……

　　铁无崖立即转身，然后快速地向山下直奔。

　　而他身后的玩家则是双眼发红，“红色装备……我草，那几乎是无价啊，快抢啊……就是他……”

　　“我认得他，铁无崖……”

　　“是的，快追……暴了他！”

　　“我草，那件远古装备是我的，我挂了十一次，别跑，我草泥玛的。”

　　玩家们一个个争相恐后地朝他追去。

　　而他们身后，江文见此则是松了口气，他转身，立即再次看向BOSS身体下，一块小石头旁边的一枚戒指。

　　那个戒指不起眼地躺在那，质地红色，绝对正宗的远古级别的装备，而且还是首鉓，那可是跟称号几乎是一个级别的等价啊……

　　江文的心扑通扑通的跳，手心处全是汗。

　　说不紧张那是骗人的，这可是价值非常连城的东西啊。

　　江文深深地吸了口气，然后看了看左右，无人注意。

　　江文抬头，状似随意地朝那走了过去，似在下山。

　　只是刚过去不过一会……

　　却是发现前面一道影子闪过，那是一个青年，身背一把扫把，只见他弯腰，立即把这件装备给捡了起来。

　　江文的瞳孔瞬间缩小到极限。“呃……远古装备，可恶，居然是那个魔道学者……”

　　我的远古装备。

　　想也不想，江文快速地冲前，然后右手一抬，手指一弹，咯嚓，手枪保险栓瞬间拉开，江文举枪瞄准，开枪，嘭……

　　子弹激射，转瞬即至。

　　那名魔道学者似是早已警觉，立即转身拐步，子弹从他侧面飞过，击空。

　　江文没有意外，这人的身手要是这么容易就打中，就好了！

　　“想跑！”江文抬手，再次射出几枪。

　　只是对方却是连中续侧步，一一让过子弹的攻击，然后伸手，把身后的扫把拿在手上，唰，双脚一跨，他立即坐在扫把上，下一刻，扫把光芒一闪，载着他，立即飞起，然后如坐火箭般一掠，即向山下飞去，到一百码左右才下落。

　　江文看到这，手中的攻击顿时一停。

　　“泥妹，有这么快吗？这是魔道学者的什么技能啊？”江文快速地滑铲，紧紧地跟上。

　　魔道学者，江文从进《地下城与勇士》以来还真没碰到过这种职业。这是第一个。

　　不过不管是什么，那件装备自己必须得到。一定要！

　　江文速度再次提升，两人一追一逃，立即朝山下奔去。

　　而这一幕，被远处的无冕枪神等人看到。

　　只见无冕枪神一愕，旋即双眉一皱，朝身旁的七夜道，“吩咐人，他们两个肯定也有什么好东西，追过去……”

　　七夜听到这，一愣，然后朝远处的江文与那个魔道学者看去。

　　过了一会，他立即点头，“好……”

　　就在他要动身的那一刻，前方突然传来惊喊，……“呃，这有个令牌啊！”

　　哗……

　　附近一些公会玩家以及离这个声音不远处的无冕枪神都愣住了。

　　令牌？

　　难道是……是那个建帮令牌吗？

　　如果说一件远古装备是价值是几千万，那么这块令牌则是上亿啊……

　　想想以华夏玩家的基数以及全球的人口基数，就算是扣去一些不玩游戏的人，可这人数仍然还是一个庞然大物。

　　只要以后进入天界第一个建帮，那么……

　　到时帮会的名气以及世界名气，还有建帮所带来的人流、商店税收，那都是一笔庞大的资金来源。

　　不是上亿价格可以搞定的。

　　第一块建帮令牌啊……怎么得也要抢到手不是……

　　“抢，抢，抢……”

　　无冕枪神以及周围所有人的双目都发红了。




　　第361章 极限施放卷轴

　　深吸了口气，无冕枪神立即看向七夜，“先别去管他们了，你把目标定在这块令牌上。”

　　“好！”七夜也是严肃地点了点头。

　　无冕枪神见此，然后朝一边的白魂道，“现在是靠你、我以及帮会的能量了。”

　　“恩！”白魂点头，然后身体一动，如箭一般急急地朝声音处奔去。

　　无冕枪神一愣，旋即也是握枪，紧跟而上。

　　七夜也是挥手，“快，跟上……把这一块地带给清出一片真空，谁也不许放过，知道吗？”

　　“懂了！”他身侧的百名精锐立即点头。

　　这些精锐全是刺客职业。毫无疑问，建帮令牌令所有势力同时疯狂了。

　　所有人都清楚地认识到这些。

　　不止猛虎王朝行动，皇甫单刀等人也在行动，甚至，只要是帮派高层都是全力出击，目标直指建帮令牌。

　　就在所有人都把视线落在建帮令上的时候。

　　斯顿雪域山下，一片雪林中。

　　一道人影快速地踏着雪地，身体一躬，然后朝前急射。

　　唰，身体快速向前飞掠，前面一颗栏路的树挡在这道人影的急掠路线。

　　眼看就要撞上。这时，这道人影右脚一点，地面上的几许雪花飞过，下一刻，这道人影借力，然后身体一偏。

　　唰！

　　身体如一道箭，从这颗大树身侧飞掠而过。

　　动作快速流利，如行云流水。

　　再次朝前急奔。跑了一会之后，这道人影停下，然后看了看左右。

　　左右除了树，还有地上白色的积雪、远处徘徊的一些雪怪外，一点人影也没有。

　　“好快，居然没找到人？”这道人影就是江文。

　　江文叹了口气，早知道就先把那枚戒指先弄到手就好了！

　　再次望了望左右。确定没人，江文走到一颗三人合抱的大树后，坐下，然后右手一拍背包。

　　下一刻，五指光芒一闪，光芒散去。一个卷轴突然出现。

　　江文把卷轴拿在眼前，“可惜捡到的是卷轴，不是远古装备，如果是就好了……”

　　江文想了一会，然后视线朝它瞧去。

　　手心中，这件卷轴发着淡淡光芒，红、蓝、绿、紫、青……等多种颜色混合……很漂亮。

　　江文看到这一愣，“呃……卷轴，居然不是红、绿的，橙色，而是彩色的……这是什么品质，我怎么从来没有在论坛上的攻略上看过啊！”

　　江文一时间有些傻眼了。

　　这个卷轴不会是垃圾吧。

　　想到这，江文摇头，不会的，不会的……

　　皇者级别怎么可能会暴垃圾呢！

　　想着，江文深吸了口气，微微握紧了右手。

　　说是这样说，但江文还是有一点紧张的。

　　过了一会，江文认真朝手中的卷轴看去：

　　极限施放卷轴！

　　品质：神话

　　施放速度+3000%（彩色字眼）

　　PS说明：请副职业为附魔师的人动手，可镶嵌于兵器，不限职业。

　　“施放速度+3000%，有没搞错！”江文的双眼一下子放大。

　　这不是在做梦吧！

　　江文狠狠地闭上眼，过了一会睁开，看去，眼前的卷轴属性还在。

　　是真的！

　　这不是做梦。

　　江文右手五指隐约颤抖。

　　彩色质地，莫不是比远古装备还要好？

　　单单这一个属性，绝对要逆天了，我草！

　　不愧是皇者级别的BOSS，怪不得刚才自己扫了下现场，并没有暴时装呢。

　　这件卷轴，可是比得上一套天空时装啊！

　　利了！

　　江文咽了咽口水，右手一拍，快速地把卷轴给放入背包。

　　现在在野外，还是小心点好，免得被人暴了。

　　江文想着，然后伸手从背包中拿出了一个回城卷轴，摊开。江文的脚下立即出现了一个白色六芒星。

　　六芒星光芒连续闪烁，下一刻大涨。

　　唰的一下，江文消失在斯顿雪域，回到了斯顿雪域城市里面。

　　江文一踏入城市地面，立即转头看了下身边周围。

　　斯顿雪域的城市，店铺林立，只是街上的玩家行人很稀少。

　　还有身前一眼所见，全是白色的，白色积雪下的店铺、道路、行人……

　　街上的玩家、行人NPC，有也是来去匆匆的。

　　很多玩家经过江文的身侧，都奇怪地扫了江文一眼，然后快步地朝斯顿雪域出发。

　　“快……听说BOSS暴东西了！”

　　“恩，不过我们现在赶过去，来得及吗？”一名玩家不解地问道。

　　“来不及也得去看看，靠，我真倒霉，中了BOSS那最后一下龙卷风，要不然……啊啊啊……我要是去晚了，我一定要去论坛发泄个痛快，草他玛的死BOSS，临死你还发个什么招啊，我草……”

　　“呃……你这人品可真够好的！”

　　那名玩家摇头，然后混着一堆人朝斯顿雪域出发。

　　江文听了一会，然后就直接启步，穿过面色匆匆的玩家人群，很快来到一间酒吧。

　　在城市城里，江文很放心，在这酒吧里，江文更放心，毕竟之前在阿法利亚莎兰酒吧，天刃一剑要对张虎出手，却被凭空出现的执法士兵，用迅雷不及掩耳的速度，秒杀了。

　　所以……这里没什么好担心有人会对自己PK，抢自己的卷轴。

　　江文快步地走进了莎兰酒吧。

　　一进去，眼前一片白色。

　　江文随意地坐在酒吧一处不起眼的角落，然后伸手招来了女侍应生，点了杯酒。

　　最后，江文看了下左右。发现没人注意这里，江文这才伸手拿出了极限施放卷轴。

　　看了一会，江文拿起桌上的酒吧，直接狂灌了一口。

　　咕噜咕噜。很快，酒杯见底。

　　江文把手上的酒杯放在桌上，然后咧嘴笑了。

　　今天的战斗本来恢复了些许气势，已经很爽了，可没想到居然能捡到这件卷轴。

　　百分之三千的施放速度，可以想象……自己的施放速度，以后如果装备上这件卷轴，那么就会跟瞬发攻速差不多了。

　　一想到这……

　　江文把卷轴放入背包，然后伸手又叫了一杯酒。

　　再次抿了一口，江文这才仰头，然后舒服地躺在沙发上。

　　今天的战斗真他玛的刺激啊！

　　还有所得到的卷轴。如果这一件卷轴拿去拍卖，那么……不用说，绝对是天价。

　　甚至比远古装备还要值钱，值上亿金币，不是问题，可是……

　　目前自己银行卡有一百万左右。

　　就算是买车，还有一些钱。

　　所以不怎么需要钱，而如果把这件卷轴用在自己身上，那么……

　　自己几乎肯定，一定能挤身一流高手之列了。

　　虽然比不上白袍法师那种神乎到变态的攻击，但是……

　　论极限操作，自己一定不再输他了！

　　江文隐隐咬牙，“好，就这么定了，不过……上哪找附魔师啊！”




　　第362章 吸血鬼

　　想了一会，江文摇头，“看来这个卷轴目前也不是短时间内，能解决的了。”

　　苦笑了下，论谁手握宝藏，却被一道门阻着，谁都会发狂的。

　　江文也一样。

　　深吸了口气，江文再次伸手，然后把新叫上来的酒再次一口咕噜咕噜地喝光。

　　酒入喉，清而醇，很爽！

　　江文擦了擦嘴，狠狠地吐了口气。

　　就在这时，江文耳边叮的一声，面前弹出了一个提示弹窗，弹窗界面很小。

　　江文一愣，“这会谁来找我啊？”江文自语着，然后手指点向面前漂浮的虚拟界面。

　　指尖一触，唰，面前的弹窗立即变成了一个好友界面。

　　界面上，张虎的头像在跳动着。

　　“原来是这小子！”江文立即点向他的头像。

　　面前的界面再次一变。下一刻，变成了一个聊天窗口界面。

　　你不是人（张虎），“江文，死哪去了，你玛，劳资去追你，现在倒好，我被挂了一级了。”

　　江文看到这一愣，过了一会，立即回道，“我在斯顿雪域的城市，莎兰酒吧这。”

　　信息刚发过去。面前的聊天界面一闪，然后叮的一声，张虎的信息又过来了。

　　你不是人（张虎），“靠，我这气得半死，你却在酒吧悠闲得喝酒，你真……好了，不抱怨了，你等下得请我喝两杯军歌女神，知道吗？”

　　两杯军歌女神，这可是三千块金币。

　　江文眼角一跳，但还是伸手回了一个OK的表情，“来再说。”

　　你不是人（张虎），“好的，你可不许耍赖，我跟你说，我现在要去了，不聊，等下再说。”

　　江文看到这，伸手直接点向聊天界面的右上角[X]。指尖一点。面前的聊天界面如镜子碎裂一般，哗的化为无数光点，一闪即逝。

　　江文看到这，这才伸手嘭的一下，打了个响指，很快，一名头带方巾，白色女侍应出现在江文面前，“先生，请问您还要点什么？”

　　江文淡淡地扫了她一眼，然后道，“两杯军歌女神！”

　　“好的，两杯军歌女神，对了，您还需要什么吗？”白发女侍应继续有礼地问道。

　　江文见此，特意地看了她一眼。

　　这游戏酒吧的服务生态度可比现实的侍应要好很多了！

　　“再来一些下酒的小菜就好了！”江文随口说道。

　　白发女侍应立即点头，“好的！马上就好……”

　　说着，她退了下去。

　　而江文却愣在原地。抬头，看了前面速走的女侍应，江文摇头。

　　本来随便点了下下酒的菜，没想到这酒吧还真是有……这些菜……应该不会贵吧。

　　江文收回了视线。

　　这时，一个人影突然出现，并且快速地落在江文的对面座位。

　　“你还是老样子，每次都坐在这种角落。”来人说道。

　　江文听到这，也不抬头。

　　来人不是张虎是谁啊。

　　张虎继续说道，“对了，你没事吧，靠，你等级没降啊你，你那时不会是回城吧？”

　　江文听到这，抬头扫了他一眼。

　　发现他头上的个人信息等级是：38级

　　“你掉了一级？”江文一愣。

　　张虎见此，满脸黑线，“你不会现在才知道吧！”

　　“呃……呵呵！”江文尴尬地笑了下。

　　这时，一些身穿白色旗袍的女侍应把菜送过来了。

　　她们弯腰，一一把菜放下。

　　而张虎双眼则是本能地扫了她们一眼，特别是她们弯腰而显出的俏挺屁股。“还不错，挺圆的！”

　　江文听到这摇头。

　　我汗，这小子还是这副德性，没救了！

　　这些旗袍侍应生小姐很快退了下去，桌子上则是摆着一些菜。有四个菜，两个汤。

　　菜有牛排、鱿鱼、咖喱饭等，汤则是一道清汤，外加外表撒上一些菜叶。

　　这时，江文对面的张虎却是把视线从远去的旗袍女生身上收回，然后看向身前的酒菜。

　　“我靠，阿文，你的……你请我这么好，我怎么好意思啊……”张虎扭捏地说道。

　　江文一愣，旋即暴怒，“滚，别这付鬼样子，靠，你不知道人吓人吓死人吗……”

　　“呃……好吧，吃菜！”说着，张虎右手拿起了刀子，然后左手提杯，狠狠地喝了一口，把杯子放下，然后左手也顺手从桌上拿起叉子。

　　左叉右刀，开始叉了一块牛排，狠狠地切着。

　　不过几下，就切了一块适口的牛肉。

　　张虎左手叉子一插，很快叉起，然后送进嘴里，开始吧唧吧唧地咬着。

　　吃了一块，他又很快又切了一块，死命地嚼着。动作非常迅速，跟打仗一样。

　　江文看得目瞪口呆。他刚才不是很生气吗？

　　我靠，生气胃口这么好……有没搞错。

　　江文摇头，然后拿起了边上的军歌女神，再次抿了一口。

　　酒液入喉，一股清香立即充塞嘴鼻，干练！很爽！

　　江文把酒杯小心地放好，一脸的苦笑，“酒是好洒，可惜也太贵了吧！”

　　呢喃了一会。江文抬头看去。

　　可是下一刻，江文的嘴一僵，右手朝桌上的刀叉伸去的动作也不由一滞。

　　桌上的饭菜此刻只剩下比镜子还光滑的盘子。

　　被吃光了！

　　“有没搞错！这……”江文抬头看去。

　　对面的张虎却是拍了拍肚子，一脸的幸福，“还不错，还不错，味道真的很不错！对了，有空得多请我来几次这里啊……”

　　“呃……”江文嘴角微动，狠狠地咬牙，“会……请的，你放心！”

　　“那就好！”张虎从桌上那女侍卫生放的牙签筒里，随手拿出了一根牙签，然后咬在嘴里，“就是有一点不好，这些菜就是太美味了，跟现实一样，而且……你玛，还会把肉丝人塞到牙齿里面去，真是麻烦啊。”

　　说到这，他又看向了江文，“对了，阿文，你太好客了吧，怎么这么客气，一口都没舍得动，让我吃，我多不好意思啊……”

　　“呵呵，是啊，最啊，我太客气了！”江文右手一紧，然后点头，微笑。

　　张虎看到这，却是撇头，“这是你应该的，话说要不是你，我也不会掉级，是吧……”

　　“呃……”江文闭眼，狠狠地吸了口气。

　　他现在才知道什么叫做活活气死人，这就是……现场版的活活气死人。

　　想到这，江文抬头，朝张虎看去。

　　以前怎么就没发觉这小子怎么这么欠揍呢！

　　江文想了一会，然后摇头。

　　这时，对面的张虎却是嘴一撇，把口里的牙签吐在地上，然后看着江文，打了个哈欠，“晚了，我要睡觉了，8！”说完，身体一闪，立即消失。

　　江文愕然地呆在沙发上，随即摇头。

　　都快结婚的人，还是这个性格。

　　“唉！”江文随即收起举手。

　　很快，那名穿白身雪锦的白发女生款款走来。

　　“结帐，多少钱！”江文直接起身。

　　白发女生微微地笑了下，然后道，“一共是一万五千六百七十三个金币，不过我们作主，为贵客您免去剩下的零钱，所以你所要支付的金额是一万五千金币……”

　　“多……多少？”江文傻眼了。

　　白发女生仍是微笑着，“是一万五千金币，先生！”

　　“……”江文立即怒了。

　　我草，这几盘菜要一万五千金币，换成RMB，这可是一万五千块啊，这……

　　江文立即看了下左右。

　　酒店环境很优雅，没有阿法利亚酒吧那到处充满阴暗、邪恶的装鉓，只是这价格，怎么比那还黑呢？

　　江文想到这，却是摇头。

　　如果自己不交钱，那执法士兵一定会来的。

　　想到执法士兵的恐怖……

　　江文直接划出了一万五千金币。

　　“就当是破财消灾吧……总不能被执法士兵轰杀，然后把那个天价卷轴给暴出去吧……”

　　这是典型的赔本买卖。江文可不会做。

　　交易立即完毕。

　　白发女生微笑地让开路，“谢谢惠顾，欢迎先生您再来哦！”

　　声音很甜美。

　　江文却是起步，直接快速地朝门口走去。

　　再来？

　　不可能的事情了！

　　你玛，这么贵，吸血鬼，鬼才来这里被你狂吸。




　　第363章 重温几个月前的第一次

　　江文出了酒吧门口，回头看了酒吧招牌。

　　招牌，是一个现实类似的四方形，里面灯光闪烁，让这个牌招的灯箱如雪花飞舞，极是幻丽。

　　“漂亮是漂亮，可惜……”

　　江文转身，立即朝前面走去，过了一会，江文直接来到斯顿雪域的仓库，然后点开艾丽丝人物对话，不过一会，江文就把今天暴的那一件极限施放卷轴给放了进去。

　　下一刻，江文再次朝莎兰酒吧望了一眼，然后摇头，亏了，一万五千块啊！

　　江文看了一会，然后恨恨地伸手比了个中指，收回手，江文朝面前的空气直接点击，下一刻，指尖轻触的空气直扫弹出了一个窗口界面。

　　“请问是想下线！”

　　江文手指轻移，点击《是》

　　下一刻，江文眼前一暗。意识一沉，立即回到了现实世界。

　　江文吸了口气，然后伸手把头上的头盔立即拿下。

　　入目，一片灰暗，只能模糊地看着居室。

　　窗外，有一些街灯余光散泄进来。

　　江文把头盔放在床头，然后起身走到墙边，伸手啪的一下，打开了室内的灯。

　　唰！

　　室内一亮，什么都看清楚了。

　　江文快步地走到客厅，然后拿了温瓶，倒了杯水，咕噜几下，一口喝光。

　　抹了把嘴，江文伸手从裤兜里掏出了香烟，然后点了根，狠命地吸了一口，嘴一张，立即吐出一个烟圈。

　　看着身前的烟圈立即在空气中，扩散，直至消于空气中。

　　江文这才起身，走到窗外，然后伫着窗口看向街对面。

　　对面街上，不知道是不是因为夜深了，只有路边街灯在亮着，还算平滑的柏油路上一个行人也没有。

　　看了一会，江文拿出了手机，然后看去。

　　手机屏幕：01：07

　　“居然零晨一点多了，这么快啊？”江文呢喃着，把手机给收入裤子，然后再次拿着烟，吸了一口。

　　明天要提亲，小玲的父母肯定还是不会同意的，即使是自己拿出了钱来，他们有可能还是会拒绝的。

　　因为先入为主，还有瞧不起暴发富，以及他们之前心里有鬼，瞧不起自己，所以……

　　江文对于这些心理还是很了解的。

　　“算了，事到桥头自然直，这一次自己说什么，也不能再像几个月前那么软弱了！”想到这，江文再次吸了口烟，然后吐出，最后再次看了一眼街上，手指一弹，直接把烟屁股扔到对面的大街上。

　　“睡觉，明天好应对接下来的情况！”江文握了握双拳。

　　说不紧张，那是骗人的！

　　“呼！”江文轻吐了口气，然后走向卧室，躺下。

　　不过一会，江文就轻轻地闭上了双眼，很快，卧室里传来轻量的声音。

　　第二天，早上，十点十一分钟，唐街小区，一座公寓大门外。

　　几位大妈级人物，手提菜篮，正有说有笑地朝那一座公寓走着。

　　这时，突然一辆国产东风车直接快速地穿过她们，停在了这座公寓的门前，停车的姿势非常的帅气。

　　几位大妈立即愣了，“这谁啊，没见过我们小区，有人买得起这么好的车啊？”

　　“这你就不知道了吧，这是国产的东风牌，在所有的汽上中，算是中上档吧，不过……看这车是新的，可能是哪位暴发户发财，然后买出来现吧。”说话这人，是小玲的母亲，语气颇有嫉妒。

　　她身侧，一名卷发的中年妇女则是点头，“小玲她妈说得对，是这样，没错，是的！”

　　“恩！”小玲的母亲听到这，头微抬，“是吧，不过这会我们小区的谁呢，最有可能的，不会是那李二娘家的小狗子吧……听说他最近几年倒买倒卖的赚了不少呢？”

　　“吔？你一说还真是呢……”

　　几人讨论着。

　　这时，前面那辆东风牌的车门一开，然后啪啪两声，车两侧各自出来一人。

　　小玲母亲还有几位大妈立即瞧了上去，其中小玲母亲还边笑边说着，“看看，不就知道了，瞎猜也没什么……”

　　只是她看去，下一刻她的双眼却是愣住了。

　　眼前两位，不就是昨天见到的那两位，目前一位还是小玲男朋友江文吗？

　　他们怎么来这？

　　不对，是他们怎么有车，这车是新的，该不会是……江文买的吧？

　　就在她胡思乱想的时候，前面江文与张虎上前与保安交策了一下，然后公寓大门打开，两人再次坐进车内，很快把车开进了公寓内。

　　小玲母亲这才回头。

　　“小玲她妈，这两个男的好像不是我们小区的吧？”那个头发微卷的中年妇女奇怪地朝小玲母亲问道。

　　小玲母亲回过神，尴尬地笑了下，“呵呵，是吗？”

　　“恩，绝对没错，而且其中一个男的好像有点眼熟啊？”头发微卷的中年妇女双眼追着驰进公寓内的江风轿车，说道。

　　小玲母亲听到这，顿时面色一僵，“这个，我记起来了，我家里还炖着排骨，准备给我家小玲补身体呢，你看我这记性，居然把这茬给忘了，看来人老就是糊涂了，各位老姐妹，我就先走一步了啊！”

　　“呃……”几人一愣。

　　小玲母亲却是先一步急匆匆地离去了。留下一脸茫然地众人。

　　“这是怎么了？”头发微卷的中年妇女满脸不解地看着身影有些慌乱的小玲母亲。过了一会，摇头，“算了，我家那位也不知道起来没，要是起来看我没在家，肯定会发火的，还是回去好了！”

　　想着，这名中年妇女也与几位姐妹告辞。

　　而在这间有些老旧的公寓三层。

　　江文与张虎直接走到这层公寓的一家铁门前。

　　张虎看着这道关着的铁门，“小玲的家里就是这？”

　　“恩！”江文点头，手中再次握了一下手里的礼袋。

　　里面是一些礼品。然后吸了口气，就上去直接伸手，按了门铃。

　　叮咚叮咚——

　　江文按了几次。

　　里面立即传来一道男声，“谁啊这是……”

　　说着，里面的木门立即被拉开，然后显出一个男人。

　　江文看去，这是小玲的父亲。

　　小玲的父亲一开门，看到江文还有张虎，脸色立即拉了下来，“你们来干嘛？”

　　“当然是提亲啊……”张虎先江文一步开口。

　　苏小玲父亲听到这，立即笑了，然后撇眼扫了张虎一眼，最后把目光定在了江文的脸上，“你……我不是说了吗？没钱不要来吗？还要我说几次？”




　　第364章 那钱肯定是偷的

　　张虎听到这，立即撇了下嘴。

　　草，这个老东西，欺软怕硬的家伙，要不是今天是文哥提亲的日子，劳资肯定一脚踹死你，草……

　　张虎想归想，还是退出了一步。让江文面对着他。

　　毕竟这件事男主角是江文。他张虎粗归粗，道理以及人情事故他还是懂的。

　　他身后的江文见此，看了他一眼，然后笑了下，拿出了一个红包，“这是订金的钱，还有你说的钱，这是我的银行卡……虽然里面的钱不多，但几十万还是有的，我想这些应该够我和你女儿结婚还有婚后的生活，或者做生意也行了……”

　　“呵，就这几十万？这点钱能够买房买车吗？”小玲父亲冷笑了。

　　江文听到这，嘴一动，刚要回答。

　　张虎却是抢先一步了，“车、房？哈哈哈……这些我朋友早就有了，对了，车是刚买的，在你家楼下呢。”

　　“呃……”这下子小玲父亲立即愕然了，旋即冷笑，“是吗？你以为我是三岁小孩吗……”苏小玲父亲不信。

　　这时——一道女音从楼梯口传来。“他说的是真的！他们是坐新车来的。”

　　苏小玲父亲、张虎还有江文一愣。旋即转身看去。

　　却是发现小玲母亲提着菜蓝朝这走了上来。

　　小玲父亲立即把铁门拉开，“这怎么可能？”他抬头看了江文一眼。

　　这小子几乎是一手残废，怎么能赚这么多钱……

　　“你不会是吭蒙拐遍吧……”苏小玲父亲试探着问道。

　　只是他刚一出口，张虎双眼圆睁，“草，你会不会说人话……”

　　苏小玲父亲听到这，脸立即绿了，“你说什么呢，你懂不懂得尊老爱呦啊你？”

　　“那你也得是一个配我尊敬的老头吧。”

　　“呃……”

　　两人一下子公鸡对绿豆，大眼瞪小眼。

　　就在气氛有一些僵硬的时候。

　　这时，屋内一道虚弱的女声传来，“是阿文吗？你们来了？”

　　江文听到这，立即走了进去。

　　后面张虎也跟了过去。

　　只留下小玲父亲与母亲一脸不甘地站着。

　　小玲母亲推了小玲父亲一下，“看什么，还不快去？”

　　“恩恩！得看住了！”小玲父样立即快步地走了进去。

　　小玲母亲也紧紧地跟上。

　　四人一下子在客厅沙发坐定，过了一会，小玲也从房间里出来。然后坐在江文的身侧。

　　小玲父亲与母亲见此，嘴一歪，满脸不是滋味。

　　一边的张虎看到这，却是满脸暴爽。

　　哈，气死你们！

　　死气你们这对老东西！

　　想是这样想，张虎却是伸手，端起了他们泡的茶，微微地抿了一口。

　　一边的江文也是一样，喝了一小口，然后江文把茶杯放下，看了小玲一眼，这才朝小玲的父母亲说道，“刚才的话，我想我也说清楚了，我就一句话，你们同不同意我与小玲结婚，你放心，我会像对待我父母那样，对待你们的！”

　　“呵呵，这你就别问了，我们还是一句话，坚决不同意！”小玲母亲抢先道，“对了，她父亲也一样！”

　　小玲父亲也用力地点了下头。

　　江文听到这，神色未动，平静地问道，“为什么？”

　　气氛也在这一道声音下，变成僵硬。

　　“呵呵，还能为什么，你不配，就算你是富二代，富豪，可你本身就是一个残疾人，这显然是不可否认的吧。”小玲母亲说话非常难听。

　　张虎听到这，立即唰的一下，站了起来，鼻孔外张，“草，你他玛的说什么？”

　　“你有没教养啊，还有，这是我家！”小玲母亲恨恨地瞪着他。

　　张虎嘴一张，过了一会，他愤愤地坐了下去，嘭……身上的沙发立即一颤，似要解体。

　　就在这时，“够了！”一道歇斯底里的声音立即吸引了所有人的注意力。

　　“呃……”场中所有人都惊愕了。

　　他们转头，看向了小玲。

　　这不可像平时温文尔雅的她啊！

　　居然……发怒了！

　　此刻的她双眼薄红，一双苍白的手紧紧地握着，江文看到这，心里一抽，然后伸手，用力地握住了她的手。

　　小玲一愣，旋即看了江文一眼，然后在所有人的注视下，小玲平静地抿了抿嘴，双眼坚定地看向他的父亲与她的母亲，“反正该说的，阿文他都说了，阿文他也按你们的要求做了，如果你们再这样下去，我就不会再让你们干预我的生活。”小玲斩钉截铁地说道。

　　“你……”小玲父亲怒了。

　　小玲母亲也哗的一下站直了身体，“你说什么，你个死丫头片子，你再说一遍，是谁养大了你，你倒是说，我命苦啊……”小玲母亲立即扒拉一下，坐在地上，张嘴嚎啕大哭起来，声音震屋顶，“你这个……不孝女，我怎么养了一只白眼狼啊，这是要我的老命啊这是……”

　　张虎看到这，一下子傻眼了。

　　靠，以前电视上演的极品辣妈，原来是真的啊！

　　电视来源于生活，这句话看来不是吹的。

　　小玲母亲双手捂脸，一口一个“你个不孝女”地狂骂着。

　　小玲面色一白，然后站起了身子，伸手一拉江文，“我们走！”

　　“你敢？”小玲母亲立即抬头，脸上，哪有泪水！

　　“汗，还真是和电视上演的一样啊！”张虎觉得自己没有白来一趟。

　　小玲听到这，却是转头看向她母亲，“敢不敢，你等下就知道了，还有，你要是不怕丢脸，你就……继续大喊大叫！”

　　说着，她拉着江文，“我们走！”

　　江文听到这，也立即站了起来。看向小玲，此时的小玲一张脸，像纸一样白，纤细的嘴紧紧地抿着。

　　江文看到这，心里再次狠狠一抽。

　　“好！”江文拉着她就走。

　　“你们敢……”小玲父亲不干了，立即站了起来。

　　只是张虎的身体却是一横，如山一般，直接挡在他面前。

　　小玲的父亲看到这，嘴唇顿时一颤。

　　张虎似山一样，巨大！

　　这……会不会打人……

　　小玲父亲握了握右拳，然后又松开，如此反复几次。江文与小玲早就离开了这间屋子。

　　屋子，一下子只剩下三个了。

　　张虎，还有小玲父母亲。

　　张虎看了他们一眼，然后也离开了这间屋子。

　　很快，屋子只有两个了。

　　两人面面相觑，一下子尴尬地坐着。

　　苏小玲父亲想了一会，然后掏出香烟，一根烟接一根烟地狂点。

　　怎么可能？这小子怎么可能会有这么多钱？

　　他哪来的钱啊？

　　我不相信，我不相信……

　　肯定是偷的，或者赌博的，对，一定是这样，没错，对，报警，报警……

　　他想到这，立即打开了电话，过了一会，他立即挂掉了电话。

　　“怎么样，怎么样？”小玲母亲双眼直直地盯着她丈夫。




　　第365章 花明柳又暗

　　小玲父亲点头，“搞定了，我就不相信他还能反天了他，能比得上警察，这可是新社会，可不是旧社会，能抢亲的！哼！”

　　“这就好！”小玲母亲高兴地点了下头。

　　五分钟过后……

　　叮咚，门铃响了。

　　小玲父母亲对望了一眼。

　　“没想到现在警察的办事效率这么好，谁还说警察是吃干饭的，我跟谁急……”小玲父亲兴奋地站了起来，然后把手上的烟直接摁熄，两人拘谨地整了整领口，然后依偎着，走到门边，开门。

　　门一开，外面站着一名穿黑色警服的男子。

　　“你好，我是陈sir。”这名男子自我介绍。

　　“你好，你好！”小玲的父亲很拘谨地把铁门也打开，“请进屋，坐，喝茶……”

　　陈sir点了点头，然后直接走了进去，看了看里面，略一皱眉，还是坐在了破了几个洞的沙发上。

　　三人客套了一会，陈sir拿了杯茶喝了一口，然后道，“对了，你说你闺女叫什么？”

　　“叫小玲，苏小玲！”小玲父亲快速地回道。

　　陈sir点了点头，然后执笔，在档案板上写了几下，然后又抬头看向他，“那个男的，叫什么……”

　　“江文！”

　　“江文……”陈sir右手一动，立即提笔写了下去，只不过刚划了几下，他的脸立即绿了，抬头瞪着小玲父亲，“你说……他叫什么？”

　　“叫江文，怎么了？”

　　陈sir咽了咽口水，然后快速地道，“他的左手是不是……”

　　“对对对！你认识他？”小玲父亲兴奋地应道。

　　“草你奶奶的，你想害死我啊……”陈sir直接一脚踹入苏小玲父亲的胸中，嘭……

　　小玲父亲立即抱胸倒地。而小玲母亲则是傻眼了。

　　这警察怎么打人啊……

　　“我跟你拼了！”小玲母亲急急地扑了上去，一双手张得大大的。

　　只是陈sir再次转身，甩手，右手狠狠地把她给扇飞出去。

　　她一张脸立即肿了，摊在地上，半天起不来。

　　陈sir恨恨地扫了他们两人一眼。

　　江文……这个人可是握有自己把柄的，如果自己再去找他们晦事，那自己前途……

　　想到这，他朝地上两人呸了一口，然后立即走了出去。

　　苏小玲的父亲过了一会才直起腰，这……

　　这是为什么啊，这到底是怎么回事啊？

　　我草，我是要报案的啊，我是受害者啊，这是怎么……

　　怎么这样……

　　警察居然打人，我利……

　　怪不得报纸上天天说警察都是这样那样！

　　他摸了摸那腹部，手一摸，肚子隐隐作痛。

　　小玲父亲再次骂了几句，然后在他妻子的帮助下，缓慢坐在沙发上。

　　而她的妻子则起身，朝卧房走去，回来时，手上拿的是虎骨酒。“你也真是的，一个大老爷们居然会怕他……”

　　“我……”小玲父亲张了张嘴，最后哼了一声。说不出话来。

　　总不能说，自己不怕他吧。

　　可一说，谁信啊！

　　越想，小玲父亲的嘴越歪，这都什么事啊？这……落成这样，我靠！

　　小玲父亲恨恨地想着。这时，身侧电话机玲玲玲响了。

　　“谁啊……”小玲父亲一接过电话，脾气很不好地说道。

　　过了一会，他眼一愣，“哦，是老王啊，刚才不好意思？什么……你要给我女儿介绍对像，对方谁啊……天龙集团的总裁刘易阳，这个……好，好，好，太好了，你放心，只要婚事一成，你的媒金小K思，哈哈哈……对对对，很够意思，我没交错你这个兄弟，哈哈哈……恩恩恩，有空聚下！”

　　再说了几句，小玲父亲兴奋地电话给按下。然后眉飞色舞地站了起来。

　　“怎么了，什么天……龙集团的总裁，快说……”小玲母亲兴奋地坐下去。

　　“嘿嘿……”小玲父亲却是兴奋地点头，“哈，这你就不知道了吧，我跟你说……”

　　江文宿舍。

　　小玲与江文两人直接开门，走了进来。然后转身，看向门口。

　　门口张虎站着。

　　“真不进来做做啊？”小玲声音有些虚弱地朝张虎道。

　　张虎却是摇头，“这个……不了，我还有事，哈……走了啊！”张虎摆手，然后转身就走。

　　小玲与江文看了一会，两人就关门。

　　“你先去休息一下。”江文扶着小玲，小心地朝卧房走去。

　　小玲点头，“那个……阿虎怎么了？都到门口了，咋……”

　　江文听到这，却是摇头，“别管他，他自找的。”

　　一想到游戏里损失的一万五千块，江文仍是肉疼不已。

　　小玲奇怪地扫了江文一眼，过了一会，便点头，“好吧！”

　　两人很快走进卧室。

　　江文先一步到床前，然后掀开被子，再回身，把小玲小心地扶好，待小玲躺好，江文这才伸手，把一边的被子小心地放在她身上。

　　“我出去一下哦！”江文看着她，道。

　　小玲听到这，脸色一紧，“你去哪？”

　　江文见此，心里一抽，面上却是嘴角一扬，“笨蛋，我去给你买补品啊，放心，我在这，不会离开你的！”

　　小玲听到这，脸色一松，“好，早点回来啊！”

　　“当然了！”江文笑着，然后伸手刮了下她的鼻子，直起身，然后朝外面走去。

　　小玲则安静地躺在床上，双眼看着江文离去的背影，嘴角挂着一丝满足地笑意。

　　江文走出了宿舍，然后朝楼下走去，并伸手拿出了烟，点了一根，吸了一口，吐出嘴里的尼古丁。

　　过了一会，他很快来到楼下。并伸手看了下右手。

　　这是刚才小玲紧紧抓住他的那只手，他那时可以明白小玲的心，有多么的彷徨和不安。

　　江文想到这，再次抽了一口。

　　第一次离家，第一次冲父母发脾气吧，她。

　　小玲的种种行迹，让江文的心又松又重。

　　松的是小玲为了自己，放弃了家里。

　　而同样的，这分责任很强！

　　江文吸了口气。自己一定要成功，不能让小玲受半点委屈。江文想到这，然后朝西面徒步而去。

　　那里是菜市场。

　　从菜市场回来，江文走进厨房做菜。

　　过了一会，江文端着一碗浓郁浑香的排骨汤走了出来，来到小玲的面前。

　　“做好了啊！”小玲面色一红，然后挣扎着坐了起来。

　　江文却是坐在床岸上，然后舀了一口汤递到她嘴里，“喝喝看，不知道会不会毒死人！”

　　“呵呵……”小玲张嘴，然后喝了一小口。啧了啧嘴，双眼一眯。

　　“怎么样？”江文抿了抿嘴，很平静地问道。

　　小玲偏着头，双眉慢慢皱起。




　　第366章 送东西

　　“不好喝啊，咳，这个我……”江文看着小玲皱着的双眼，面色讪讪地笑着。

　　小玲看了他了眼，“其实……还行，就是……你刚才怎么没一点紧张啊……”

　　“呃……”江文对她无语，“快吃吧你！”

　　小玲笑道，“你也吃！”

　　“这还用你说啊，我做饭当然得看下好不好吃啰……”

　　“真的？”

　　“当然真的！”

　　两人聊了一会，小玲也吃饱了。

　　“我去工作了！”江文把碗端上，然后伸手，拿走了放在床柜后面的游戏头盔。

　　小玲见此，点头，“好！”

　　江文没再多说什么，也就直接拿碗朝客厅走去。

　　只是没走两步，江文却是突然回头，“对了，小玲，你的游戏头盔呢？”

　　“……放在家里了！”小玲也意识到什么。

　　江文见此，却是摆了下手，“没事，我现在打电话，帮你订购一个。”

　　“这……这不是很浪费钱啊，一个游戏头盔可是要五千块的啊！”小玲摇头，“还是算了，其实我静静躺在床上休息，不无聊，再者我要是无聊，我起来看下电影，你那游戏不适合我玩。”

　　江文听到这，看了小玲一眼，见小玲双眼很坚定，想到了她来到自己家里的不安，也就点头，“也好，那你有什么事记得找我，对了，要是实在无聊，就去放电影啊什么的……”

　　“知道了，快去吧你……”小玲笑道。

　　江文也点了下头，然后走了出去。

　　他也觉得自己有点向大妈方向发展的潜力了。以前的自己可是不怎么喜欢说话的，怎么现在……

　　江文摇头，想不通，不想了。

　　把碗拿去厨房，快速地洗了下，草草地吃了饭，江文就直接离开了厨房，然后拿起了手机，打了个电话。

　　过了一会，把手机给合上，“不知道小玲会不会喜欢！”江文想了一会，也就直接去浴室洗了个澡。

　　洗完澡，江文走进卧房，发现小玲并没有睡着，而是坐在床上发呆。

　　“怎么了？”江文走了过去。

　　小玲一愣，立即醒了过来，“没事……”

　　“无聊吧！”江文随意地扯道。

　　小玲听到这，嘴角动了动，然后点头，“有点吧，就是……想家了，我……”

　　“没事，你放心，你这样对我，我也会这样对你的，你父母也是我父母！”江文顺手把右手落在她的肩膀上。

　　小玲听到这，双眼一亮，定定地看着江文，过了一会，她笑着点头，“谢谢你，阿文！”

　　“呵呵，没什么！”江文直接起身，然后拿起了手机，看了下屏幕。

　　时间：13：15

　　“快来了吧！”江文呢喃着，朝门口看去。

　　小玲一愣，“怎么了，你在等谁……”

　　“没！”江文回过头，笑了下。

　　小玲狐疑地看着他，“真的？”

　　“当然真的啦！笨……”江文刚说到这，叮咚，叮咚……

　　门口的门铃响了。

　　江文直接起身，然后朝门口走去。

　　“谁啊……”小玲有些紧张地问道。

　　江文回头看了她一眼，“没谁，送东西的……”

　　“送东西的？”小玲听不懂，朝客厅看去。

　　却是发现江文已出了屋子，并且被门墙给挡住，睦不到。

　　送东西？难道他真去定购游戏头盔？

　　小玲摇头，唉，不是说了不用，他……

　　就在小玲胡思乱想的时候，江文过来了，他右手提着一个纸箱子。

　　像电视那种。

　　“看，我帮你买的笔记本电脑，你看下，喜欢不……”江文说着，顺手从箱子里掏了一台笔电脑。

　　这是一款超薄的白色女式笔记本，小巧，美观。

　　小玲看到这，“你……你又乱花钱了。”

　　“没事……”江文开心地把笔记本拿给她，“都买了，你还说，我保证下次不乱买就是了，笨蛋！”

　　小玲没再多说，只是深深地看了江文一眼，然后就伸手，“那拿过来吧。”

　　“呃……”江文一愣。

　　“怎么，不给我用啊！”小玲笑着说道。

　　江文立即摇头，“哪能，就是买给你用的，笨！”

　　说着，江文把笔记本放在小玲的身上。

　　“给你，这还有一个护架，免得笔记本散热片烫着你。”说着，江文又从箱子里抽出一个铁架，刚好能架在床上，然后放置笔记本，把这个也架好，江文再次从箱子里拿出一些东西，然后直接走到家里的光纤网线那。

　　“我去帮你调下光纤无线频率，这样你才能上网。”

　　小玲点头，“好！”

　　做完了这一切，江文直起身，然后看向她，“这下子，我可真要去工作了，还有……有事叫我啊。”

　　“知道了！我看电影……还有找下闺蜜聊下天。”

　　“不许找男的。”

　　小玲听到这一愣，然后古怪地瞧了江文一眼。

　　“我去工作了！”江文直接离开了房间，很快，江文走出了卧室，来到客厅，然后吐了口气，直接走到沙发上，躺好。

　　“呼！”江文擦了擦汗，脸上浮起了一抹苦笑。

　　自己刚才怎么就说出口呢！

　　江文后悔的摇了下头，想了一会，江文再次朝卧房看去，却是发现，小玲的双眼促狭地看向自己。

　　视线一接，江文脸上一热，立即笑了下，“我……我工作了啊！”

　　“知道了！”小玲笑着说道。

　　江文尴尬地拿起了头盔，直接戴上去。

　　眼前一沉，变成灰暗。意识唰的一下，如坐山车般一晃。

　　再下一刻，江文浑身一凉，睁开眼，眼前一片白色。

　　刚一出现在大街上，还没来得及看清周围一切，江文耳边就叮叮叮地连续响起，“呃……”江文立即点向身前视野里的一个好友面板按扭。

　　指尖一点，唰的一下，面前的空气立即一闪，弹出了一个放大的界面，界面上的标题是：天宇佣兵团公会聊天频道。

　　江文看到这，立即瞧向里面的内容。

　　心剑，“怎么样，大家，我的提议，还行吧！”

　　你不是人（张虎），“这个有奖励吗？”

　　心剑发了一个笑脸，“奖励？好啊，大家计算一下看这段时间谁升的级数最多，我私人赞助，给予奖励哦！”。

　　你不是人（张虎）发了一个双眼冒心星的表情，“是什么奖励啊，老大，能透露下不……”

　　心剑发了一个摇头的表情，“不行，不行！”

　　阿三，“老大，别告诉他，就告诉我，怎么样，嘻嘻，老大，我跟你最好的了！”

　　你不是人（张虎），“死印度阿三，滚一边去。”

　　阿三，“靠，你再骂，我跟你急哦……”

　　你不是人（张虎）发了一个鄙视的表情，“急你就去厕所啊，我又没逼你留在这，我超鄙视你哦……”

　　阿三发了一个黑头表情，再加一个目瞪口呆，“我表示对你这头病猫也无语。”




　　第367章 紫虎王朝

　　就在他两你来我往的发信息狂飙的时候，心剑却是发了一个SOTP的手势，“这个大家先别吵了，我可以提前透露下奖励。”

　　“是什么啊？”阿三与张虎几乎同一时间刷屏。

　　心剑发了一个严肃地表情，“想知道吗？”

　　这时阿三第一个发表情，“想！”

　　你不是人（张虎）发了一个双眼红心暴闪的表情，“老大，该不会是……奖励一辆奔驰吧。”

　　“呃……”阿三、如梦都同时发出信息。

　　江文看到这，也是暴汗。

　　这小子还真敢说……

　　好在心剑不是个心胸狭窄的，要不然，非得被他气死不可。

　　想到这，江文伸手点在面前的透明界面上，指尖轻轻一晃。下一刻，面前的视线窗口一下子放大了一倍。

　　见此，江文这才收手，然后看去。

　　心剑，“滚，要我捐奔驰也不是不可以。”

　　江文看到这一愣，不过一想，江文也就了解了其中。

　　你不是人（张虎），“真假的，老大，送奔驰，这可不能开玩笑哦？”

　　心剑发了一个嘿嘿的表情，“我可没开玩笑，我就只一个条件。”

　　“才一个啊？”张虎、阿三同时发的信息。

　　心剑发了一个点头的小表情，“当然，我就只一个条件。”

　　阿三，“那好，老大你说，我拼了老命，也一定要完成这个条件，哈，才一个，老大你可不许反悔哦？”

　　你不是人（张虎），“快说会么条件吧，老大，别理这个印度阿三……”

　　“靠，你才是印度阿三，病猫！”阿三发了一个发火的表情。

　　心剑发了一个举手的表情，“好了，大家先别说话，我的条件其实很简单，就是所有方面比白袍法师牛，就可以了，怎么样，这一个条件很简单吧。”

　　江文看到这，嘴一抽，我草，这要是简单，那母猪差不多也能上树了。

　　不过……

　　自己倒也不是不可能追上白袍法师，只要解决了他的攻击问题，自己带上那个施放，也不见得有多逊色于他。

　　就是等级……一时间想要追上，却是难了，毕竟双方起步太晚了。

　　想归想，江文并没有发信息。

　　而是看了下左右，走到一个没人的角落，继续看着公会聊天频道。

　　反正现在急，也不急在一时。

　　心剑，“怎么样，我这个条件，很简单吧。”

　　阿三发了一个全身抽絮的表情，“老大，你这是整我吧，如果是这样，那当我没问，对了，那个……你之前说的，比赛第一名，奖励的是什么啊？”

　　心剑发了个哈哈的表情，“呵呵，这还差不多，刚才我说的奖励是……一台油烟机，国产的，怎么样……”

　　“呃……”江文看到这，嘴再次一抽，差点僵化。

　　过了好一会，江文这才晃了晃脖子，直到五官没那么难受，这才看向前面的聊天界面。

　　有没搞错，心剑啥时变得这么幽默了，我汗！

　　江文摇了下头，然后再次看去。

　　面前界面再次一闪。

　　“这个……不是开玩笑的吧？”阿三的信息。

　　心剑发了一个点头的表情，“就是开玩笑的，哈……”

　　所有人都发了一个黑色表情。

　　江文也忍不住伸手发送了一个佩服的表情。

　　过了一会，面前的界面唰唰唰直跳。

　　“你来了啊，左手……”很多人都发了信息，除了那个血燕。

　　江文笑了下，然后伸手立即发达了一条信息过去，“来了有一会了？”

　　心剑，“那之前我提议的练级大赛怎么样？”

　　江文伸手一点，回了个笑脸，“好，当然同意了啊，这样吧，我再出资五千块，怎么样……加进去。”

　　这一条信息过去，聊天频道立即炸开了窝，“好，哈……这可比那个油烟机好太多了。”

　　心剑发了一个愕然地表情，“这个……我刚才也是这样想的，用现金，这样吧，左手出五千，我怎么得也出五千，凑成一万现金整数，大家看下怎么样？”

　　“一万块？”阿三发了下个流口水的表情。

　　翔子紧随其后，“比赛期间是多久啊，有没时间限制？”

　　心剑，“当然有啊，比赛为一个月，怎么样，有信心冲上六十级不……”

　　“有，有，有！”几乎所有人都发了一个张大嘴的表情，似在怒吼。

　　心剑，“好，那从今天开始，到下个月一号啊，哈……”

　　你不是人（张虎），“OK！”

　　心剑，“大家都没意见吧，都能参加吗？”

　　阿三、你不是人（张虎）、如梦等一个个都发了一个猛点头的表情。

　　除了黑夜游侠与血燕。

　　黑夜游侠发了一个歉意的表情，“我可能不能参加了，不好意思啊，……我还要带那个客户升段，他现在八段了，还差两段就到十段了。”

　　“呃……你还真快完成了啊！”所有人立即惊愕了，之前还以为黑夜游侠早放弃了，毕竟那个任务实在是太难了，没想到……原来……他还在做，怪不得这么久没看到他信息呢。

　　心剑，“好，加油，你的情况我了解！呵呵！对了，血燕，你呢，你参加不……”

　　血燕，“可以！”

　　两个字很简单。

　　心剑发了个呵呵的表情。

　　江文则是扫了血燕的信息一眼，然后摇头。

　　算了，如梦介绍来的，就……就当她本是个高傲的女人，不想说话算了。

　　想到这，江文收回了视线，然后继续看去。

　　心剑，“呵呵……这就好，那我也就不多说了，大家先一起来聚合，包个场，练级，还是要……各练各的。”

　　“先各练各的吧。”江文提议道，“如果不行，看情况再定……”

　　心剑，“大家的意见呢？”

　　你不是人（张虎），“我同意左手的意见。”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　一连几个同意的。双方再次聊了会，就收场。

　　江文右手一点，面前的虚拟窗口界面哗的一下消逝。

　　收回视线，江文看了下左右，“现在到哪练级呢？”

　　江文想了下，然后伸手点向了综合论坛。

　　先在论坛攻略里面查找一下，斯顿雪域哪一个地点比较适使用……

　　说起来，我还没在这里练过级呢。

　　与此同时，阿法利亚莎兰酒吧。

　　整间酒吧，此时弥漫着一股重金属音乐。

　　而在酒吧那里。正坐着十几个人。

　　如果江文或有些眼熟的人在这，一定会认出这些人是紫禁城与猛虎王朝的高层。

　　“具体的提议，我已经说了，两大公会合并，是现在形势不得不为的趋势。”无冕枪神淡淡地看了在座的每一个人。

　　这些人在他眼中有的嘴角微撇，有的则是掏着耳朵，还有一些人，则是满脸认真。

　　看了一回，他就收回了视线，“我知道现在有人不服我，但是……这是我和白魂的决定，我想……各公会有问题的，都可以找我们两个人来说说看。”

　　他刚说完，那个原先掏耳朵却鬼泣玩家笑了，却是直起了身子，“那我想问一下，两大公会合并，是谁在作主，要知道会长可就只有一位。”

　　“当然是我们会主了啊！他的领导能力，你以后会见识到的。”坐在无冕枪神身后的铁牛，嗡声嗡气地说道。

　　“呵，这可真可笑啊……”这名鬼泣立即不爽地抬头。

　　白魂这时却是开口了，“无心，我的能力我清楚，所以……你不要再说了。”

　　“可是会长，我们紫禁城现在运转得好好的，苍天OL那种形势我们都没解散，现在为啥要解散……”无心越说越激动，最后站了起来。

　　白魂双眼一闪，却是摇头，“我们并没有解散，合并后的公会叫紫虎王朝……”




　　第368章 人各有志

　　紫虎王朝？

　　在场十几个人一下子沉默了。

　　这个名字倒是不难听，如果两大公会合并后的公会名，还在可接受范围之内。

　　不过无心却是摇头，“可紫虎王朝……猛虎王朝这两个名字有何区别，要我说，就叫做紫禁王朝，一人取两个字，紫禁……王朝，很平公啊……”

　　“说得好，说得好……”无心身侧的人立即点头同意。

　　无心看到这，双眼一亮，然后看向白魂，“你说呢，会长……”

　　“这个名字是我取的，所以……我希望大家……”说到这，白魂没再说下去了。

　　但话里的意思非常明显。

　　无心抬头，闭眼，深吸了口气，“会长，我无心从五年前跟你在游戏里界风风雨雨，说真的，我一直视你为我的兄长，真的，我一直以为我们会一直这样下去，可没想到……呵呵……”无心伸手，朝身前空气一点。

　　下一刻，紫禁城所有玩家的面前都跳出了一个弹窗。

　　公会公告：无心辞去紫禁城副会长职业，退出紫禁城公会。

　　“呃……”所有人都震惊了。

　　他身侧的那些人更是站了起来，“无心，你……”

　　无心动是摆了摆手，“各位，别再说了，紫禁城公会不会倒，不会倒！”

　　白魂却是扫了他一眼，“唉，我……”他张着嘴，过了一会摇头。

　　无心看到这，却是笑了，“我走了！”

　　说完，他背着太刀，直接向大门口走去。

　　这时，他身后几名玩家却是站了起来，“会长，快去劝劝无心大哥啊……”

　　白魂却是摇头，“他有他的志向，我不能勉强他。”

　　“可是，大家当初不也是一样热情打天下吗？怎么这会……”这名玩家说到这，看着白魂。

　　只是白魂却是神色淡淡的。

　　这名玩家立即笑了，“我懂了，你的路是为大家谋生路，而我们的路是追求永远的技术攻关，快意思仇，所以……会长，你的志向变了……”

　　白魂却是摇头，“我没变，只是大家都成家了，所以……”

　　“呵！”这名玩家立即转身，朝无心背后跟去。

　　而他后面的几个人也站了起来，双眼看着他，又看了下会长，最后一咬牙，“对不住了，会长，我还是决定跟无心大哥。”说完，三个人朝他追了过去，场中，很快只剩下没多少个人了。

　　白魂回身，看着他身后的几个，“你们的意见呢？”

　　“老大，别说了，当初是因为你，所以我才加入紫禁城的，而且，老大你的考虑真的很……”这名玩家说到这，却是笑了下，“报歉啊，我也是有家一族的，所以我对老大的处境很理解，真的，所以我决定留下来。”

　　白魂听到这，又看向其也人，“你们……”

　　“我和他差不多。”

　　“我是因为你，你在哪，小弟我就跟在哪……”

　　其中一名女玩家更是坚定地说道，“老大，当初要不是你，我也不会有这样的身手，是你一步一步教我的，所以……我不会离开你的。”

　　白魂听到这，面色一讪，却是点了点头，然后看向无冕枪神，“情况……你也看到了，现在……该进行我们的第二步计划了吧。”

　　无冕枪神点头，“恩，好，第二步计划则是短时间内把一批精英给提升到六十级，到时，一起到天界组建我们的第一个帮会。”

　　“恩！”白魂侧耳倾听，“有计划吗？”

　　无冕枪神点头，“当然有，要在短时间内最快地把一批精英，当然，包括你我升到六十级，所需要的资源很大。”

　　“哦？”白魂弧疑地扫了他一眼，“说说。”

　　“第一，资金问题。升级少不了双部经验卷轴吧，少不了红蓝，少不了一些专业人应对我们包场时，所遇到的阻饶。”

　　“呃……”白魂一愣，立觉头大。

　　他虽是个会长，但还真没亲力亲为地搞过这些琐事。

　　在会里，他只要负责练级，而负责会里事务的是无心，想到无心。

　　白魂叹了口气。

　　双方再次谈了一个小时后，才散会。

　　半个月后。

　　斯顿雪域，密林。

　　有五个人一队在这座满是雪白树林里面杀怪。

　　其中，江文赫然在其中。

　　江文抬手，开枪，一颗子弹快速射向前面雪树旁边的一团白影。

　　嘭……

　　子弹轰入，几许红色血液立即溅起。

　　系统：浮空弹攻击，造成白色雪狂猿浮空。

　　这团白影直接被击到天空。

　　“这怪还真是会隐藏身体啊……”江文直接一个滑铲，来到这团白影的身前，抬头，看着从天空缓降的白影。

　　这白影面色类似人猿，全身毛绒绒的，但是令人注目的是他的双眼是血红色的。

　　“吼……”他怒吼了一声，四肢一动，只是却是控制不了身体。

　　江文右手连甩，“EZ自爆者”

　　“RX追击者”

　　“空战机甲”

　　三道机械立即甩在他的身下，然后退开一步，“机械引爆”

　　手指一甩，三个机械立即轰隆一声，爆了。

　　庞大的火焰立即滚滚产生，那团白影一落下，被火焰立即炸飞。

　　噗噗噗……

　　-12101

　　-13412

　　-14211

　　连续三道高伤冒起，白色雪猿的HP直接降到危险线。

　　江文抬手，再次甩了几枪，子弹精准地轰入他的头部。

　　嘭嘭嘭……

　　-520（红色暴击）

　　-521（红色暴击）

　　-652（红色暴击）

　　摔飞的白色雪猿直接在空中，被江文点暴。

　　嘭……身体在空中炸开，掉在地上，身边一枚银币圆圆地滚了出来。

　　看到这，江文走了上去，把银币给捡在手中，然后伸脚，直接把这只怪的尸体轰开，然后看了下，地上除了积雪，什么也没有。

　　“这些怪，也太吝啬了，四十五级的怪，也才爆一个银币，怪不得来斯顿雪域练级的玩家这么少呢……”

　　江文摇头，然后把这个银币放入背包。然后看向了身后其他人。

　　“你们怎么样了……”江文刚说到这，右边眼角一道白影快速扑来。

　　江文第一时间转身，然后提膝。

　　系统：膝撞技能使用成功，人物处于霸体状态，有效时间：0.1秒。

　　膝撞狠狠地撞入轰来的白影中。

　　嘭……

　　江文的头上冒出一道伤害，而对手却被江文的膝撞给强力地轰入空中。

　　江文抬手，右手机械之神自动手枪连甩，嘭嘭嘭……枪口火花闪烁，子弹一颗颗强力地轰入白色雪猿的头部。

　　嘭嘭嘭……

　　子弹连续打它身上，炸出一团团崩射的血花。

　　枪枪暴击，不过一会，这团雪影立即化为白光，呯的一声，掉在了地上。

　　尸体旁边唰的一下，出现了一件装备。

　　江文收枪，“居然暴装备，这可是来这里三天左右见到的第一件装备啊……”




　　第369章 好装备啊

　　会不会是……好装备？

　　有可能，必竟事出反常即为妖。

　　想着，江文第一时间走上去，弯腰，快速地把这件装备捡了起来。

　　这时，他身后的队友也一一走了上来。

　　“怎么样，左手，暴了什么？”开口说话的是阿三。

　　张虎也过来，拍着江文的肩膀，“哈，肯定是传说级别以上的装备，要不然，我可不答应啊……”

　　面对他们的侃笑，江文只是把装备的属性给共享出来，然后看去，只是下一刻，所有人的面色一下子变得极其古怪起来。

　　“我草……怎么是白板布甲，还是最不值钱的布甲，扔到商店，只能甩只百铜币的布甲，我利哦……”张虎怪叫道。

　　江文抬头，看了他一眼。

　　张虎一愣，旋即呵呵地笑了下，“这个……呵呵！”

　　江文直接把这件装备给扔在地上，不去看他了。

　　这时又一个人走了过来。这人是心剑。

　　只见他把光剑利落地挂在背后，然后看着众人道，“现在都半个月了，怎么样，大家现在都升到多少级了啊？”

　　“我升了五级，嘿嘿……牛吧！”张虎笑嘻嘻地说道。

　　他刚说完，一边的阿三却是撇了撇嘴，“才五级，我靠，别来献宝了，我都升了七级，现在都四十二级了……”

　　张虎听到这，哼哼地鄙视了下，“我是清白，没拿家里的钱，买双倍卷轴狂升，要是我像某个人这样，狂拿钱砸双倍卷轴，呵呵，才七级，我还嫌丢人，至少也得十级吧……”

　　“你……我拿的是自己工资好吧……”

　　“呃……”

　　见他们两人这样下去没完没了，你一句，我一句的。

　　心剑不由一笑，然后伸手，“这个，大家还是先别吵了……先统一下大家的等级再说。”说到这，他看了下众人，“你们呢？”

　　如梦先点头，“我……升了六级……”

　　“左手，你呢……”心剑点了下头，然后又朝江文问道。

　　江文闻言，立即伸手，朝面前一点，下一刻，面前空气一晃，弹出了一个个人属性面板资料。

　　个人属性面板：

　　左手

　　职业：机械师

　　等级：48级

　　力量：

　　体力：

　　防御：

　　……

　　技能栏《》

　　江文到这，收回视线，“八级！”

　　“呃……”张虎与阿三都愣住。

　　我靠，阿文怎么升级升得这么快啊，难道他砸钱了？

　　不对啊……我明明记得我问他砸钱不，他说不要的啊！

　　刚想到这，张虎抬头看向江文，他不可能骗我的，难道这其中有什么诀窍不成？

　　“这个左手啊，那个，你能不能……把这个升级诀窍告诉我啊……”

　　说到这，张虎殷切无比地看着江文。

　　靠，比开双还爽？

　　要是弄到这个诀窍，嘿嘿……

　　我肯定让这头印度阿三直接憋闷去。

　　靠，叫他还讽我！

　　张虎想到这，咽了咽口水，然后又想到了他的小雪。

　　本来想冲钱的，可是……工资被小雪给卡了，我晕！

　　所以……我一定要弄到江文升级的秘籍。

　　抬头，张虎双眼亮晶晶地看着江文。“你要悄悄告诉我啊！”

　　“呃……”阿三一愣，旋即看向江文，“这个左手，我们可都是同一个公会的啊，你可不能询私啊！”

　　江文看了他们两人一眼，摇头苦笑了下，“我只是比你们多花了一倍时间而已，在线也就二十来个小时左右。”

　　“呃……不会吧！”张虎与阿三同时瞪大着双眼，“你……真是这样？”

　　心剑这时却是说道，“其实左手说得没错，他是这样子练级的，二十个小时苦练，我一上线，基本上都能看到他在，所以……”

　　“我晕，那我的计划……”张虎说到这，又摇头，“原来是这样啊，要我像他那样，我可不行。”

　　一边的阿三也是点头。

　　心剑见此，却是拍了拍手，“别泄气啊，左手之前和我说了，他不参加这次比拼，第一名将从你们之中选出！”

　　“呃……真的？”阿三与张虎又同时叫道。

　　心剑点头，“当然真的，比那苍井空的白金版还要真得多得多。”

　　阿三与张虎听到这，立即转身朝前面的怪冲去。“靠，那现在我可不想浪费哪怕是一秒的时间啊，我一定要得个第一，哼哼！”

　　阿三听到这，也补充道，“呵，你就别跟我比了，你现在差我两级，再比你也肯定输的。”

　　“那可不一定，为了第一，我今晚回去就和我老婆说冲钱，哼，到时你看看我的等级，肯定比你牛……”张虎不甘地反唇相讥。

　　两人边说，边开始拿出武器嘭嘭地甩出技能，开始刷怪了。

　　心剑、张虎与如梦看到这，皆哭笑不得地摇头。

　　过了一会，心剑看了江文与如梦两人，“我们也去练级吧，可不能落后了。”

　　“好！”如梦应了一声，也走了。

　　江文则是扫了一个方向。

　　远处，西面一片白茫茫，积雪上的几颗松树，果断地挺在那诈尸。

　　江文看了一眼，然后转身朝北方森林深处看去。

　　“这里的怪经过一天的不停刷怪，刷新速度已经变慢了很多了，看来得向里面找怪刷了。而且……最近来这里练级的玩家有点多，虽说雪山森林里面的怪是50级-55级，有点危险，不过BOSS都闯过来了，何况是这些！”

　　想到这，江文伸手，点向视野里一个背包小图标。

　　手指一点。唰，面前立即弹出了一个界面，界面里面划分很多个小方格，然后一个方格里面各自存放着一种类型的东西。

　　比如：初级补血药水、无色晶体、白色雪猿皮毛等。

　　江文看了下初级补血药水的所有方格。一共三个。

　　“还有三百瓶初级补血药水，应该够我刷了，而且我也不怎么危险……之所以搞这些药水，是因为追求练级速度，有时候就难免不顾自身伤害，而去伤敌。”

　　想了一会，江文右手快速地移到界面上的“X”。

　　手指一按。唰！面前的背包界面立即消逝空中。

　　江文吸了口气，然后右脚点地，唰，身体一下子如箭般朝前方急射。

　　不过一会，江文就进入了严寒森林里面。身子几乎如猎豹般，贴地猛冲。

　　唰唰唰！

　　身子如灵狐般，在树林间腾转闪跃，拦路的树眼看就要撞上，江文身体一偏，如一道箭从它身侧飞过。转眼间，百码距离一掠即过。




　　第370章 想杀人就杀人

　　江文刚拐身，再次让过一颗拦路的树木时。

　　后面，原先所站的地面，却是传来怒斥声，“让开，这里是我们猛虎王朝包场了，都让开，知道不……”

　　“说你呢，还不让开，找死啊你……”

　　“靠，瞪什么瞪，再瞪，劳资直接挂了你！”

　　声声怒斥，很快传入江文的耳朵。

　　江文急冲的身子一滞，然后右脚一个点地，轻稳地踩入地面积雪。

　　唰……

　　脚下一些雪花飞过。

　　江文稳稳地停住极冲的身子，然后转身，朝来时的路看去。

　　却是见到一堆玩家，足有十个人，在前面推挤，而他们怒骂的对象则是张虎、如梦等自己的队友。

　　江文看到这，嘴一冷，“猛虎王朝……呵呵！还有袁天破……”江文快速且幽幽地朝他们走去，步子隐而匿。

　　没有一个人注意到江文这边的情景。

　　而此时的张虎、心剑等人被袁天破率人围住了。

　　“这游戏又不是你家开的，我们在这里练得好好的，凭什么要赶我们走……”张虎恨恨地说道。

　　领头的是袁天破，他看着张虎，笑了，“呵呵，凭什么？这是网游，我想杀人、想包场练级，你要是不服？行啊，找我啊……”

　　袁天破说到这，一步猛然踏出，来到张虎的面前，手中一动，背上的光剑一闪，化为一道凌厉的剑光，狠狠地切在张虎的身上。

　　嘭……

　　张虎立即被挑上天。

　　袁天破手中光剑连甩，“里鬼剑术”一道道剑气凌厉舞出，如春风拂树般，快似闪电的抽在张虎的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　-9000

　　-15112（红色暴击）

　　……

　　-8512

　　张虎头上的HP立即狂降，过了一会，直接化为白光，然后倒地。

　　袁天破收剑，然后抬头看向前面的众人，“怎么，你们不服，不服行啊，可以上啊，不过……”

　　他刚说到这，他身侧的同伴也是一个个高抬头，“真是不中用，才几下就挂了，唉……”

　　“看来，袁长老的装备在这一段时间内提升了。”

　　一名身背紫红色光芒太刀的鬼泣艳羡地看着袁天破手上那一把散发着橙色质地的光剑。想到这，他又看向对面的人。

　　“怎么，你们还不走，是不是不想走啊？”这名玩家有恃无恐地说道。

　　并且上下左右地瞧了心剑他们的装备，一个个都没有一套像样的粉色套装，唉……这种人来几个，自己一个人都能搞定。

　　想到这，他眼中一冷，然后拔剑，立即一步踏了，“破军……”

　　只是下一刻，他眼前的光线一暗。然后一堆机械混合着庞大的火力密集地覆盖在他的身上，进行着狂热地轰杀。

　　人群中的袁天破也受到了很多从天而降的攻击，顿时一愣，“是机械师的四十级技能，空投支摇……大家小心！”

　　只是天空的炸弹、机械全数落入他们的身边。

　　嘭嘭嘭……

　　无数炸弹掀起的暴冲力，立即让他们的身体被炸飞。就连袁天破也不能幸免。

　　唰唰唰……

　　一个个被飞起。

　　人群中，一人透明扭曲的人影冲进了他们中间，然后跪地，右手一按地面。

　　“拦截机——兵工厂……”

　　一座圆形充满兵器金属光泽的机械立即拔地弹起，下一刻，这座兵工厂表面的金属立即裂开，像花开一样，绽出一个个金属面板，金属面板像花朵一样横插在这座兵工厂圆形机械上。

　　而每一个金属面板对应着一个洞口。

　　就在众人目瞪口呆的时候，这座兵工厂唰的一下，每一个洞口里面都射出一束灯光，白色的，像太阳光一样刺眼。

　　就在这时，嗡嗡嗡……洞口传来强力的引擎声。

　　唰，无数黑影从里面飞出，然后密密麻麻地在空中横窜。

　　“小型拦截战机……”袁天破刚倒在地上，看到这一幕，立即傻眼了，“我草，这是机械师的45级技能，拦截机兵工厂”

　　就在他惊吼的时候，密集的战机开始进行群攻，唰唰唰……无数子弹立即轰泄在在场所有猛虎玩家身体。

　　嘭嘭……

　　-201

　　-352

　　-442

　　嘭嘭嘭……

　　这些人的身体立即被打得僵硬、颤动个不停。

　　“还好，伤害不大……”袁天破身体被无数穿空的子弹轰中，便看了下HP，见个人面板上的HP血条下得缓慢，便松了一口气。

　　只不过这时，他后面出现了一道模糊的人影。

　　“是吗，袁天破……”这道人影说着，然后膝盖一提，BBQ。

　　唰，提膝拿枪，袁天破被这道人影提在空中，乱枪扫射，然后BBQ技能完地，攻击人影立即一个滑铲，然后手中技能连出，“浮空弹”

　　子弹超光速地轰在了从空中掉下来的袁天破身体。

　　嘭嘭嘭……

　　袁天破的HP持续狂掉。

　　这道人影，也就是江文一个踏射使出，一只脚猛然踩在他刚刚落地的头部。

　　举枪，对准袁天破头部，连续进行轰杀，嘭嘭嘭……三枪过后。

　　袁天破血红了双眼，直接倒地。

　　而这一切，从开始的空投援到袁天破的死亡被秒，一共不超过一分钟。

　　一分钟，直接控制全场，并且……还秒杀了一个高等级，装备很显然是橙色套装的高手。

　　“这……”不止在场猛虎玩家傻眼了，就连在场的心剑等人也傻眼了，不过他们很快醒悟过来。

　　“草，杀了他们……”心剑拔剑冲前。

　　如梦等人也没有犹豫，个个冲向被满天战机狂轰的猛虎王朝等人身前。

　　“草你妈的，叫你打死我的致友病猫……”阿三狂怒地握手，然后崩紧右拳，下一刻，一拳狠狠地轰向对手的下体。

　　拳头很重，带有锐利的破风。

　　嘭……

　　这名猛虎王朝的队员一张嘴，立即变成了O型。

　　“你玛……”他双眼都凸出来了。

　　阿三手一震，立即把他砸飞上天，然后双腿有力弯曲，像是拉紧的弓一样崩紧，下一刻，脚尖一点，如射出之箭，右手出击，狠狠地勾中了他的下巴。

　　噗……

　　超高拟真，他的牙齿直接拖口，面色痛苦。

　　“你……玛……草……你玛，等着……”他结结巴巴地骂道。

　　只是他刚骂出口。阿三一收手，然后踏步，双拳打出一团超螺旋光波。“滚……螺旋念气波！”

　　一团白光猛然自他手掌间射出，强力地轰在这名玩家的身上。

　　嘭……

　　-9210

　　-12011

　　……

　　-12001

　　他立即被轰飞。

　　这是最后在场最后一名存活的猛虎王朝玩家，这人化为白光挂掉了，而场中猛虎王朝等人也一个个也全挂了。

　　刹那间，场中静得诡异，那些散人玩家皆在远处围观着。




　　第371章 我来陪左手的

　　江文扫了外围远观的玩家一眼，然后摇头，朝心剑走了过去，“可惜刚才离张虎太远了，没来得及救他，让他挂了。”

　　心剑也是满脸苦笑，“我也没想到他们这么狂，说出手就出手，那个人的动作太快了。”

　　“这些就先别说了！”江文说到这，眉一蹙，看了看左右，“等下他们肯定会来报复的，你们先到别处去避避，剩下的事情我来解决……”

　　“呃……”心剑听到这一愕，然后摇头，“这不行，你一个人……”

　　“我一个人才方便，再说了，我们的目光是先升到六十级，到天界，没有张虎他们这些人的帮忙，就没有工作室的骨干，以后我们工作室怎么发展啊？”江文认真地说道。

　　心剑听到这，立即无话了。

　　“就这样定了吧！”江文也朝在场的其他人说道。

　　张虎却是动了动嘴唇，然后站了出来，“草，我和你一起吧，再怎么说，当初我还不是带你练级啊！”

　　只是江文却是扫了他一眼，“你行吗你，最近都近女色去了，我可不想被你连累呢！”

　　“男人不能说不行……”阿三笑了，然后也上前一步。

　　张虎听到这，立即握拳，“对，你总不能让我们自我了断，变成不男不女吧……”

　　“呃……”江文有些不知道说什么了。

　　这时，心剑却是摆手，然后道，“大家就别争了，刚才左手说得对，我们工作室的目标是……天界，所以没必要为这一件小事就这样争个不停，这样吧，我提议大家先升级再说，至于左手……”

　　就在这时，众人面前叮的一声，面前皆弹出一个小按钮，江文面前空气也是一样。

　　他看着面前的按钮，这是公会频道。

　　谁啊？

　　江文伸手点开，瞬间，按钮一变，变成了公会聊天界面。

　　里面是一条信息，江文一看：

　　黑夜游侠：“呵呵，我来陪左手，和他们玩玩！”

　　“呃……黑夜你不是在带人吗？”心剑发了一条信息。

　　江文也是点头，然后也发了一个疑问的表情。“你怎么知道消息的？”

　　黑夜游侠，“呵呵，论坛啊，至于带人……对于这一点事，我和他说了，他说……他理解，呵呵，而且他这个人，也蛮好商量的……”

　　江文看到这，一时间沉默了。

　　看来这消息在论坛上传开了，猛虎王朝为了找回面子，肯定会严厉报复的，毕竟此风一开，他们没有作出反应的话，那么他们包场练级，也势必会遇到强力反抗。

　　不过黑夜知道这消息也说得过去，毕竟他在PK房带人，肯定开擂台站，所以有时等人进来PK会无聊，也就会去逛论坛。

　　江文想到这，也就理解了。

　　这时，聊天界面又叮的一声，江文微微一沉吟，然后看去。

　　心剑，“黑夜，你带的那个人，他的脾气我了解，不会是……他把你交为知心友了吧，要不然他可是很吝啬的一个人，当然了，他对朋友很大方……”

　　黑夜游侠发了个微笑的表情，“还行！”

　　心剑，“那就好，不过你小心点！”

　　黑夜游侠，“好的！你们的坐标发一个过来，我过去。”

　　“好！”心剑发了一个OK的表情，“1201，1542”

　　黑夜游侠点头，“知道了！”然后便没声了。

　　江文伸手，把面前的聊天界面一点，唰……界面一晃，立即不见了。

　　江文与心剑他们再次聊了几句。然后心剑就带着人离开了。江文吸了口气，然后环视了一下周围。

　　远处，有好多玩家对着自己指指点点，江文看到这，也就收回视线。

　　反正他们说的，无非就是自己得罪了猛虎王朝，怎么地怎么地。

　　可是他们不知道，自己早就得罪死了也们了。

　　现在多这一笔，也不多。

　　还记得自己的一件橙色装备，也就是被他们杀暴的。

　　想到这，江文右手一按腰间，唰，手掌间，顿时多出了橙色质地手枪，看着它，江文眼神迷离了一会，然后嘴角一扬，露出冷笑。

　　欠我的，该还我了！

　　我不是坏人，但也……绝对不是任人杀到门前，而吞声吐气的好人！

　　现在……是时候玩玩了，猛虎王朝，还有紫禁城王朝。

　　之前是自己实力太弱小了，现在……则不一样了。

　　江文眼中光芒一闪，然后看了下左右。

　　左侧身边，有一颗大树。

　　看到这，江文又回头，看了下远处的玩家。

　　那里，有不少玩家在注视着江文。

　　“也许在通风报信吧！呵……话说，他们公会这样的庞大，应该有耳目吧……”江文想了下，然后一脚跨过去，很快，走到树后面，但却避开玩家们的视角。

　　远处，玩家群中一名玩家见此，一愣，“呃……人呢？我靠，我不会把他弄丢了吧，要是弄丢了，我的奖金……”想到这，他右脚一动，当即跨出一步，只是在跨出一步的刹那，他双眼一怔，然后定在那里，“不行，也许他故意隐藏在那想试探出我呢？对，还是小心点好！”

　　想到这，他便站在玩家群中，不动，双眼定定地注视着那里，过了一会，那颗树始终静静的。

　　“这么久，不会是一直藏在那吧……还有一个可能，不会是跑了吧，我靠，得去看下！”他立即走上前去，一过去，然后绕过树干，来到树后面，一看，下一刻，他的嘴一张，直接呆住，过了好一会，他才僵硬地张着嘴，合上，“你玛，人呢……明明躲在这里的，怎么不见了，我草，你妹的，这到底是怎么回事啊……”

　　他傻傻地张着嘴，才了好一会才又合上，面色愕然地呆在原地，“人呢，人呢，我的奖金，我草，我今天要赌钱的本啊，怎么就不见了呢？”他立即转身，然后绕着树，疯狂地转了几圈。

　　过了好一会，他立即停在原地，面露苦笑，“我真他玛的笨死了我，居然忘了机械师有一个隐身技能的……”

　　玛的，现在要怎么办？

　　这名玩家傻傻看了下左右，一时间嘴闭着，半天说不上话来。

　　……

　　而这座森林别一边。

　　一颗雪树旁，一只白色雪猿张着嘴，把手里一只兔腿直接塞进去，然后嘴一张一合地嘶咬着，一时间，空气满是血腥味。

　　过了一会，他拍了拍肚子，满足地笑了，然后身子一滩，直接靠在身后的雪树上，闭眼，休息着。

　　这时，他后面空气中，一道透明的人形波纹出现，这人是江文。

　　他刚一出现，立即提枪，一个BBQ加几个技能，打在这只白色雪猿的身上。

　　嘭嘭嘭

　　-521

　　-451

　　-15211（红色暴击）

　　它连反应都没有，直接被华丽的秒杀。




　　第372章 曾经的牛人

　　江文收枪，这一只白色雪猿狠狠地从空中摔在了地上，嘭……笨重的身体砸起几许落雪。

　　地上，一枚银币再次在地上滚了几圈，然后滚到江文的脚下，停下。

　　江文看到这，面无表情地捡起，然后伸手，打开了公会聊天面板，“黑夜，到了吗？”

　　黑夜，“快到了，怎么了？”

　　江文看到这，伸手，再次按了几下，“我被人盯上了，这是我现在的坐标，3052，1452，你过来……”

　　黑夜，“OK，马上到！”

　　江文看到这，没说什么话，直接关闭了聊天窗口。

　　而在斯顿雪域城市，南面，传送阵大厅。

　　里面一个偌大的九星连环分九个方位定着，然后星与星之间被一条条黄色的光线连接着，整个阵的上方，满是无数肉眼可见的魔法元素在弥漫着，像去一般翻滚。

　　这时，这个九星传送阵的上方魔法元素突然剧烈地滚动着，下一刻，九星传送阵连连变幻，最后一涨一炸，光芒立即大涨，不过一会，九星传送阵阵上方的魔法元素立即停止了滚动。

　　唰唰……

　　九星传送阵上，出现了十个玩家。每一个玩家身上都是血红色暴涨的，红名，红得通透，红得耀眼。

　　领头的是一名元素师，身后，背着一匹布帛，布匹间，隐有红色光芒不时透射而出。

　　每一丝红芒的伸缩，上面的魔法元素似被打拢，隆隆地涨个不停。

　　而这名元素师的身侧，则是一名狂战士，这名狂战士身上肌肉块块坟起。他一来，立即看了下左右。然后朝领头的元素师道，“七夜，接我们的人呢？”

　　那名元素师也就是七夜，他听到这，伸手，然后朝面前的空气一点。

　　下一刻，空气一阵模糊，不过一会，一个界面显现，然后变成了一个聊天窗口。

　　他伸手点了几下，一分钟过后，他抬头起，看向传送阵大厅路口，“来了！”

　　“来了？”这名狂战士立即一愕，旋即也顺着七夜视线方向看去。

　　只见前方门口。很多传送过来的玩家，朝那出口走去。

　　没一个走进来的。

　　“没有啊……”这名狂战士立即摇了下头。

　　七夜却是瞧了他一眼，“你的性子还是这么急啊，铁牛，这不，你看他们来了……”

　　这名狂战士就是猛虎王朝无冕枪神手下的五虎将之一，铁牛。

　　铁牛顺着七夜所指的那边看去，“愕，还真来了！”

　　说着，他快步地走朝门口过来的一个人走去，“袁天破，你怎么回事？你这么好的装备还打不过那个叫左手的？”

　　袁天破听到这，面色一沉。

　　他和铁牛在公会里的职位都是长老级，他凭什么对自己质问，还有这个人要不是装备比自己好，他P不过自己的，嚣张个什么劲啊这是。

　　草，要不是无冕枪神以及公会给的待遇，劳资早就换公会了。

　　想着，他立即越过铁牛，朝七夜走过去，留下一脸铁青色的铁牛，他瞪着袁天破一下，最后还是收回视线了，而袁天破与七夜嘀咕了一会，就立即朝外面走去。

　　“走了，铁牛！”七夜经过铁牛身边的时候，叫道。

　　铁牛一愕，然后点头，跟上。

　　一行人，很快来到了江文他们刚才练级所在的地点。

　　“就是这里……”袁天破指着这片雪地。

　　七夜看到这，立即上前几步，然后朝他问道，“恩，知道了，对了，把我们留在这里跟踪的那个人叫出来吧。”

　　只是下一刻，袁天破的脸却是立即扭曲，“这个……”

　　“怎么了？”七夜淡淡地问道。

　　袁天破犹豫了一会，最后还是咬牙，“这个……他本来是观察的好好的，最后却被那名可恶的机械师，利用伪装技能跑了。”

　　“跑了？”七夜一愣，“那个左手怎么会知道我们在这里留有人手的，而且跑了的话，最少也要有一个模糊的方向吧……”

　　袁天破脸色讪讪地摇头，“这个，他好像知道我们在这里留有玩家观察，所以是先躲在树后面，然后再隐身……”

　　他刚说到这，七夜却是举手，“我知道怎么回事了！”

　　“呃……”袁天破一愣，不过看着七夜那清秀但冷漠的眼神，也就收回视线。

　　七夜，这个人在以前玩苍天OL公会战的时候，曾经一个人瓦解对方一个百人团队。

　　这个百人团队里面的全服高手榜，就占了两位，这一事件一出，七夜在当时被捧为PK第一人。

　　虽然他从不承认，也从没出来显摆过，但是实力在那摆着。

　　袁天破想到这，也就不敢再多说什么了。

　　前面，七夜朝前走了两步，然后看了下，随即两眉略微一皱，“这件事看来棘手了！”

　　“怎么了？”大牛扫了袁天破一眼，然后走到他身侧。

　　七夜摇头，没解释，而是来到一颗大树后面，看了一会，朝后面的袁天破道，“这就是你探子所说的那个人所藏的那颗树？”

　　“恩！”袁天破立即点头。

　　七夜见此，也就蹲下，双眼看着身下的积雪。

　　积雪很白，很平整。

　　他的动作沉浸在里面，观察着。

　　而外面，所有玩家都不知所谓地看着他。

　　七夜这是在干嘛？

　　想找足迹，这不可能吧，这里可是无时无刻不在下雪的呢。

　　袁天破不解地抿了抿嘴，一边的铁牛也是一脸茫然地看这看那。

　　突然，所有人视线眼中的七夜却是伸出右手，小心地放在雪上面，然后右手微动，一层层雪地扫着，动作很轻，又很有规律，每一次都像是风一样快而稳，很快，一个脚印慢慢显现出来，虽然模糊，但……看得清。

　　袁破破怔住了，就连铁牛也是一样。

　　“这也行？”

　　两人面面相觑，一时间呆住了。“偶草，这是怎么做到的！”

　　七夜站了起来，并没去理他们两人，而是看着雪地里脚印方向，沉吟了一会，然后继续向前走了五步，然后再次蹲身，重复之前的动作。

　　再然后，一个脚印再次显现而出，再然后，他又再次蹲在雪地里，沉吟，过了一会，抬头，看了下四周的树林，以及被阳光垂泄下，树林在雪地里的倒影。

　　再之后，他就闭眼了。

　　过了一会，他就又朝一个方向走去，走了大约十步，然后蹲下，又伸手重复之前的动作，这一回，他又扫了几层雪，可是这回地面上却没有脚印了。




　　第373章 关我们鸟事

　　见此，七夜双眉一折，“没有吗，看来……不是这个方向，排除这个方向的可能，那么……换另一个可能。”

　　呢喃到这，他又朝右侧三十角度方向走去。走了大约十步，然后再次蹲下，伸手，扫雪，过了一会，地面一个模糊的脚印，在他手下慢慢显出。

　　“看来，是这个方向没错了！”

　　七夜站了起来，然后看向这个脚印脚尖所对着的方向。

　　这时，袁天破咽了咽口水，快步地走到七夜的身侧，他抬头，看了下积雪上的脚印，然后又望着七夜，“这……到底是怎么回事？你会变魔术？”

　　这时，铁牛也走了过来，他也是一脸的疑问。

　　七夜看了他们两人一眼，“这没什么，我和铁牛一接到你的信息，就过来了……你们被虐杀的时间，和我们过来的时候，本就不多，那些积雪再多，也不会完全地把脚印盖没的，还是有一些可寻的迹像的。”

　　“呃……”袁天破与铁牛听到这，立即了然地点了下头，原来是这样。

　　七夜没再多说，而是看向身前的森林深处，那里，有几许阳光垂泄，很漂亮，但是……阳光再亮，森林里面却还是很阴森。

　　“走吧，我想他在等我们……”七夜朝那座森林走了过去。

　　铁牛啧了啧嘴，一脸的兴奋，“好，杀人，我最在行了！”铁牛双拳摩擦了下，然后兴奋地跟在了七夜的身后。

　　而袁天破略一犹豫，也跟了上去。

　　只是刚走了没几步，七夜回过身，看着他，“你们回去吧……这交给我们这些执法清剿队来处理。”

　　袁天破一愕，“我们不用帮忙吗？”

　　“不用了！”七夜说完，就朝森林深处快步地走去。

　　而铁牛却是摇了摇头，“人多反而不好，越帮越忙！”说完，他就带着他身后的八名手下，全部跟上了七夜。留下一脸怔忡的袁天破。

　　袁天破愣了愣，过了好一会，立即朝地上一呸，“我靠，装什么逼啊，你妹的，草你木！”

　　骂了一会，他挥手，然后朝身后的手下道，“我们走，他们是精英中的精英，不需要帮忙，要是出了事，可怪不了我们。”

　　“好！”他手下听到这，也很不爽地看了铁牛等人离开的方向。

　　森林深处，铁牛带着两个人，踏着积雪，快速地行走着。

　　双眼不时地看了下左右。

　　过了好一会，他们停在了一颗大树后面。

　　“我靠，这个垃圾机械师躲哪去了啊！”铁牛身侧，一名漫游玩家抱怨道。

　　铁牛听到这，深吸了口气，“真他妈的没意思，就只会跑，我利了……就不能来真刀真血地干啊，那才热血……”

　　漫游玩家听到这，只是笑了笑，没说什么，过了一会，他才说道，“也不知道七夜那边找到他了没？”

　　铁牛听到这，却是摇头，“应该没有，说好如果找到，就第一时间互相通知的，现在了没通知，就是没有找到。”

　　“恩！也是……”这名漫游枪手转头，向前方看去。

　　这时，他身后的空气突然一阵扭曲，很模糊，下一刻，一个人影出现，在白色积雪上，很难发现。

　　这时，这名漫游枪手对面的铁牛看到这，立即暴怒，“小心，你后面……”

　　喊着，他立即站了起业，暴冲了上去。

　　而这时，漫游枪手身后那道人影却是立即出现，显现了一个面容清秀的枪手，不，是一名机械师，他就是左手。

　　他一出现，立即提膝，“BBQ！”

　　膝盖闪电般地轰入这名漫游枪手的身体。

　　-1201

　　这名漫游枪手的身体立即被击飞。

　　系统：BBQ技能发动成功，技能效果，自身处于无敌状态。

　　江文双手一握，双手间白光一闪，立即出现了一把格林机枪，江文枪口一掉，然后对准天空中的漫游枪手一阵扫射，子弹嘭嘭嘭地打在了他的身体上面。

　　-10

　　-11

　　……

　　-12

　　一阵火花闪过，这名枪手的HP几乎不动。

　　江文看到这一愕，“这防御怎么这么高，居然……”江文抬头，看着面前朝地面落下的敌人，漫游枪手。

　　“靠，这还是漫游枪手的皮甲防御吗？这得强化多少啊，要不是他的职业是一名漫游枪手，我还以为是枪炮师或者是狂战士呢……”想到这，江文身子一滑，立即一个滑铲，来到他身前地面。

　　不过你物防高，我就不相信你能把魔防也能强上几十万防御了。

　　江文一来到漫游枪手的身前，然后看着落下的漫游枪手，立即一个膝撞技能顶上。

　　嘭……

　　这名漫游枪手再次受到膝撞技能的浮空，立即再次向上直线飞起。

　　“垃圾，伤害不行，还打？”这名漫游枪手有些惊怒。

　　这名机械师的攻击速度未免太快了吧。根本就没有一点反应的机会来反击。

　　他刚想到这，他的同伴铁牛冲过来了。

　　只是这时，铁牛对面空气一阵扭曲，“你的对手，是我……”说着，这道突然出现的人影，手腕一抖，一道匕首闪电般朝着铁牛的眼睛刺去。

　　铁牛的双眼本能一眨，立即后退一步，下一刻，再睁眼时，眼前的刺客人影消失。

　　愕……人呢！

　　铁牛再次后退了三步，“这……这是高手，居然想得到利用人性的本能来……施放技能……”

　　这时，刺客出现在铁牛的身侧，然后上前一步，来到铁牛的身后三码处，匕首一扬，立即斩向他的脖了。

　　匕首快要刺入的瞬间，铁牛立即转身，然后提剑横切。

　　剑锋准确地拦住匕首。

　　当——

　　火星闪烁，两人的头上立即掠出少许伤害。

　　“你不错，我也不差……”铁牛看着对面的人影，说道。

　　只是这道人影略一点地，立即后退了五玛，然后停在原地。

　　铁牛一看，这人穿着一身黑色紧身袍服，右手持着一柄粉色质地匕首，刀柄护腕处的造型是一对小翅膀。“你是哪个人，我想你身手这么好，还敢和我们帮会作对，应该……”铁牛刚说到这，然而对面的人影却是身形一闪，然后化为一道洪光，霸道地朝铁牛轰来。

　　速度在空中一闪即逝。

　　铁牛只来得及提刀格挡，然后洪光强力地轰在了铁牛的巨剑上。

　　光当——

　　火星再闪。洪光消失。

　　铁牛睁眼瞪向前面，却是发现面前没有人影。“糟了……”

　　这时，他身后一道黑影出现，并且这个人影右手一划，闪电出击。一刀狠狠地打在了铁牛的后背。

　　“翔击！”

　　匕首刺入他的重甲，一挑。

　　嘭……

　　厚重的铁牛立即被一刀挑飞。

　　“好快……这人的操作居然这么猛，我草，糟了，要叫人……”铁牛立即狂吼，“三子，快发信息叫人……然后去帮漫游，搞定左手，再来帮我……”

　　原地，那个正犹豫帮哪方的猛虎王朝精英听到这，立即点头，“好，我知道……”

　　他刚说完，面前一闪，然后耳边轰的一声，立即被炸飞。然后，一道人影再次快速地闪了过来。

　　这是刚刚解决完另一名对手的江文。“想通风报信，呵呵……来得及吗你……”

　　“你……怎么这么快……不可能，他的防御……”这名三子立即惊愕了。

　　江文却是一步，来到他的身侧，然后左手技能连甩，“他的防御高是高，可是……防御高，不代表魔防也高！”

　　“呃……”这名三子立即一愣，旋即目露疯狂，“我草你玛，你等下死定了。”

　　江文却是摇头，手中技能连甩：

　　“浮空”

　　“普能攻击”

　　“膝撞”

　　江文操作迅猛，一个技能接一个技能迅速地轰入三子的身体。

　　嘭嘭嘭

　　-21（红色暴击）

　　-22（红色暴击）

　　-27（红色暴击）

　　-28（红色暴击）

　　他头上的HP立即狂降，并在江文持续不断地连招下，HP立即降到了底线，“汗，你们死定了我，我的同伴，那个被你挂掉的漫游枪手通知了高手，哈哈……虽说被攻击不能发信息，可是……死了回城，可是不代表不能发的，垃圾……”




　　第374章 防高有屁用

　　江文听到这，眉一皱，右手一甩，唰，身上银光一闪。

　　“银弹！”

　　技能一出，江文手中的机械之神自动手枪一下子变白，抬手，江文把枪口对准他的嘴巴，立即开枪。

　　嘭嘭嘭……

　　-23（红色暴击）

　　-24（红色暴击）

　　-105（红色暴击）

　　子弹从他脑后面炸开，一团血花溅射起。

　　他头上的HP也立即为零，身体唰的一下，化为白光，冲天挂回附近的城市了。

　　江文收枪，然后看也不看地上的尸体，立即转身，朝黑夜游侠跑去，“看来，得速战速决了，不能再拖了……”江文来到黑夜游侠身侧，说到。

　　此时黑夜游侠手中匕首连连闪烁，一刀刀横切在铁牛的身体，一时间，铁牛身体上的重甲当当当地响个不停。

　　-201（红色暴击）

　　-202（红色暴击）

　　-212（红色暴击）

　　伤害很小，铁牛身体上的HP几乎没怎么动过。

　　江文看到这，立即呆愣在地，“这……这些人的防御怎么这么高啊，那些人，我攻击他们，因为我是不善长物攻的，所以伤害少，可以理解，可是黑夜可是刺客，善长物攻的，而且还出暴击，可攻击怎么这么少？”

　　就在江文愣住一秒的瞬间，身体僵硬的瞬间。

　　被黑夜游侠持续不断攻击的铁牛看了江文一眼，“没想到你的身手居然这么快，就秒掉了我两个精英手下，你……我小看你了。”

　　江文扫了对方一眼，“话太多了，虐杀再说。”

　　说完，江文左手一扣，五指间，顿时出现了一颗手雷。然后江文手腕一甩，立即把手雷扔到铁牛的脚下。

　　轰隆……

　　-901

　　铁牛立即被手雷炸飞。

　　“没用的，我的双防不管是物防还是魔防，都是很高的……”铁牛眼中有超级自信地说道。

　　只是江文却是摇头，“是吗？你要知道有一些技能，是无视防御的……”

　　“呃……”铁牛面色立即一僵。

　　这个机械师说得没错，自己几乎不怕所有技能攻击，可是……怕的是无视防御的技能，像是机械师的兵工厂技能。还有鬼泣职业的鬼影闪、墓碑技能等。

　　他刚想到这，江文与黑夜游侠却是对视了眼，然后黑夜游侠匕首闪电般，把刚要落地的铁牛又给击到天空，然后身子一伏，“雷光旋风”匕首一扬，他身体立即化为一道跳纵白光，唰唰唰地轰入铁牛的身体，然后从铁牛身体后飞出。

　　白光在空天一闪，又一折，又快速地飞回来，对着铁牛的身体再次进行二次元攻击。

　　白光的速度最后越来越快，成影子，唰唰唰。

　　-410（红色暴击）

　　-205

　　-411（红色暴击）

　　每一下，都让铁牛的身体炸开一朵血花。

　　江文看到这，握枪的手一紧，“还真有效果！”

　　想到这，江文后退一步，然后立即跪地，“拦截机，兵工厂！”

　　五指贴地，一个拦截机兵工厂机械立即拔地而起，霸道充满冷酷金属的机械，外面像镜子的兵工厂钢墙，像是触动了机关，打开了无数个飞行通道，通道里面，灯光一亮，唰唰，一道道黑影从里面飞出，满天拦截战斗机在飞舞横行！

　　江文手指点向铁牛，一时间空中所有拦截战斗机立即朝铁牛开火。

　　子弹唰唰唰，在空中化为一道道银线，朝着铁牛激射。

　　铁牛看到这，一阵目瞪口要，“我……草，这么多。”

　　子弹很快轰入铁牛的身体，以及身体上那笨重的重甲。

　　当当当——

　　-251

　　-451（红色暴击）

　　-152

　　铁牛的HP立即缓缓降着。

　　“这是固定伤害，虽重在控场，但蚁多咬死象，全部加在一起，也够你受的了！”江文冷笑地再次出手。

　　“空投支援！”

　　技能一出，天空一沉，下一刻，轰炸机飞过，无数炸弹立即从天空落下，然后持续不断地轰击在铁牛的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-320

　　-300

　　……

　　-295

　　铁牛的HP开始下滑，虽头上的HP还是很多，但HP下降的速度却是比之前快多了。

　　“你妹……偶草，两个打一个算什么本事……”铁牛双眼暴红。

　　江文听到这，手中枪口一提，然后对准他的头部，“这是……网游，就像你们那个什么袁天破所说的，我想怎么玩，是我的事，不服？你现在可以打我啊，不过……你没机会……”

　　“呃……”铁牛的嘴一张。

　　这时，江文食指一勾，枪口一震，嘭……

　　-252（红色暴击）

　　一道白光快速地轰入铁牛的嘴巴，噗的一声，铁牛的脑后立即炸开。

　　江文手中食指不停，连续开枪，嘭嘭嘭……

　　-251（红色暴击）

　　-320（红色暴击）

　　-521（红色暴击）

　　铁牛的HP开始变得很少了。他的脸立即变得很难看。

　　为什么七夜还不过来。草，再不过来，劳资可就要挂在了，泥妹哦！

　　心中狂咒着。

　　铁牛努力地调整视线，往四处扫去，只是四周没有半点人影动静。

　　边上——

　　江文手枪立即连甩，一枪枪地打出暴击。

　　而一边的黑夜游侠手中的匕首，攻击根本就没有停过。

　　匕首在空气中一闪，立即刺入铁牛的身体，然后黑夜游侠手腕一抖，刺入铁牛体内的匕首立即向上一斩。

　　-221（红色暴击）

　　系统：造成割裂伤害。

　　系统：技能无视防御启动，造成铁牛附加3120点伤害。

　　铁牛HP立即又降了一段。变成了百分之六十八了。

　　“靠，这家伙的防御还真是高，这个技能出现，也才造成这种伤害……”黑夜游侠报怨着，手中匕首一翻，然后身体如风般朝前踏出，手腕随身体移动，匕首立即一闪，再次破入铁牛重甲空缝处，然后刺入铁牛的身体。

　　噗……

　　铁牛HP伤害立即闪烁地冒着。

　　江文看了一眼铁牛头上的HP，眉一皱，“恩，这样下去，不是办法啊。”

　　七夜手中不停地攻击着，听到这，也是点头，“没办法，只能聚中攻击，不过……他们公会的装备，什么时候变得这么好了。”

　　江文也很是无语，“应该只有少数吧，要知道，我之前杀袁天破的时候，他们的装备可没有这么好，很快就搞定了的。”

　　说着，江文又一枪，狠狠地落在铁牛的身上。

　　啪——

　　铁牛身上银光一闪。

　　-24（红色暴埚）

　　-112（红色暴击）[银弹伤害]

　　连续两道伤害冒起。

　　江文看到这，手枪再次一举，就在这时，他面色一变，“小心……”

　　喊着，江文立即点地，身体暴退。

　　就在江文退开的瞬间，他原先所站的地面，一道雷电突然从天而降，狂猛地轰在地面。

　　嘭……

　　地面立即向四边裂开，一道尘烟立即冲天卷起。

　　而一边的黑夜游侠也是收刀，然后身形如风一般，像是无地心引力一般，快速向后飘退。

　　每退一步，他身前的地面立即有一道银雷紧跟落下。

　　轰隆轰隆轰隆——

　　地面一阵尘埃瞬间暴起。

　　“居然被你们躲过去了？”一道声音响起，然后铁牛身侧唰的一下，一道白光闪过，下一刻，白光消散，一名手提红色质地法杖的元素师出现在那里。




　　第375章 微操作

　　远处——

　　黑夜游侠与江文立即合在一起，然后与这名新出现的元素师隔十码距离相望。

　　“你是……”江文看着对方，认真地问道。

　　刚才要不是自己以前的超人感知预测，早就遇到危险了。

　　就差一秒，要是被他的雷电技能轰中，那么身体必定处于麻痹状态，以这个元素师出手的狠辣，就……极为危险了。

　　江文握了握手中的机械之神，冷冷地盯着对方。

　　“哇靠，七夜，你现在才来啊，我差点挂了！”地上的铁牛拍了拍屁股，然后站了起来，双眼狠狠地盯着江文与黑夜游侠。

　　“对了，他们呢？”铁牛看了下左右，见没其他人，顿时奇怪地问道。

　　七夜听到这，面色严俊，“我在想，那些人应该都被他们两个挂了。”

　　“呃……”铁牛听到这，立即一愕。然后双眼不敢相信地看向对面的江文与黑夜游侠。

　　不可能吧，这才多久啊，八个手下，就这么没了……

　　“你没带一个手下吗？”铁牛奇怪地看了七夜一点。

　　七夜摇头，“没有，我和他们在林中分开寻找这两个人。”

　　“废话真多……”江文立即扬手，然后开枪，子弹嘭的一声，就朝七夜轰了过去。

　　“你先拖住那个铁牛，这个人……我来！”朝黑夜游侠喊着，江文朝七夜冲了过去。

　　黑夜游侠听到这，立即点头，“OK！”

　　“哈哈，我也正想报仇呢，刚刚只是没想到你这个刺客速度这么快，还有技术这么棒，现在……我有心理准备，也就不会了！”铁牛叫着，然后手中巨剑一提，朝着黑夜游侠狂冲而去。

　　雪地里，一时间技能满天飞。

　　2V2，一一单挑，分两场。

　　七夜与江文的战场。

　　江文的浮空弹超速地轰入七夜，子弹在空中一闪即近。

　　只是七夜却是冷笑了声，然后胸部一缩，子弹快速地擦过他的胸部，直直飞过，闪电般地轰入一颗雪树杆躯。

　　嘭……

　　树躯上一些碎木立即四洒开来。

　　“没击中！”江文右脚一蹬，身体如猎豹般，朝七夜冲去。

　　冲击的过程中，江文双脚狂猛踩地，地面上的积雪被踩。

　　哗啦……

　　一片雪花立即掠起。

　　狂冲中，江文很快来到了七夜的身前五码处。

　　举手，开枪，颗颗子弹在空中串成一条光线，如毒蛇般驰向七夜。

　　只是七夜手中却是红色法杖一提，冰墙——

　　唰，脚下地面一道魔法星升起，下一刻，一面面冰墙拔地而起。

　　子弹这时却是闪电般过来，快速地击打在冰墙上面，叮叮叮……

　　冰墙一阵闪烁，子弹却被它给挡下来了。

　　这时，江文却是冲到了冰墙的外面。

　　“有用吗？”江文冷笑着，然后五指一抓，掌中，很快出现了一颗手雷。

　　手雷发红。

　　江文立即把手雷扔到冰墙里面。

　　只是冰墙中的七夜却是笑了。

　　“呃……”江文一愣，这祸笑得是什么……有病？

　　这时，冰墙中，也就是七夜脚下的手雷立即轰的一声，爆开了，一团火云在里成急剧滚动，扩散，把冰墙内一切全部掩盖。

　　而四周冰墙也在这颗手雷的攻击下，化为水雾，立即消失在雪地上。

　　“击中了！”江文双眼一亮，然后抬手，看也不看，立即朝火云中连续轰击。

　　嘭嘭

　　子弹一颗颗强力地击入火云中。

　　只是火云中，并没有传来子弹入体的闷声。

　　江文看到这，面色哗的一下，变白了，白得可怕。

　　居然……

　　没在那里，这怎么可能，我明明看到手雷在他脚下轰开了啊？

　　可是要是击中，他应该在里面啊，怎么人会不见了呢？

　　这……

　　江文想归想，身体却朝前一个滑铲。

　　唰……

　　如冲浪一般，江文快速地消失在原地，下一刻，他刚才所站的地面却是轰隆一下，一道火云立即击在中上，地面嘭的一下，扬起了好多飞雪。

　　飞雪中，一道人影闪烁了下，然后化为一道凝实的身体，出现在那。

　　这就是刚刚消失的七夜。

　　“反应蛮快的嘛！”七夜看着刚刚转过身的江文，道。

　　江文却是抿了抿嘴角，严肃地看着他，“你……刚刚……”

　　“哦，你说的是……微操作吗？”七夜淡淡地说道。

　　江文听到这一愣，“微操作……什么是微操作……”

　　“你觉得，我会教你吗？”七夜笑着，然后左手五指一凝，打出一个印诀，下一刻，他右手法杖上红芒开始闪烁。

　　“陨石……落！”

　　他手中朝江文一点。

　　江文脚下地面立即一红，一个闪烁的魔法符纹立即弹现。

　　“这不可能攻击到我的！”江文一个滑铲，再次躲开了七夜的攻击，然后朝七夜冲去，冲击中，他抬手，举枪，瞄准。

　　所有动作，非常流利。

　　流利到，七夜点头，“还不错，可惜……我比你快……”

　　“是吗？”江文手指一动，连续射击。

　　子弹在空中梭梭梭地飞过，朝七夜再次激射而去。

　　七夜却是非常自信地点头，“是的，我从来都是如此自信。”

　　说着，他手中法诀再变，“召唤：异界之投掷哥布林！”

　　身前，一个白光闪过，下一刻，七夜的身前出现了一只绿色哥布林。

　　子弹全数轰入它的身体。

　　嘭嘭嘭。

　　-452

　　-484

　　-475（红色暴击）

　　哥布林在子弹的密集攻击中，浑身颤抖，整个身体绿液横行。不过几下，哥布林立即被秒了。

　　但关健的是，它替七夜挡下了所有的子弹。

　　江文的双目立即僵住了，这……

　　这也行，他第一次见到有人能把一个属于元素师的垃圾辅助技能，给用得这么神奇……

　　咽了咽口水，江文看向了七夜。

　　这人是一个高手，而且……是一种很恐怖的高手！

　　智慧型的敌人，才是最可怕的。

　　很危险。

　　而对面——

　　七夜却是挥手，“湮灭黑洞！”

　　不过一会，他身前空气立即剧烈地崩溃，很快，空气如镜片般在碎裂，然后出现了一丝丝黑色裂缝，不过一会，一个圆滚滚的黑球立即出现。

　　黑球一现，附近所有的光线立即一黯，仿佛黑球附的写周边，是两个世界的存在。

　　“去……”七夜食指点向江文。

　　黑球立即缓慢，但却朝着江文飞去。

　　所过之处，空间立即嗡嗡崩溃，但是黑球大小保持不变。

　　“速度很慢，打得着我吗？”江文摇头，然后手指一甩，“EZ自爆者”

　　地面，立即出现在了一个EZ自爆者。

　　而七夜看到这，却是摇头，“你这样想，就是错了……我想接下来的攻击，你就会见识一下，什么是真正的施放，还有……微操作了！”




　　第376章 先闪

　　“哦……”江文一愣，旋即手中一动，“那我就拭目以待吧……兵工厂……”江文立即跪地，指间光芒一闪，然后五指一压，快速地插入地面。

　　“你有机会放吗？”七夜手中法杖一甩，他身前空气，一团飞雪立即汇聚，成一个拳头大小雪人，“去……”七夜手指一点，雪人如电一般朝江文轰去。

　　江文却是瞄了它一眼，身体一动不动，指间按在地面。

　　光芒在闪烁，面前读条技能兵工厂在缓缓地走着。

　　3%

　　10%

　　……

　　33%

　　37%

　　……

　　68%

　　江文看到这，叹了口气，“施放真慢……”

　　而这时，雪球丢在江文的身上，江文却是金兴一闪，硬抗了过来。

　　七夜见此，技能再甩，江文脚下地面一白，方圆十五码内，全是一片寒烟上卷。

　　江文看到这，面色一下子愕然了。

　　这是……元素师的40级大技能！

　　极冰盛宴！

　　糟了……

　　江文立即收招，然后一个滑铲，身体一倒，立即朝外面快速滑行。

　　只是身体还没出冰阵外围，这冰阵外面的七夜却是双手连点。

　　天空云雪一聚，下一刻，一座座冰山形成于天空，然后朝着十五码内的冰阵，进行全方位轰炸，速度一闪即逝。

　　全落在江文的身体上。

　　轰隆轰隆轰隆

　　-9111

　　-8541

　　……

　　-12511

　　江文的身体立即被砸飞。

　　七夜抬头，看着空中抛飞的江文，手指连甩，极冰盛冥技能连续斩击，很快，江文的HP掉到了百分之六十。

　　“这……”江文震惊地看了一眼七夜。

　　自己可是有六万多HP啊，这……

　　他的那根法杖攻击也太狠了吧。

　　这……

　　江文震惊之中，身体一动，想要恢复身体的受控能力，却是徒劳无功。

　　七夜看到这，却是冷笑了，“没用的，即使是系统保护，那又能如何，在高伤下，即使是你落到地面上的一瞬间，我的施放也一定比你用受身蹲伏快！”

　　说着，他左手一扬“暗夜之猫……”

　　下一刻，身前立即一闪，一道黑光凝于五指间。

　　就在这时，七夜身侧。

　　“是吗？真有这么快？”一道声音出现，伴随这道声音的是，七夜身侧的空气一阵扭曲，然后一道光芒出现，这道光芒比天上的太阳光还要刺目得多，闪电般地射向七夜。

　　只是七夜却是五指一撤，然后脚下地面出现一个六芒星，六芒星一阵闪动。

　　只是这时——

　　这道光芒还是闪电般地刺入七夜的身本上，嘭……

　　七夜身体一僵，但脚下地面的阵型却也同时一个闪烁。

　　唰的一下，七夜化为白光，闪到了百码处。

　　只不过他的头上，一个晕眩光环在环绕着。

　　而七夜刚刚离开的地方。那道人影却是出现，这人是黑夜游侠，他看了一眼百码外，处于晕眩状态的七夜，“可惜了，居然被他躲过了！”

　　这个七夜绝对是个高手。能在身体被技能击中的瞬间，立即启动技能。可以想象，这个人的操作还有对游戏的理解很可怕。

　　是迄今为止，见过的微操作第一牛人。

　　比冰芸并不差，当然了，白袍法师的微操作就不知道了。

　　黑夜游侠想到这，立即朝江文道，“现在快闪吧，那边还有个铁牛。”

　　江文一愣，立即看了一眼远处的铁牛。

　　只见铁牛正暴怒地冲过来，“草，跑毛，你的对手是我。”

　　这个铁牛身上的HP还有百分之五十一。

　　“看来想在短时间内吃下他们两个，是不行了，而且，还有可能掉级的危险。”想到这，江文点头，立即一脚朝左侧密林冲去，“走……”

　　“恩！”黑夜游侠也是快速地跟上。

　　两人一前一后，很快没入密林。

　　不过一会，就消失在铁牛的视线中。

　　而这时，铁牛才不过追了七十码左右。便愕在了原地，“我草，这也太过无耻了吧，打不过，居然就这么……跑了，太不要脸了。我草，哪有一点男人的铁血气质啊。”

　　而这时，他身侧一阵脚步声响起，他一愕，然后转头看去。

　　却是发现面色沉静的七夜走到了自己的右肩。

　　看到他，铁牛面色一愣，随即尴尬地笑了下，“刚才，我没拦住那个刺客，不好意思啊！”

　　“没事，他们是速度型职业，我们跟不下，也是正常的！”七夜淡淡地说道。

　　铁牛听到这一愕，“那现在要怎么办啊？”

　　七夜听到这，扫了他一眼，然后朝密林处走去，“走吧，至于下次……我想，我们得多带点加速卷轴了，要不然……还真不能追上他们两个。”

　　“加速卷轴……”铁牛一愣，旋即目露兴光地点了点头，“恩恩，早知道他们会跑，我就早该带一些防身了。”

　　说着，他跟上了七夜的背影，“对了，你想好下一步，怎么对付他们吗？”

　　“慢慢来，再说吧！”

　　雪林深处，北面，一座深山。

　　深山上，有不少身体笨重的雪熊在走动着。

　　江文与黑夜游侠两人蹑手蹑脚地走了一会，然后绕过这些雪熊，走到了一个无怪区。

　　两人停在山地休息了一会，江文扫了远处那一只扒在地上，睡觉的雪熊一眼。

　　雪熊：LV60级（黑名怪）

　　江文看了一会，就收回视线。“我想，他们应该没这么快追来吧。”

　　“恩！”黑夜游侠朝密林边缘看了一会，然后点头。

　　两人聊了几下，江文突然笑道，“黑夜，敢不敢玩票大的。”

　　“玩票大的？”黑夜游侠听到这一愣，不解地看着江文。

　　江文点头，目露红光，“是的，玩票大的，我们……杀过去……他们猛虎王朝不是倚仗人多吗，到处包场，我们就……”

　　黑夜游侠双眼一亮，“好！”

　　他兴奋了一会，然后认真地看向江文，“谢谢你！”

　　只是江文却是摇头，笑了下，然后先一步离开了这。

　　“呃……”他看了江文一会，然后快步地跟在江文的身后。

　　“六大公会……”黑夜游侠的手一紧，“就是因为他们，我们公会才解散的，所以……这一次，我一定要全力出手！”

　　黑夜游侠越想，脸上的血液越加地涨红。

　　阿法利亚。

　　北氓山，巫教洞内。

　　某一条隧道内，有三名玩家，正靠在壁穴处休息着。

　　“我快升级了，你呢……”一名狂战士朝身旁一名女玩家问道。

　　这名女玩家听到这，却是伸手，朝空气虚点了几下，过了一会，才道，“我也快了，就差一点点升级了，等下怪刷新了，我们再刷一轮，就差不多能升级了。”

　　“那和我一样……”这名狂战士立即笑道。




　　第377章 男人没一个好东西

　　女玩家只是笑了笑，然后上前，手中自动手枪一抬，直往前面的怪打去。

　　嘭……

　　小的身体一僵，然后被打飞了两下。

　　狂战士拿着巨剑，立即跟上，脚一蹬地，如飞鹰般跃起，然后双手一压，手中巨剑狠狠地劈在怪的身上。

　　嘭……

　　这只怪立即被劈飞。

　　狂战士看到这，一落地，手中巨剑一收，然后身子猛力地冲到怪的身前，手中巨剑连续飞斩，一道道霸道的剑气，直接挂起，然后强力地轰在怪的身体上。

　　嘭……

　　怪的HP一段一段地狂降。不过一会，就被狂战士简单地秒杀。

　　狂战士见此，立即收剑，而他旁边的女玩家立即跟上，“不错嘛……吔，还暴了一件紫色装备呢。”

　　说着，她弯腰，立即去捡地上那一件装备。

　　不过因为弯腰动作由于弧度过大，她那硕大的屁股立即显眼地现出来。

　　男狂战看到这，双眼一亮，咕噜，他偷偷地咽了咽口水。

　　看了不过几眼，这名女玩家立即直起身。

　　男狂战见此，再次瞧了她屁股一眼，然后失望地看向转过身来的女玩家。“呵呵，宝儿，那件装备你就收着吧，对了，今晚有空吗？我请你吃饭？”

　　“请我吃饭？”宝儿面色一愣，旋即把装备给纳入背包，笑道，“可以啊。”

　　男狂战一愣。

　　他本来随便说说的，毕竟和这个宝儿认识也不到几天，这网络毕竟是虚拟网络，现实是现实，本以为……她会拒绝，可是……

　　男狂战一时呆傻在地。

　　“怎么，不愿意？”宝儿笑着问道。

　　男狂战却是摇头，“怎么会，一百个愿意，对了，我们在哪吃饭啊……”

　　“随你吧！”宝儿眨了眨眼，说道，“宾馆也行。”

　　男狂战本来跨出的右脚立即僵在空中，“什……什么，宾馆也行……这世道变了吧。”

　　“是啊，你们男人无缘无故地请我们女人吃饭，还不都是为了那个吗？怎么，还装……”宝儿不屑地鄙视了他一眼。

　　男狂战一张脸唰的一下，就红了。

　　靠，遇到传说中的女流氓了。

　　以前听到谁谁谁遇到女流氓，还挺羡慕的，说我怎么没这么好运遇见。

　　现在好了，玩游戏居然遇了，泥妹啊，这太好了。

　　草，今天回去，一定要多吃几只龙虾补补，然后到宾馆，一定要干她干得死去活来的，靠，这女流氓啊，肯定不能让她小瞧了。

　　“好啊，这可是你说的。”男狂战立即走上前去，然后伸手，狠狠地拍了下宝儿的屁股。

　　啪……

　　宝儿那肥沃的臀部立即一颤一颤的。看得男狂战的双眼都快掉下来。

　　宝儿身子一扭，“讨厌，死样，快去刷怪了，我都快升到48级了，到48级，我就可以转职枪神职业了。女枪神啊……”

　　“嗯，嗯，好的……”男狂战再次狠狠地捏了下她的屁股，然后兴奋地吼了一声，“哇，爽！”

　　狂吼着，他立即挥剑，朝着远处的一只巨牛兽猛冲而去。

　　而他后面的宝儿，却是冷笑地摇头，“真是白痴，男人果然没一个好东西，不过你要来，这可是你自找的，呵，我之前被人传染的梅毒，劳娘也要多祸害几个。”

　　当然，这些心理话宝儿并未说出口。

　　要不然，男狂战肯定会大喊坑爹啊，并大骂宝儿死贱人。

　　不过可惜……没有。

　　宝儿吸了口气，然后抬脚，慢慢地走了过去。双眼看着男狂战，笑了，“你就慢慢刷吧，白痴！”

　　就在这时——

　　宝儿的身后空气一阵扭曲，下一刻，两个人影出现。

　　这是江文与黑夜游侠。

　　“他们是猛虎王朝的人，没错。”江文看着前面仍无察觉的宝儿，道。

　　黑夜游侠右手一抖，五指间立即握着一柄寒光匕首，“恩，这两个人我来搞定，那边那个隧洞的三个就交给你。”

　　江文听到这，点头，“好的……”

　　一分钟过后……巫教洞内，那名男狂战被黑夜游侠一匕首挑飞，然后在地面的黑夜游侠手中匕首一扬，“弧光闪”

　　下一刻，他整个人腰部一扭，成螺旋般扭到极点，下一刻，身体一松，唰……整个人化为一道极光，迅猛地从男狂战的身体洞穿而过。

　　嘭……

　　男狂战被击飞，然后头上的HP直接到底，而那道光芒一闪，直直落到地面，然后光芒一散，露出了黑夜游侠的身体，他直起身体，然后看着身体快摔到地面的男狂战。

　　男狂战一脸愤怒，“草，你们是谁，不知道我们是……”

　　他刚说到这，身体唰的一下，化为白光，直接挂回城了。

　　黑夜游侠冷笑地摇头，“杀的就是你们……猛虎王朝。”想到这，他转身，然后看向一边，持枪对准自己的宝儿。

　　那名宝儿此时的HP只有一百多点，危险到极点。

　　她的嘴微张，胸部急剧起伏，“这个……大哥，能不能不杀我啊，我是女的，而且，我和你没仇啊！”

　　“哦……”黑夜游侠只是淡淡地笑了下，然后慢慢地朝她走过去。

　　宝儿一愣，枪再次提起，“你……求你了，别杀我了，我就快48级，这个星期，我赶着升觉醒呢，要不这样吧，只要你不杀我，我们就在现实开房，在游戏也行。”

　　只是她说完，黑夜游侠仍是朝她走着。

　　宝儿双眼红了，手中的食指紧紧地扣住左轮，“要不这样吧，我们视频，我当着你的面，脱衣服，这总行了吧，而且是最快的，要不这样吧，我当众脱衣，行不……”

　　黑夜游侠听到这，脚一顿，立即停下。

　　宝儿双眼一亮，然后松了口气。

　　什么嘛，男人果然都是好色的。

　　“我脱了啊！”宝儿想虽想，但还是收枪。然后右手一伸，立即扣住外衣的钮扣，然后手指微弹，唰，她的上衣立即被她收入背包，露出雪白的内衣。

　　微透明的内衣，以及游戏超高拟真把她的胸部，衬得如山一般巨大。

　　看到这，她下巴微抬。

　　说实话，她对自己的姿色还是很自信的。

　　不过……

　　这些自信，都被现实那个贱男人给骗光光了。

　　臭男人，没一个好东西的。

　　敢甩老娘，跟小三好，劳娘现在给你戴一万顶绿帽，让你绿得牛油，臭男人。

　　想到这，宝儿抬头，看向对面的黑夜游侠，“怎么样，我说到做到。”只是她刚看向对面时，却是发现对面空无一人。

　　“呃……人呢，不会是……走了吧。”

　　就在她狂喜的刹那，她眼前一暗，头上冒出了一个高伤：-15211伤害。

　　她的脸立即呆住了，“为……什么？”

　　这时，她身后却是响起一道冷冷的声音，“除非你退出公会，要不然，只要是六大联盟的人，我看见，就会杀杀杀……”说着，身后的人手中匕首一转。




　　第378章 我只要结果

　　一道强猛的力量立即轰泄在宝儿的背后。

　　嘭……

　　宝儿立即被击飞，尸体摔在地上，然后滚了几圈，嘭的一声，溅起了一些灰尘。

　　看着地面上的宝儿，黑夜游侠淡淡地收起匕首，然后拍了拍身上的衣袍。

　　唰唰……

　　一些灰尘立即自衣服上扬起，做完这一切，他转身，看向了左面的隧洞。

　　那里，一道人影慢慢出来，很快，他走出了漆黑的隧道，出现在隧洞内。

　　火把照耀下，这全人有一张清秀的面容。双手虚握，无武器。

　　黑夜游侠看到他，立即问道，“解决了？”

　　“解决了。”江文点头。

　　黑夜游侠见此，便朝他点头，“那赶紧到下一个地点，清除猛虎王朝的人。”

　　“恩……”

　　两人很快离开了这个巫教山洞。

　　……

　　而在此时，阿法利亚的暗黑山脉。

　　无冕枪神浑身金线外放，如天神一般，手中左轮指哪打哪，每一颗子弹，轰入面前小怪的身体上，小怪身体立即嘭的一下，被轰退了一步，然后头上冒出一个粉红色的骨髅头虚影。

　　无冕枪神连续几次扫射，这只怪啊的一声惨叫，然后庞大的身体轰的一下，解体，最后骨骼悉数落在地上。

　　无冕枪神身上金光一闪，见此，他的双眼微微一亮。

　　“虽说这里是55-60级左右的怪，很高级，但经验真心的不错，加上三倍经验卷轴的强化，一天了，终于升到了五十七级了，差三级，我就满六十级了。”

　　他刚想到这，面前空气立即弹出一个按钮。

　　无冕枪神看到这一愣，“这是……”

　　想着，他伸手点向这个按钮，唰的一下，按钮立即一变，变成了一个虚拟界面。

　　他朝聊天窗口看了一会，然后眼神一冷，“又是他们，这都好久了，怎么还没搞定他们……”

　　想到这，他立即伸手，面前空气唰的一下，弹出了一个窗口。

　　他面色冷峻地伸手，朝窗口虚点了几下，然后右手狠狠一按，面前的虚拟界面唰的一下，立即消失。

　　然后他看了远处的怪一眼，摇头，站在原地，没去动手。

　　五分钟后，一阵脚步声从后面传来。

　　无冕枪神听到这，并未回头，“来了啊！”

　　“恩！”后面传来一声轻应。

　　无冕枪神抬头，看着前方阴沉的天空，那里，乌云沉压，使空气显得异常的压抑，很闷！

　　吸了口气，无冕枪神回身，看向来人。

　　来人是一名元素师。也是猛虎王朝的隐隐第一高手，七夜。

　　“听说这几天，我们安排精英冲级地点，被袭了一百多处了……”无冕枪神淡淡地开口。

　　七夜听到这，点头，“是的，我们几乎所有练级地点，全线受到他们的攻击，损失……”

　　无冕枪神却是摆手，“损失这些，就不用和我说了，这件事我交给你处理，就不会再问太多，我只是想知道，你解决他们还要多久。”

　　“这一次，我准备了一些道具，连一些定向传送卷轴（红色质地）都准备好了，这一次，我不会让他们给跑了。”七夜认真地说道。

　　无冕枪神听到这，眼神微微一闪。

　　定向传送卷轴，那是很贵的一种卷轴，是坐标传送的卷轴。

　　不过，目前也只有这一种卷轴，给够在己方人员受到攻击的第一时间，以坐标为定点，传送过去，并且……给予偷袭的人以强力地打击。

　　只是这花费的代价，也太大了。

　　左手……黑夜游侠，这两个人联手的威力居然这么强！

　　无冕枪神眼一闭，头部略有晕眩。

　　当初，是怎么得罪的呢……

　　想不通，想不通，不过想也没用，现在不管是为了什么结仇，双方现在是不死不结了。

　　某一处练级地点。

　　此时的山坡上，倒下了五个人。

　　还有一个人，被江文与黑夜游侠联手追杀着。

　　江文几步来到他的身后十码处，然后一个空投支援甩出，满天火力立即朝他轰下。

　　这名猛虎王朝玩家见此，面色一变，“草，你们逼我的……”喊着，他伸手朝身前空气一点。

　　而就在这一瞬间——

　　空投支援技能所导致的满天火力下，一道身影快速地从火力群中暴闪。一烁，就到了这名猛虎王朝玩家身后，然后扬手，“绝杀斩”

　　手中匕首化为无数道光芒，每一道光芒随着身体的穿梭，立即刺入这名猛虎王朝玩家的身体。

　　嘭嘭……

　　这名玩家的动作立即一滞，然后身体上无数血花唰唰地朝四处溅射，这名影子的每一次攻击，必让猛虎玩家这名玩家的身体受到无数高伤，不过一会，这名猛虎王朝玩家的HP立即只有一百了。

　　“你们……混蛋，我掉了一级，你们也不会好过，哈哈哈……”他疯狂地叫着。

　　只是穿透中的黑夜游侠却是摇头，“你话真多……”

　　手中匕首一沉，“翔击”

　　“切割”

　　“双刃穿刺”

　　技能一个个快速甩出，很快，这名玩家的身体现地次溅射出无数血花。

　　而黑夜游侠手中的匕首也在这一刻发光，很亮，如灯泡一般刺眼。

　　这是刺客连招技能的积累，俗称技能点，最后一击终结技，会把所有技能点全部爆发。

　　俗称：秒杀。

　　因为这终结技最后一下的暴发力，堪称能秒杀一只小型BOSS的破坏力，当然。这一招的前提下，是你得积累五个技能点以上，还能不被打断。

　　这在群P中，并没有多少时间使用。可以说，是群P鸡肋技能，单P绝版技能。

　　“死吧……”黑夜游侠手中匕首闪电般带起刺目亮虹，破开他身上的布袍，直接贯入这名元素师的身体。

　　噗……

　　-92141（红色暴击）

　　高伤，绝对高伤。

　　这名玩家唰的一下，直接被秒。

　　身体也在这一击之下，立即被抛飞，过了一会，才远远地摔落在地面上。嘭的一声，然后一件装备掉出。

　　那是一件质地为橙色的布袍。

　　黑夜游侠看到这一愣，走了过去，然后弯腰把它捡起。

　　而江文这时也过来了，“怎么样，这件装备的属性……”

　　“恩，给你，你自己看看，很极品！”黑夜游侠说着，把这件装备递给了江文。

　　江文伸手接过。没有客气。

　　因为这段时间，他和黑夜游侠扫荡猛虎王朝玩家练级点的时候，真的暴过好多极品装备。

　　两人都没有客气，能用就用，甚至还给公会的人一些，剩下的，两人自然平分了。

　　江文一接过，立即朝手上的橙色质地布袍看去。

　　隐月长袍

　　50级

　　品质：史诗级别

　　属性：

　　智力+150

　　精神+150

　　体力+80

　　力量+101

　　技能：雷盾吸收，主动技能。

　　持续时间三秒，开启之后，玩家身上，立即多了一个雷盾护罩状态，并且吸收外来攻击，90%的伤害。冷却时间：三分钟

　　“百分之九十的伤害？吸收？这不是很无敌吗？虽然只有短短的三秒，但是和得好的话……”江文想到这，右手一抖。

　　这一件装备绝对是自己这种防低职业的首先，我草，居然这么好，我草，我草，我草草草……

　　不止属性极品，还附带一个辅助技能。

　　极品，绝对极品。

　　江文双眼有些发红。

　　这一件甚至比一些红色装备，也就是远古装备还要牛逼得多得多。

　　可惜……

　　江文瞧了装备属性上面那一行：

　　50级

　　佩带要求，五十级，泥妹哦……




　　第379章 又被他给逃了

　　江文摇了摇头，“可惜啊……现在不能带。”

　　江文叹了口气。

　　黑夜游侠却是拍了下他的肩膀，“再玩几轮，我们就去刷级，顺便把红名都刷了！”

　　江文听到这一愣，抬头，看了一眼黑夜游侠的头上。

　　只见黑夜游侠的头上，他的名字黑如墨，高高挂着。

　　江文点头，“恩，是得洗黑名了。”他自己，也是黑得冒光。

　　“先走吧，我隐隐有不好的预感。”黑夜游侠说到这，看了一眼远处地上那名死去的玩家。

　　江文看了下左右，“你也有吗？”

　　“呃，你也有？”黑夜游侠一愣，“我以为，我只是错觉，要是我们两个同时都有的话，那么……”

　　就在他话还未落下之时，他们右侧一百码处，平坦的地面上，一片光芒亮起，这片光芒呈六芒星仪式，条条线路棱光大放。

　　过了一会，一名身背红色法杖的人出现在其中。

　　江文与黑夜游侠第一时间看向他，“是你……”

　　那是前段时间，与江文呈交过手一一名元素师，也就是猛虎王朝的七夜。

　　这时，七夜脚下地面的六芒星一逝，然后，他抬眼，看着对面的江文与黑夜游侠。

　　“你们两个，果然在这里。”

　　说完，他抬手，一道技能出，“魔法盾”

　　下一刻，他周身光芒一闪，然后一个泡泡般的护罩，把他护在里面。

　　江文却是无视他般，转头，扫了下四周，“你一个人……”

　　七夜却是点头，“目前，是一个人。”

　　“呃……什么意思”江文一愣。

　　七夜却是摇头，“不说了，现在……为你们这段时间的疯狂行为付出代价吧，我想……你们两个，是不敢回城了，所以……这段大战，会很激烈的。”

　　江文点头，“是吗？我们是两个人，而你……”

　　“一个就够了！”七夜说到这，手中法杖一甩，“雪人”

　　“暗夜之猫”

　　面前读条技能一瞬而过，不过眨眼时间，一道黑光以及一道白色雪球，朝着江文与黑夜游侠闪电激去，速度非常的快。

　　江文与七夜游侠却是面色一变，然后后退让开。

　　唰唰……

　　七夜的法技分别从两人的胸前掠过，击空。

　　江文与七夜略松了口气。

　　还好，躲过了，不过他的施放，还是和之前一样超级犀利。

　　只不过，他们两人转身，待步子一动，刚要朝七夜追去，却是发现，七夜四周地面，一道道冰墙拔地而起。

　　而他，正在里面，双手再次一甩，蓄势技能。

　　江文一愣，身子立即停住，“你玛，这货的……施放，有这么快吗？连高级技能也是这么快……虽然不是瞬发，但也差不多了吧。”

　　一边的黑夜游侠，却是狂速地朝七夜冲去。

　　江文看到这，也是一咬牙，“靠，黑夜，我等下一个手雷立马废了他的冰墙，你待在外面找机会，准备发大招秒他，记住，别让他给跑了啊。”

　　“好的！”黑夜游侠快速点头。

　　江文继续朝七夜冲了过去。

　　只是冰墙内的七夜，看着朝自己冲来的江文与黑夜游侠，却是冷笑了。

　　“极冰盛宴”

　　他手中技能一推，然后江文他们的身前地面唰唰，一道白光冒起，然后一个阵型立即腾地而起，挡住江文与黑夜游侠的前进之路。

　　阵型里面，寒烟肆掠，无数冰山从天空凝现，然后朝阵内地面疯狂砸落。

　　轰隆轰隆。

　　阵内地面一阵沸腾，布满杀机。

　　“呃……这是干嘛……”黑夜游侠与江文看到这，立即停止在阵法外面。

　　“这有用吗？我们不会绕过去攻击你吗？”江文与黑夜游侠对视一眼，然后冷笑了。

　　而江文却是抬手，朝对面的七夜崩了一枪，呯！

　　子弹在空中一闪而过，只不过打在冰墙上，却是叮的一声，子弹落到了地面，而冰墙却是一无所动。

　　没事！

　　江文并没意外，“我就不相信了……”江文抬手，再次射击。

　　子弹嘭嘭嘭地打在冰墙上面，发出一阵叮叮叮的声音，没过几秒，冰墙开始呈现裂缝，裂缝呈现不规则的碗延。

　　“哼，还不是一样。”江文眼有自信，头微抬。

　　只是七夜却是笑了，“刚刚，你们不觉得很奇怪吗？我为什么不攻击你们……”

　　“呃……为什么……”黑夜游侠此时已闪到了他的身侧，手中匕首寒光，如蛇信般，闪烁不定。

　　七夜扫了他一眼，然后又看向江文，“因为，觉醒技能的施放速度对我来说，还是得耗费一点准备时间的，不过……现在却是好了……”

　　说到这，他左手一掐，然后手中法杖一定，“陨星幻灭”

　　天空轰隆一声，日月无光，方圆百码，全在这技能的攻击距离。

　　“我利……”江文转身，一个滑铲，快速地朝外面极速掠去。

　　而黑夜游侠身体一阵扭曲，然后唰的一下，也消失在原地。

　　冰墙内——

　　七夜看到这，却是摇头，“来得及吗？除非你们……”说到这，他又摇头，“应该不可能的。”

　　想到这，他右手法杖一沉，嘭的一下，落在地面。

　　然后，天空一时间无数彩色陨石霸道地轰下，一道道攻击如九天神雷，轰破空间，一下子闪电击向地面。

　　轰隆轰隆，如雨瀑洗涮山林，方圆百码内，全在这攻击距离。

　　土崩地裂，没有一丝裂缝，全在这攻击之中。

　　很快，方圆十码之内，全是一片烟浪，滚滚而上，布满所有人的视线。

　　七夜冷静地看着四周，然后手中一个技能打出，脚下一个六芒星白光一起，他身体白光一卷，唰的一下，消失在原地。

　　然后，方圆百码的西面处，白光一闪，很快，七夜重新出现在这里。

　　他看了眼冰阵里面的烟雾。

　　双眉未动，但双眼却很凝重。

　　居然没有半点声音，有点古怪，不过，也有可能是被秒杀了，毕竟，自己的觉醒伤害还是很高的。

　　不过……

　　真有这么容易搞定他们两个吗？

　　要是真有这么容易，这些天自己早就搞字了，也就不会……

　　想到这，他又转身看向四周。

　　南面，南面那里靠海，没有人影。

　　北面，北面靠山，依旧没有人影。

　　东面……

　　刚看到这，却有两条人影一一闪过，朝密林深处纵去。

　　七夜的脸色一僵，“呃……真的逃出来了，草……”七夜第一时间立即伸手，拍了下背包，然后右手掌中，多出了一个卷轴，质量为红色。

　　他右手一捏，卷轴立即化为光芒，一闪而过，与此同时，他脚下的双靴立即多了一层青芒。

　　系统：风之卷轴使用成功，玩家移动速度增加300%

　　下一刻，他立即朝着东面掠去，右脚在原地一点，唰，他身子如箭般一掠即过十五码。

　　七夜一愣，旋即双眼一凝，“想跑……为了追杀你，公会可是废了很大的资金，这一回再怎么样，也得追杀到你。”

　　很快，他立即赶到了密林边缘，可是朝前方密林一冲过去，哪有半点人影。




　　第380章 慢慢来

　　七夜嘴唇一颤，双眼认真地注视着前方森林深处，一会，他立即抿嘴，“不见了，不过这片密林，说小不小，说大也不大，我就不相信团团围起来，你们还能跑得了……”

　　想着，他伸手朝前方空气虚点了好几下，过了一会，才把手缓缓给收了回去，“这一回，我看你们怎么跑！”

　　……

　　密林里，江文与黑夜游侠急急穿林而过，两人的动作一样的快，一样的迅捷，跑了一会，突然，一道黑影闪过，朝两个人飞速扑来。

　　黑影未至，血腥味十足。

　　江文身体未停，奔驰的速度带起的力量，右脚在地面一撑，整个人立即弹起，然后膝盖一提，一脚狠狠地轰向黑影。

　　速如闪电，比黑影的攻击还要快得多。

　　嘭……

　　黑影立即被击飞，而跟上来的黑夜游侠却是过来了，手中五指一握，掌间一闪，匕首出现在手心，他身体在超速移动的情况下，一闪，即闪到了黑影的后面。

　　手中匕首化为道道刀芒，一击又一击，快速地从黑影的身体上切过。

　　噗噗噗

　　-7541

　　-8521

　　……

　　-7851

　　几击过后，这只怪嘴一张，“吼”的一声惨叫，痛苦地摔在地上，庞大的身体掠起了几片巴掌大的落叶。

　　江文与黑夜游侠身体未停，继续朝前面掠去，仿佛刚才的那一些攻击，只是眨眼间的事，发生得快，结束得也快。根本未能阻止两人的奔跑速度。

　　两人再次跑了十分钟左右。

　　“前面有光！”江文看向前面，嘴中有些惊喜地说道。

　　黑夜游侠听到这，也抬头，朝前方看去。

　　前面处，密集的林木中，隐有一些光线透泄进来，这些光线如宝石之光，很是璀璨夺目。

　　“真有……”

　　“快！”

　　两人互相对望了一眼，各自加快了速度，唰唰，两具身体立即崩紧，如箭一般朝前急掠，地上的落叶，也被两人跑动卷乱的气流带动下，唰——的一下，满天飞起。

　　两人不过一分钟，再次跑了足有两百码路程，朝前一看，前面的亮光更加明显了，甚至，外面的些许声音还隐约可见，只是听不清楚。

　　江文与黑夜游侠再次相视了一眼，“果真能出来，看来论坛上的资料并没有错。”

　　两人再次朝前面极速跑去，没几步，很快就出了密林。然后，两人抬头朝前看去，下一刻，双目却是呆住了。

　　因为前方，密密麻麻的玩家集在那里，成群结对地。

　　每一个人的身上都带着微章，全是一个老虎头像。

　　“呃……”江文立即呆在原地。

　　而黑夜游侠则是微微退了一小步。

　　对面——

　　那些人也傻了一样，看着刚刚冲出密林的江文与黑夜游侠两个人。

　　“这两个人，好眼熟啊！”其中一个特大块，身后背着一把跟门板一样巨斧的圣职者，伸手指着江文与黑夜游侠，道。

　　黑夜游侠看了他一眼，“好傻！”

　　“忒傻逼！”江文落井下石地咒了一句，然后转身，立即再次朝密林纵去，黑夜游侠也是第一时间转身就跑。

　　而那些猛虎王朝玩家看到这一愣，随即个个发力追向了江文他们两。

　　“是他们，是他们，我们公会发布的追杀令，是他们。”

　　“靠，还用得着你说，快追，别让他们逃了，只要杀了他们两个，可是有一千帮会贡献啊，到时一套粉装，可是板上钉钉的事情了。”

　　“粉装？传说级装备，泥妹哦，拼了命，也一定要把他们给杀了。”

　　玩家们一个个追得更加地急了。

　　只不过，他们追了有一会，目标：江文与黑夜游侠却是绕过一颗树，看不见身影。

　　那些玩家看到这，一愣，旋即快速地奔向那颗树，不过一会，好多人赶到了这颗树的树后面，一看，却是发现眼前并没有半点江文与那个刺客的影子。

　　“人呢……”

　　“逃哪个方向了？”

　　“泥妹，我的粉装不会飞了吧？”

　　猛虎王朝玩家三下五除二，好几十双眼睛四处打量，可是过了一会，四周并没有半点人影，就连一息声音也没有。

　　“回去守着吧，老大说了，我们只负责守那一块区域，至于杀人，就不是我们的任务了。”

　　“恩，走，要是被他从我们这逃了，那我们完蛋了。”

　　“不会吧，外面也有一些兄弟帮守着，他们想要逃，难！”

　　几人七嘴八舌地说着，很快，就退出了森林。

　　过了一会，那颗树后面空气一阵扭曲，然后唰的一下，两条人影出现。

　　这两条人影是江文与黑夜游侠，两人看了眼刚刚退出去的人潮，皆松了口气。

　　“还好有隐身技能，要不然，想要甩开他们有点难！”

　　“恩，不过……本来想借此机会逃出森林的，没想到……他们的谈话却是提起有人守着。”

　　黑夜游侠听到这，也是点头，“恩，看样子，猛虎王朝这回是一定要把我们给虐杀在这里了。”

　　江文一愣，也是凝重地点了点头。过了一会，却是笑道，“怕什么，即使被杀，也就掉一级，我们这一段时间，可是杀了他们至少两百人次了吧，够了，毕竟我们还暴了他们那么多东西。”

　　黑夜游侠却是摇头，“不过我们短时间内一定不要被杀，要不然，不止我们背包那些装备，还有身上带的，都会被暴出去的，至少，我们要把黑名洗掉。”

　　江文听到这，一下子沉默了。

　　恩，话说猛虎王朝这样做，有可能是为了暴我和黑夜游侠这两个黑名。

　　毕竟，他们精英玩家的一些装备，在我们这呢。

　　江文想到这，吸了口气，“恩，管他们呢，只要他们敢来，我们就……给他们来个围杀，别的我或许不行，可是……搞偷袭暗杀，呵！”

　　江文下巴微抬，这是实力的自信，而不是盲目的装逼。

　　黑夜游侠也是面露兴奋，“就怕他们……不来！”

　　“是啊！”江文点了下头。

　　然后两人聊了会，江文看了下左右，“我们就在这里练级吧，我快升49级了。”

　　“恩，好！我也快升47级了。”黑夜游侠点头。

　　两人同意，然后驰身，朝森林中央处掠去，找怪杀。

　　两人在四周林地走了一会，江文看了下左右。

　　四周森林，四处根本就没有多少阳光，地面也并没有多少倒影，有的只是阴暗的地面以及空间。地上，全是一些树叶。

　　“在这里，应该是整座森林的最中间了，我们先在这里练一会级，然后再找个地方藏。”江文开口道。




　　第381章 巨牛兽

　　一边的黑夜游侠听到这，“恩，好！”说着，他身子一动，如箭般朝着前面一只如大象般的巨牛兽猛冲过去，一到巨牛兽的身侧，黑夜游侠手中匕首一动，如闪电般，在空中带出一抹光，然后身子一进，手中的匕首一压，狠狠地刺入巨牛兽那乌黑似钢铁般的身体。

　　嘭……

　　-12101

　　巨牛兽被黑夜游侠这一刀微微带动，身体倒退了两步。

　　系统：巨牛兽处于僵直时间，持续0.1秒。

　　零点一秒，几乎只有一瞬眼的时间。

　　黑夜游侠抓住机会，身体暴射，一下子撞入巨牛兽的身体，然后身体贴近它，黑夜游侠眼中一冷，手中的匕首再次向外一绞。

　　“1521”

　　“1211”

　　……

　　“1421”

　　巨牛兽头上伤害狂冒。

　　噗噗噗……

　　-1245

　　-1521

　　……

　　-1421

　　不过一会，巨牛兽头上HP立即掉光，笨重的身体嘭的一下，摔在地上。

　　与此同时，江文与黑夜游侠头上同时身上一亮。

　　系统：杀死巨牛兽，各自得到415点经验。

　　江文看到这，略一摇头。

　　四百一十五点经验？

　　这四十八级升到四十九级，经验可是需要五百八十多万经验，换算一下的话，这得需要打一万多只怪了。

　　不过……

　　江文想到这，抬头，看向前面。

　　前面，黑夜游侠再次甩动匕首，在与几只巨牛兽搏斗着，他攻击动作很快，不过想要短时间内解决它们，是不可能的。

　　巨牛兽的血，很厚。

　　江文收回视线，然后看向身侧不远处，一颗铁树旁的两只巨牛兽。

　　“两只……要是这一点一点的打，得打多久才能升级啊，所以……还是引在一起刷最爽了，这样一来，一波引个十几二十只怪，那么……对了，我看一下，我离升级还差多少经验。”

　　江文想到这，伸手，点开了个人属性面板，不过一会，江文把个人面板关闭，“看来得刷两个小时左右才能升级。”想到这，江文又想起了以前和心剑他们一起组队刷怪的时候。

　　不过……那时刷怪快是快，可被众人分去的经验也很多。

　　还好，平摊的经验落在自己身上还不错。

　　想到这，江文摇头，甩去这些思想，然后抬头，立即扫四周扫去，“左边一只，右边两只，那边三只……”

　　过了一会，江文立即朝他们冲过去，一步七码左右，神情轻松，走到一只巨牛兽身侧，江文右手一抬，随意开枪，嘭！

　　一分钟后——

　　江文身后跟着一堆怪，至少十来只。

　　江文跑了一会，然后来到一颗铁树身侧，跪地，五指一动，按入地面，“拦载机兵工厂”

　　下一瞬间，江文身前一座兵工厂拔地而起，冷酷的金属光泽机械充满危险，而这时，那些怪红着双眼过来了。

　　只是当它们冲到江文身后，江文却是让开，然后它们便看到身前满眼的拦截战斗机在飞舞，所有的巨牛兽嘭的一下，立即牛脚踩地，嘴一张，“djfdkjfjd……”

　　似在骂人，过了一会，它们齐转身，朝来路狂奔而去。

　　江文一愣，“呃……这……跑？不过……跑得了吗？”江文手指一动，无数的拦截战斗机立即嗡嗡嗡地俯冲向天，到一定高度的时候，所有的战斗机立即飞到巨牛兽的上空，机身一个灵巧地翻转，两边机翼下的机关枪开始疯狂地扫射。

　　子弹在空中，横行飞射，化为一道道光线，闪烁般地打入巨牛兽的身体。

　　噗噗噗

　　-652

　　-525

　　……

　　-652

　　十几只巨牛兽头上的HP立即被打得狂降。

　　远处的江文看到这，“再甩一个技能，这些怪也差不多就能解决了……”想到这，江文左手一掐，“空投支援”

　　一分钟后——

　　江文身前地面，坑坑洼洼，躺满了巨牛兽的尸体。

　　只不过，这些尸体旁却只有几枚硬币，银光闪烁。

　　江文走过去，一一捡起，只是刚把第三枚银币给拾入手中，面前巨牛兽的尸体旁，却有一个粉色卷轴印入眼角。

　　江文看到这一愣，“呃……这吝啬的系统居然舍得暴卷轴给我？”呢喃着，江文伸手，快速地把它给拾入手中。

　　一看：

　　双倍经验卷轴

　　传说级别道具

　　使用者：打怪经验翻倍，持续时间：1X1小时。

　　江文收回视线，居然是一件双倍经验卷轴。

　　想到这，江文朝黑夜游侠走过去，两人商议了一会，然后决定用掉，看能不能节省时间，快速地升一级。

　　当然……

　　引怪的任务两个人一起做，争取以最快的速度刷怪。

　　一个小时后，两人各自打出最强技能，“空投支援”

　　“多段穿刺”

　　下一瞬间，狂暴的技能立即在群怪之间迅猛屠戮，不过一会，这些怪如草一般，被江文与黑夜游侠两个人轻易收割，随着最后一只怪惨叫倒下，两人身上金光一闪。

　　唰！

　　江文与黑夜游侠身体一暖，旋即一愣，过后又笑了下，“没想到，我们两个同时升级。”江文笑道。

　　黑夜游侠也没想到是这样，“是啊。”

　　就在这时，两人面前叮的一声，身前空气一个虚拟幻影按扭在闪烁着。

　　江文与黑夜游侠看到这，一愕，“这是……公会聊天频道标志。”

　　说着，江文伸手，然后点向它。

　　过了一会，这个按扭一展，唰的一下，变成了一个还算是光滑的聊天界面。

　　里面：

　　心剑，“左手，黑夜，你们两个怎么样了，我和张虎他们又找到一个暂时没人的练级地点，解决了没，要不……你们先过来，我们一起练级，至于这些帐，以后再和他们算帐。”

　　张虎，“是啊，左手，你们太棒了，现在他们正到处找你呢，不过你们要小心点，别被困死了，我的仇，是小事。”

　　江文看到这，先是回了心剑，“还行，等再过几天，我们再一起练级，现在……还没玩够呢。”

　　心剑发了一个小心的表情，“好，那我就不多少说了，一切小心。”

　　江文发了一个点头的表情，“好的。”

　　两人聊了几句，张虎信息又来了，“靠，左手，你无视我啊。”

　　江文看到这，笑了下，伸手刚要回。

　　这时，一条信息叮的一下，却是抢先排在张虎的信息后面。

　　阿三，“病猫，你急啥啊，他和会长聊天，你嫉妒啊，你该不会是GAY吧……”

　　张虎发了一个愕然的表情，“靠，你这个印度阿三，滚，滚，滚……你他玛的，全家才是GAY呢……”

　　阿三却是发了一个奸笑的表情。

　　张虎，“真不想理你，德行。”发完了这一句，张虎信息又补充道，“对了，左手，现在你们被困在那，在干嘛呢？”

　　江文看到这，立即回道，“我和黑夜在练级，怎么了？”

　　张虎发了一个愕然的表情，“不会吧，你们还有心情练级啊，这……”

　　江文发了一个鄙视眼神的表情，“怎么没有，练级怎么了，我们刚还暴了一个卷轴呢，双倍经验卷轴，哈，现在升了一级。”




　　第382章 不穿装备让你

　　张虎，“呃，不会吧，你们踩到狗屎了啊，我怎么没有暴出一个卷轴啊……我草，这系统真不公平啊啊啊啊啊……”

　　张虎发泄了一通，这时，天宇佣兵团公会聊天频道却是叮的一声，然后阿三发了一个狂笑的表情，“哈，病猫，我昨天暴了一件橙色卷轴，是加三倍经验的，所以……哈哈，我今天又升了一级了，你现在还想说，要追我吗？”

　　张虎，“滚，去死，我才不是GAY，你又不是女的，我有病啊，追你……”

　　所有人立即一愕，阿三明明说得不是这个意思，这小子，还真会反咬一口。

　　江文看到这，直接摇头，这两个人，可真是……

　　不过有了他们，公会的气氛说真的，没有死气沉沉的，整得像是一个公会了。

　　要是一个公会聊天频道，整天没人聊，那气氛……

　　想到这，江文笑了下，“还好！”想着，江文与他们聊了一会，然后伸手，朝身前的聊天界面一点，唰，面前的界面像镜子般一缩，然后消失在江文的视线。

　　做完这一步，江文收手，然后朝身边的黑夜游侠道，“走吧，我们继续去刷怪，双倍时间可得珍惜。”

　　“恩！”黑夜游侠点头，两人继续杀着怪，引怪、杀怪，然后收拾地上的战利器，二十分钟后，江文抬手，朝前面最后一只巨牛兽开了一枪。

　　呯的一声，子弹超光速地轰在了巨牛兽的眼眸上。

　　巨牛兽的眼眸一下子轰然爆开，里面红的绿的，溅满了整个眼眶。

　　“哞！”巨牛兽惨叫一声，然后倒在地上，四脚抽絮不动。被秒。

　　江文收枪，然后松了一口气，转头，朝刚要再次去引怪的黑夜游侠道，“先别引了，双倍时间效果完了，我们先休息一下，等下再引吧。”

　　黑夜游侠听到这，点头，“也好！”然后转身，随意地看了下左右，就地坐在地上。

　　江文也膝盖一弯，就要随地坐下，就在这时，身前，天空中唰的一下，弹出了一条金黄的横幅。

　　横幅上的内容字体很显眼：[天刃一剑]：左手，你他玛的像个龟公一样，就只会躲在铁林里面吗？还要脸不？出来吧，你们都被包了，迟早会找到你的，何必呢，像个男人一样战斗吧。

　　江文看到这，一下子呆了。

　　这……

　　我还没骂上呢，他们……倒先开口了，呵，这可真他玛的可笑啊。

　　江文怒笑着，然后一屁股坐在地上。

　　对面，黑夜游侠也是一愕，看着面前的公告，然后道，“这猛虎王朝可真是不要脸，这……居然上国家频道骂？”

　　就在两人不知所措的当口，前面横幅一散，一条横幅紧接着凝空聚现。

　　系统公告[心剑]：天刃一剑，你真不要脸，这么多人追杀一个，还叫他自己出来，哈，你能不能再无耻一点啊。

　　江文看到这，要发信息的右手一停，“呃，居然是心剑发的公告，一条公告，可是上千金币啊，他……”

　　江文沉默着。

　　这时，面前的横幅公告又唰的一下，接上一条：

　　[天刃一剑]：我说得不对吗？他要有脸，你叫他现在出来受死，敢不敢，肯定不敢了，你和他一样垃圾，不过你这么义气，我们来PK要不，也别说我欺负你这个垃圾，我就一只手让你，哦不，就不穿装备和你P，怎么样？你看，我够大方吧？

　　[心剑]：“呵，是吗？好牛逼啊？不穿装备让我？你真他玛的不要脸，你还是一个堂堂公会的成员呢，看你这种逼样，我应下了，来啊，在哪……你别他玛的自以为是，你在我眼里，就什么都不是……”

　　[天刃一剑]：呵呵，你真敢？那来啊，你在哪呢，来斯顿雪域铁林子外面，我在那里等你，我说了，一件装备不穿，就这么让你，你可别还P不过我，要不然，你可真是丢脸丢到你祖宗家里了啊，哈哈哈……垃圾啊垃圾，可真够可怜的，哈哈……

　　江文看到这，眼中一紧，“靠，真他玛的无耻，人要是真不要脸，你玛可真够无敌的。”江文吸了口气，手指动了几下。

　　要不要为了这种贱人浪费钱呢？

　　江文犹豫了几下。

　　这时，一条横幅公告再次弹现而出，这一条公告是最费钱的加急状态，字体颜色为紫色，非常显眼。

　　[皇甫单刀]：哈哈，我笑了，某人真他玛的不要脸，而他背后唆使的人更是小人一个，居然要上人到铁林外面，谁不知道你们那里那么多人啊，心剑，别去，这种人，想以多欺少。

　　[白魂]：是吗？皇甫单刀，别给我在这里猫哭耗子假慈悲，你以为你就是好人？

　　[皇甫单刀]：我又没说我是好人，不过我至少虐杀过你一次，这件事，我还是记得的。

　　[白魂]：哼，是吗，杀我一次？那一次要不是你和冰芸联手，我早就淘汰掉你们了。

　　[皇甫单刀]：淘汰掉我们，你不要说笑好吗？还有，你说联手，我真想鄙视你一句，你和猛虎王朝现在不是联手，为了以后要对抗我们，还有，你别光会说别人，你呢，你现在不是联合你那个所谓的合作伙伴，在对左手进行追杀吗？事实上，谁不要脸，大家可都看得清楚呢，还有，你们的包场，对在场散人玩家的破坏力，大家也一样很清楚。

　　[白魂]：呵，这件事能一样吗，能混合一谈吗？

　　[皇甫单刀]：怎么不能混为一谈，你倒是说啊？

　　两人一下子在所有人的注视下，在天空刷起了国家级喇叭，你一下我一下，几乎是一秒钟一条广告。

　　江文看到这，右手立即一收。

　　呵，这两个人可真是有钱的人。

　　一个国家级喇叭，可是要几千块，他们倒好，一下子狂刷着。

　　想到这，江文摇头冷笑，然后朝黑夜游侠看去，“练……”刚说到这，江文便看到身前不远处的黑夜游侠，手中食指乱动，正在写信息。

　　江文一愣之后，也就明白过来。

　　黑夜可能是在为自己发这些信息。

　　“心剑，算了，别去回了，就让他们骂吧。”江文朝他走了过去。

　　黑夜游侠听到这，“呃，不发？”

　　“恩，有人帮我们与他们骂着，我们用得着骂吗？”江文道。

　　黑夜游侠看了国家频道一会，然后点头，“恩，说得也是。”

　　“走，练级吧。”江文朝远处一只巨牛兽走去。

　　黑夜游侠点头，“好……”

　　两人立即再次引怪，练级。

　　而白魂与皇甫单刀地骂站，却在华夏国家级区域引起了喧然大波。

　　至少，全华夏的玩家都在观注着这一场激烈地骂战，以及猛虎王朝对左手的这一场围堵战。

　　阿法利亚莎兰酒吧，偏僻的角落区。

　　无冕枪神看着身前的众手下，“现在，我们华夏的玩家可都看着呢，你们要是不想丢脸，就给我把他找出来。”

　　“好！”

　　所有玩家第一时间红着眼，应着。

　　所有人都清楚，要是在这种万众瞩目下，被左手他们给逃了，那他们以后也别提泡妞了。也别去欺负别人了，要不然……等待他们的，将是无尽的报复和嘲笑。

　　时间，过去了三小时。

　　铁林边缘外面，迎来了一伙人。

　　其中领头的赫然是猛虎王朝的七夜以及铁牛。

　　七夜与铁牛两个人慢慢地走到林地边缘。

　　“刚才又派入五百人进去，不知道能不能找到他们。”铁牛嗡声嗡气地朝七夜说道。

　　七夜听到这，并不点头，也不摇头。此时，他的神情非常的严肃。

　　因为现在，不止是城市，就连论坛都在就此事展开各种宣扬了，这必然是有心人的阴谋论，所以这一次，自己的压力很大。

　　做好了，有奖，当然了，做坏了，那么……

　　等待自己的，将是什么……

　　七夜从来都是清楚的。

　　所以……




　　第383章 像狗一样执着

　　七夜抬头，目光非常的安静，只是他的双手，却是陡然一下，紧紧握成拳头，“所以，我一定要把他们找出来，我们也去……”

　　七夜背着法杖，然后快速地朝前面的铁林走去。

　　他身后的铁牛也是挥手，然后带着一百多人，也涌入了林地里面。

　　铁林区域某个角落，一行十来个人，成群地走着，东望西眺。

　　其中一名女玩家，却是用手握了握枪柄，“泥妹的，那两个垃圾，跑哪去了，偶草，找了大半天，愣是没找到一根鸟毛……”

　　而她身侧的一名很强壮的狂战士听到这，却是摇头，“宝儿，现在有事，那明天的约会……”

　　宝儿听到这，眉一蹙，“这些就先别说了，先把那个垃圾砍了再说，只要你帮我报了仇，之后你要我怎么样配合你，都可以，就算是69招术，我也可以配合，你和你弟弟一起来，我也不会拒绝。”

　　“真的……”狂战士咽了咽口水，眼光不由自主，唰的一下，落在了宝儿那浑圆俏挺的屁股上。

　　呃……

　　真圆。

　　就在这时，几人的视线一暗，“呃……怎么了？”

　　“是他们……”

　　宝儿第一个反应过来，然后脚尖一点，身子朝后狂退。

　　只是刚跑了没两步，眼前一堆拦截战机霸道地冲了过来。

　　“呃……”宝儿的嘴一张，足以塞得上一根黄瓜，然后……

　　身前拦截战机机翼一转，然后无数子弹轰了过来。

　　“你……泥……妹”宝儿狂骂着。

　　五分钟过后，这里的地面躺满了十几具猛虎王朝尸体，地上，除了一些焦黑的打斗痕迹外，什么也没有。

　　这时——

　　这些尸体的正中央，一个白光浮起，白光中，隐约可见一些符纹在闪烁着，过了一会，白光一逝，然后五道人影赫然现在其中。

　　其中一个，是身背法杖的元素师，赫然是猛虎王朝的七夜，而另一些，则是铁牛还有他们的手下。

　　七夜一传送过来，抬头，并没有看地面的尸体，而是转身看了下四周。

　　四周树林依稀站着，没有半点人影的痕迹。“来晚了！”

　　而铁牛听到这，则是握了握拳，“来晚了，这不可能吧，我们的人一遇到攻击死亡，我们一得到坐标，可是马上就传送过来的，可是现在……仍然晚了一步，这……他们的速度未免也太快了吧。”

　　“不是晚了一步，是他们一杀完我们的人，立即隐身，然后跑掉，就是因这两个隐身技能，所以……我才觉得，要杀他们很难。”七夜严肃地说道。

　　铁牛听到这，立即一愕，想了一会，他的牙一咬，“草，这两个猥琐的垃圾，要是落在我手上，劳资必第一个剐了他们，草……”

　　骂骂咧咧了一会，这时，几人的身前立即弹出了一个公告。

　　系统公告[左手]：猛虎王朝的“高手”，第几组被我灭了啊，我不得不出来说一下，你们的人，真他玛的讨厌，不过……我很乐意和你们继续玩，再来。

　　铁牛看到眼前的这个公告，鼻孔瞬间一张，“草泥玛的，这么狂，你玛……”吼着，他一剑上前，然后狠狠地斩入身前的树木。

　　嘭的一声巨响，马桶粗大的树木，立即拦腰折断。向后抛飞了一会，然后笨重的树干立即摔在地上。轰隆一声，地面一些尘烟卷起不少。

　　而原地的铁牛却是急喘不已。“草泥玛，给劳资等着，等着，等着！”

　　想着，铁牛忍无可忍，然后伸手把这一句话给发出去。

　　过了一会，系统公告[左手]：行，我们继续玩起！

　　系统公告[铁牛]：OK，呆会，你可别落在我手上，要不然，呵呵……

　　系统公告[左手]：是吗，我好怕啊，快点来吧，哦，对了，我遇见你们的人了，我杀了他们，再来和你们谈。

　　铁牛看到这，立即咬牙，“草，玛的这个人，可真够无耻的。”

　　想着，铁牛立即伸手，然后再次发了一条信息，“能不能不要这么无耻，要脸一点，行不？”

　　信息一发过去，过了一分钟，没人回，两分钟，没人回，三分钟，还是没人回。

　　“呃……”铁牛差点被气死，“我草，想聊就聊，不想聊就闪，泥妹……”

　　七夜听到这，却是回头看了他一眼，“别和他斗嘴了，我们快点找到他就是了，只要杀了他，那么这一切的难题，也就不再是难题了，一切的羞辱，也不再是羞辱，反之，我们和他斗嘴，呵，那输的肯定是我们了。”

　　“恩！”铁牛重重点头，“我知道了。”

　　……

　　五个小时后。

　　华夏区域所有玩家的面前，都弹出了一条公告[左手]：五个小时了，猛虎王朝的高层，以及一切成员，怎么样，还玩不？不过说真的，我玩的就是你们猛虎王朝，要是你们没来追杀我，那就可惜了，还好，你们像狗一样执着，哈……这是多大的毅力啊，一直送菜，对了，已经是第五十三波了吧，再来啊，哈。

　　信息一过来。所有在线玩家都哗然议论着：

　　“看到没，猛虎王朝也不怎么牛逼嘛，你看，被人整得像死狗一样惨，愣是发动这么大的武力，却是连人家一根汗毛都没找到，反倒是损失了这么多……哈……”

　　“哦，他不牛逼，你牛逼，你上啊……”

　　“靠，左手又没得罪我，我干嘛上，反倒是你，不会是猛虎王朝的人吧？”

　　“我是紫禁城公会的人，好不……”

　　“呃……都一样！”

　　玩家们在热烈地讨论着，不过一会，他们的面前又弹出了一条系统公告[无冕枪神]：呵，是吗？左手，既然你这么牛啊，可以啊！那我想请问你，现在是谁被谁杀啊。

　　系统公告[左手]：我被狗追杀。

　　玩家们看到这，立即笑了，“我靠，这个左手太有才了吧……”

　　这时——

　　系统公告又唰的一下，上来一条，[无冕枪神]：我草泥妹，别跟劳资动嘴皮子，我从来都不轻易动怒的，你他玛的，别惹我。

　　系统公告[左手]：哟哟哟，你可是堂堂一个大公会的会长，居然骂人，呵，我没听错吧，还有，你说的追杀是什么，泥妹，我们要是不躲，那才真是傻逼，脑袋被驴踢了，你也不想想，你们就为了杀我们两个，发动了多少人了，多久了，可我还在这里好好的，我真替你们公会害臊，还有，你们也就这实力，追杀？草，不要侮辱这个字眼了好不，改一个词好了。哦，对了，我还忘了说了，那个……什么动嘴皮子，我想请问一下，你们能骂，凭什么，我就不能骂了，你们动手，那好，静静动手，可要是动嘴，那也行啊，我奉陪。

　　系统公告[皇甫单刀]：哦，左手，不错，哈，加油，搞死他们，对了，不用约我面子，使尽地杀吧，哈哈。

　　玩家们看到这条公告，一下子又哗然了，“这下子热闹了，天云王朝的公会会长，又要和猛虎王朝的人干起来了，哈哈……”

　　“恩，就是不知道，刚才的白魂还会不会出现呢？”

　　“我倒是期待，哈哈……”

　　玩家们一个接一个地疯狂聊天。

　　而系统公告，又恒定地升了一条，[无冕枪神]：皇甫单刀，我没和你说话，滚。

　　系统公告[皇甫单刀]：说谁呢？垃圾……

　　系统公告[玩冕枪神]：说你！

　　系统公告[皇甫单刀]：哦，原来你是垃圾啊……

　　呃……

　　玩家们一个个又瞪着双目，过了一会，立即一拍大腿，疯狂喧闹了，“哈哈哈……这个什么会长啊，原来也是笨得要死，居然承认自己是垃圾，我利了……这种人也有啊。”

　　“嘿嘿，这种骂人的话，网上谁都知道，这个什么会长，居然会上当，你玛哦，这不是吓死我吗？”

　　玩家们个个鄙视着猛虎王朝的会长。




　　第384章 意外的逃亡

　　这时，又一条公告唰的一下，弹现在所有玩家的身前，挤入皇甫单刀与无冕枪神的聊天之间。

　　[左手]：对了，无冕枪神是吧，我现在不想和你玩了，不过再闪人之前，我得老实告诉你，这些国家喇叭不是我买的，而是我刚才从你们帮会派来的手下那里，暴出的一组国家级喇叭，一组多少个，我就不多说了，想必你比我还要清楚得多，哈，不过……嘿嘿，我没想到的是，还有两个红色随机卷轴，哈哈……这等于是给我们送了一个传送阵，而且我们也白名了，要闪了人哦，你们就继续在铁林里面当傻逼吧。

　　哗……

　　这一条公告一出，玩家们哗然了，而猛虎王朝所有玩家一瞬间集体呆愣。

　　这……

　　这不是表示，猛虎王朝之前所做的一切努力，都是无用功吗？

　　我草。

　　还有，究竟是哪个J8把把随机卷轴还有国家喇叭给送进铁林里面的？

　　是哪个……

　　这不止是所有猛虎王朝玩家想知道的，就连外面的玩家也是一样。

　　此时，在莎兰酒吧中心的无冕枪神黑着一张脸，然后双眼死死地瞪着身前的手下。“你们他玛的，究竟是哪位傻逼，PK带泥妹的随机卷轴，带泥妹的金币，带泥妹的国家喇叭，我草，你们钱多是不是……啊，是不是！”

　　他在吼，下面的人却是个个低着头。

　　无冕枪神吼了好一会，才抬头，深吸了口气。

　　草，当这一群傻子的头，真他玛的受不了。

　　就在这时——

　　又一条公告横生而出[左手]：我要闪人了啊，哈哈……88，对了，你们别发，发了我也不回，这是最后一个国家喇叭了，哦哦……闪！

　　看到这一条公告，猛虎王朝的玩家面色再次一绿，全都变得非常得难看，而无冕枪神则更是黑着一张脸，都快成包公了。

　　不过就在他眼微闭的瞬间，他面前的公会聊天天频道却是传来急剧的跳动。

　　无冕枪神一愣，旋即心头一沉，“这感觉，怎么这么不好……”

　　想着，他伸手，然后朝公会频道按扭点去，瞬间，面前的按钮一变，化成一面聊天幻灯片。

　　里面一条条信息像滚雪球一样滚动：

　　玩家“草泥玛神兽”退出公会。

　　玩家“凌晨的眼泪”退出公会。

　　玩家“黑色的键盘”退出公会。

　　玩家“带刀草泥妹”退出公会。

　　一大群，眼前全是这些信息。

　　无冕枪神右脚一僵，身体瞬间失去知觉。“这……偶草，左手，我草泥玛的傻逼……”

　　铁林密林。

　　江文收枪，然后上前，把地上巨牛兽身边的一枚银币捡了起来，然后看向身侧的黑夜游侠，“呵呵，总算是搞定了，不再黑名了。”

　　“恩！”黑夜游侠应着，然后伸手从背包中拿出了一个卷轴，递给了江文。

　　江文接过，然后道，“走吧。”

　　“好！”黑夜游侠再次从背包中拿出了一个红色卷轴，“不知道他们现在会不会被气死。”

　　江文听到这，朝前的步子一顿，嘴一扬，“呵，还真别说，要不是国家喇叭没了，我还真想再说一句，那就是：我刚才的话，有一句是骗你的，其实红色卷轴不是暴你们的，而是以前准备的，你说他听到这句话，会不会气得吐血啊……”

　　“我可不知道。”黑夜游侠兴奋地点头，“不过不被气死，也差不多变成了杨委了吧，哈哈……”

　　江文看到这，一愕，“哈，也是……”

　　“反正不管怎么样，今天，我是杀得超爽的，对了，你呢……”黑夜游侠道。

　　江文合红色卷轴的右手一紧，然后捏开，顿时，脚下地面立即一亮，一道六芒星光线阵型，出现在那。

　　“我当然也一样。”江文刚说到这，脚下地面的随机阵型发动。

　　唰的一下，江文立即消失在黑夜游侠的眼前。

　　黑夜游侠看到这，右手同样一捏，手中的卷轴也同样碎开，过了一会，他的身体也是一烁之下，凭空消失。

　　斯顿雪域城市，南面城门口。

　　好多玩家进进出出，进来的玩家，一个个布满诟迹，要说干净一点的，也就一些远程职业玩家。

　　近战者，如狂战士、剑魂等职业，身上的铠甲、重、轻甲，都有一两个破旧的洞口。

　　而这其中，一名枪手除了脚上黑色双靴有些尘污外，身上的白色时装也是布满了尘土。

　　这人就是刚刚利用红色随机卷轴，逃过猛虎王朝追杀的江文。

　　他一踏入斯顿雪域城市场，嘴一张嘴，便松了口气，“现在，终于安全了。”

　　抬头，江文朝四周扫了眼。

　　四处有很多玩家，不过并没人注意自己这里。

　　江文吸了口气，然后双眼认定了一个方向，就朝西面快步地走去。

　　过了一会，他来到一名金发萝莉面前。

　　这个有点矮的MM，有一个好听的名字，叫做赛丽亚。

　　当然，这名MM是掌管仓库的。

　　江文再次上前一步，和她对话，不过一会，江文身前的空气一动，然后一个幻灯片般的界面一闪，就快速地展现在江文的身前。

　　江文看去，里面的界面像网格般分布很多格，每一格，都有存放一些东西，以及装备。

　　当然，存放的东西并没多少，具体的是金币，有15211个。

　　“都快用完了，这段时间根本就没赚多少。”

　　江文笑了下，然后伸手打开背包，背包里面，几乎全满，全是一件件质地颇为不俗的装备。

　　有粉色的，还有橙色装备居多。最次的也是粉红色的。

　　而金币数量却是：144511

　　“呵，没想到这一战，猛虎王朝送的装备和金币居然这么多！”江文想到这，又颇为可惜地

　　摇了下头。

　　可惜，还有一些装备因为背包的空格不够多，像是一些蓝色的、白色的装备都扔了。

　　当然，还有一件粉红布甲也直接扔掉，那是让他最为头疼的一件装备了。

　　当时，自己和黑夜游侠并没有多余的背包空间。

　　江文看了一会，然后吸了口气，伸手，一一地把这些装备全数放入仓库。

　　一件装备占一个位置。很快，仓库满了大半。

　　江文看了一会，然后伸手点去，下一刻，面前的仓库界面立即一晃，然后消逝。

　　收回视线，江文几步就离开了这，来到了斯顿雪域城市街上。

　　街上的行人仍是来来往往，江文看了一会，心里突然一沉，摇头，“怎么了这是……对了，我上了好久了，今天和那些垃圾打，都浪费了很多时间，不过……”

　　江文眼里一亮，立即想到了满仓库的装备。

　　“不过……这些都是值得的，至少也能卖个五百多万吧！而且，还不止呢。”

　　江文吸了口气，“现在不工作，也没关系了，不过……在这个游戏里，也算是一分蛮不错的工作，活轻松，也没事，而且……还能打鬼子！以前当兵的时候，就想上战场，可惜现在和平年代，不行！”




　　第385章 麻布摆摊

　　不过……这游戏，倒是一个机会，有空，一定得多去别国再次游玩一番，这才不虚此行。

　　江文神情呆呆地站在原地，头脑想了些乱七八糟，过了一会，眼皮一眨，江文的意识立即清楚过来。

　　现在要干嘛呢？

　　出去练级，现在肯定是不行了，才刚杀了那么多猛虎王朝的玩家，去练级，肯定会被报复，而且一整天的撕杀，也累得很。

　　江文扫了一下四周。

　　对了，就拿一些装备去卖吧，话说，现在卡里的钱也不怎么多了。

　　而且……要是真能卖个一千万的话，那么……

　　江文想到这，伸出了左手，然后五指一握，动弹自如。

　　“游戏里我的左手能行，我也要现实能行，左手的病……看来是时候找个医生了！”江文想到这，然后快步地回到了赛丽亚的面前。

　　没怎么说话，一开口就两字，“仓库。”

　　赛丽亚并不介意，仍是笑脸如花，“好的。”

　　下一刻，江文的面前唰的一下，又出现了仓库界面。

　　江文左右手连动，不过一会，就取走了仓库里面全部的装备。

　　现在玩家们的等级都很高，这些装德再留下去，有可能会贬值的。

　　“把这些挂拍卖市场，然后这次下线，就打电话给母亲，叫她下个月来，话说房子十几天前就装修好了，不过得通风一下，要不然可不能住人。”

　　想着，江文离开了赛丽亚这，快速地朝拍卖所走去，很快，江文来到一座精致的拍卖场前，拍卖场的大门有很多玩家，面色有得不到装备的难过、伤心，也有收购到梦寐以求装备的兴奋、激动。

　　只不过，江文一进去，却是发现里面好多人在惊怒地暴吼：“我草，我刚刚看到一件好装备，怎么就临时维护了呢，我草……”

　　“泥妹，我刚把一件极品装备给挂上去，还不到一会就维护，泥妹哦，劳资正等着卖装备，好泡妞呢。”

　　江文看到这一愣，想了一会，江文还是挤入里面的操作平台机器。

　　只不过，有些人看到江文走到机器前面，却是好心道，“兄弟，别试了，拍卖场正在结算资金，临时维护呢。”

　　“呃……结算资金！”江文一愕，立即明白过来。

　　结算资金，是拍卖市场每个月都会有的情况，一句话，就是清算资金免得一些数据堆栈，导致一些市场装备数据的混乱。

　　江文立即明白过来，然后点头，“维护这种是不定时的，自己的运气也真差，而且维护是一天，看来……只能去摆摊了。”

　　想到这，江文抬头，看了一眼刚才提醒自己的一名玩家，“谢了啊。”

　　“呵呵，不用……”这名玩家面容显少，有点腼腆，一句话，有点娘。

　　江文笑了笑，然后转身，就朝门口走去。

　　只是刚走了两步，后面却是快速地跟上了一个人。

　　江文出了拍卖市场，过了一会，才发觉，回头，却是发现跟着自己的，是刚才提醒自己的少年。“有事吗？”江文有些好奇地问道。

　　这名少年抬手摸了摸后脑勺，“没事，只是你的样……子，那个……我……”他说话吞吞吐吐，仿佛很不好意思。

　　“呃……是什么？你说吧，没事！”江文笑了下，道。

　　少年听到这，嘴一抿，抬头，双眼认真地盯着江文的面孔，“这个……我说了，你会不会不怪我啊？”

　　“呃……不会，你说……”江文仍是笑着，双眼平和。

　　少年听到这，再次低头，沉吟了一会，然后再次抬起头的瞬间，双眼认真，盯着江文，“我……我喜欢你……”

　　“喜欢我啊……呃……”江文反应过来，嘴唇一颤，双眼放大地看着身前这名少年，“喜欢我……”

　　少年认真地点头，“是啊，我觉得你的样子，很V5啊……我喜欢你的样貌，你……能喜欢我吗？”

　　江文咽了咽口水。

　　泥妹，现实人说的伪娘就是这种吗？

　　怪不得看到他，有一股子怪怪地味道呢，原来……

　　还有，什么不好喜欢，偏偏喜欢男人，泥妹哦，这不是……

　　“不好意思啊，我有女朋友了！”江文立即转身，然后朝前面狂走。

　　这里很危险，还是快点闪为妙，真……

　　今天真他娘的怪了，起先来拍卖场，拍卖场的“大姨妈”居然让我遇到了。

　　好，这只能说明自己RP差。

　　可是……可是他玛的，自己刚要出来，却是遇到了传说中的断背山，这是干嘛，这是要雷死自己啊，我利了……

　　江文越想，步伐走得越快，最后不由变走为跑。

　　只是他刚跑了没两上，身后传来少年大声的呐喊，“我可以和你女朋友公平竞争你，真的，公平竞争，或者，我不介意当小三！”

　　江文听到这一句话，脚步一个踉跄，差点摔倒，好不容易稳住身子，江文右脚一蹲地，身子朝前暴射而去。

　　“泥妹哦，还公平竞争，这不是要害我吗？还不介意当小三，泥妹，我介意啊，要不是不想伤害你的自尊心，劳资肯定虐杀你，啊啊啊啊啊啊……”心里狂骂着，江文快速地离开了这。

　　五分钟后，江文来到了阿法利亚的摆摊市场，再次转身，然后瞧了下后面，后面行人三两只，NPC七只，没有那个少年。

　　江文见此，连连松了好几口气，抬手，擦了下额头上的汗水，“还好，终于甩掉他了，泥妹哦，男人和男人……这怎么搞啊……难道这就是传说中的爆菊……”

　　想到这，江文身体一抖，浑身一个激灵，“算了，不想了，不想了，要不然……泥妹我今晚还吃得下去吗！”

　　江文朝前面看去。

　　市场里面很大，有很多人席地而坐，而这些人的身前都有一块麻布，平铺在雪地上，麻布的上面，摆有很多上架的东西。

　　“摆摊，居然在雪地上，这和阿法利亚可就不同了。”

　　江文扫视了一下，“阿法利亚的摆摊是摆在骨桌上，桌，全是用骨头雕塑而成的……这两方的差别还真是大啊，各有各的特色。”

　　江文看了一会，然后就走到前面一个空位雪地上，然后伸手，从背包中，拿出了一个绿色卷轴。

　　手一紧，直接捏碎，下一刻，江文身前唰的一下，出现了一张麻布。

　　看着它，这块麻布上面有一条条线，显然是用耐磨的粗制麻线编织而成的。

　　江文看到这，便收回视线，然后伸手，从背包中拿出了一件件装备，一一放入了身前的麻布中。

　　装备一放下去，江文的面前就噌的一下，弹出了一个虚拟窗口。

　　虚拟窗口中就只有几个字：请为物品定个价位__




　　第386章 装泥妹啊

　　江文看了下装备，这件装备是一件粉色重甲，传说级别，四十级。

　　看到这，江文手指连续点击，不过一会，几个字输入完毕。

　　系统：传说级别装备爱尔玛重甲上架完毕，价码：115200金币。

　　江文操作完，又开始操作了其他装备。

　　过了一会，江文才操作完这一切，然后席地而坐，平视前方，“这价位说高不高，说低也不低，不知道能甩出去多少。”

　　不过几分钟，一位四十级左右的机械师朝这过来了，他来到江文的面前，然后膝盖一蹲，立即查看起麻布上的装备，只一眼，他的双眼一亮，“靠，这里的装备你玛的全是好装备啊，最次也是传说级别以上的，泥妹哦……”

　　他的这一惊叫，好多玩家立即闻声过来了，一下子，江文的面前聚满了人。

　　一个个双眼发光地看着。

　　“还真有啊，全是极品，史诗装备也有十几件，我草，抢了他，直接就发财了……”这人是一名狂战士，他刚说完，一名三十岁左右的男枪手却是无语地扫了他一眼，“靠，我支持你，快抢……”

　　“别害他了，这斯顿雪域的执法士兵，你当他们个个是现实的兵怂啊，和你说，他们一个个可是和城管差不多的，你要敢动手，哈哈哈……”

　　“呃……”

　　好多人边看，边啧啧艳羡地说笑着。

　　江文扫了他们一眼，有些无语，因为摊位上的装备一件也不没少。

　　不过……

　　江文吸了口气，他并不急，因为……有钱人，很快就会过来了。

　　这时，又有一批人过来了，他们一过来，便蹲下，看了几眼，然后摇头，“太贵了，走吧！”

　　“恩！”

　　这一批人立即起身，然后朝别的摊位走去。

　　只不过他们刚一离开，又有好几批人走了进来。

　　他们只是看了一眼，然后脸上的神情立即变得很严肃，“草，还真全是传说级别以上的装备啊，这人……怎么这么多好装备啊……”

　　“我想起来了，他是左手……”

　　很多人听到这，市场这一块立即哗然了，“靠，还真是他啊……”

　　“恩恩恩，泥妹哦，牛人啊，把猛虎王朝给打得抬不起头来的那一位，牛，牛，真牛啊……”

　　“听说，猛虎王朝退了很多人呢，都快要从一线公会变成了二流公会了。”

　　玩家们七嘴八舌地讨论着。

　　江文在他们的注视下，有些无解。

　　不过想了会，他旋即摇头，“想赚钱，就让他们说去吧……”

　　现在，自己想不出名也很难了。

　　不过想一直玩下去，出名又是必须的，因为不管最后怎么样，你都会出名，只不过，是在哪一个行业里面出名而已。

　　像学校……校花就很出名吧，出了社会，可就……

　　江文自我解嘲了一会，很快又一名玩家过来了。

　　这名玩家身上的装备，流淌着一些火花色光芒，很是帅气。

　　周围好多人双眼冒红心地看着，“泥妹，这得强化多少才能这效果啊，而且是全身装备都得强化成加十二以上的，才能这样的啊。”

　　“肯定是全身装备，不管是哪一件，全部强化加十二，才有这样好看的光效效果。”一名女玩家喃喃地说着，过了一会，她上前，然后来到这名玩家身侧，“这个……帅哥，能带带我吗？”

　　这名玩家听到这，却是瞧了她一眼，上下看了一会，然后立即收回视线，转头，认真地盯着江文的摊位。看了一会，他伸手，立即朝摊位上虚点了几下。

　　不过一会，江文钱包的金钱唰唰唰地往上狂涨。

　　江文看到这，嘴角立即一扬，“这卖得还真快，短短时间就卖掉了五件。”

　　江文高兴，那名女玩家却是不高兴了。

　　她屁股一抬，微微挪到了这名有钱玩家的身前，嘴一嘟，状似可爱地说道，“这个……帅哥，带带我嘛，还有福利哦？”

　　那名有钱玩家回过头，看着他，笑了，“带你……”

　　“是啊！”MM玩家的双眼一亮，屁股一抬，就要往这名有钱玩家身上拱。

　　只是这名玩家却是脸色一变，“呵，滚！”

　　最后一个字，非常大声，好多人立即瞧了过来。

　　江文也一样，“呃……”

　　在所有人的注视下，这名MM脸色变得七颜六色，非常难看，“你……”她站了起来，手指指着这名有钱玩家，“有钱了不起啊……一点礼貌都没有，草泥妹……”

　　有钱玩家却是怒极反笑，“呵呵……我平生就最恨你这种贱女人了，想要钱，想要骗装备，去找二货，别烦劳资，知道吗？”

　　好多人听到这，一些不明情况的玩家恍然点头，然后一些人更是朝这名MM呸了一口，“草，这种鸡都到游戏里来找生意了啊，哈哈哈……”

　　“我最恨骗子了，上次就被这种贱女人给骗了一套紫色稀有装备，草他玛的……”

　　有人骂，有人却是上上下下把这名女人给瞧了一眼，最后纷纷把视线定在这名MM的屁股和胸部上，“啧啧啧，这两个部位可真他玛的珠穆朗玛峰啊，真高，真肥啊……我好想要啊……”

　　“MM，一夜多少钱啊，是不是传说中的一夜五十，然后不管是不是人，甚至畜生都能上啊……”

　　好多男玩家听到这，立即瞧了这名玩家一眼，“泥妹哦，这人极品，连狗都能操出来，哈哈哈……”

　　好多人指指点点。

　　这名女玩家眼睛一红，立即愤愤地盯了这名有钱玩家一眼，然后转身就走。

　　好多玩家不让，有的还伸手摸了这名MM一把。

　　这名MM身子一僵，立即怒了，“草泥妹的，咸猪手……”

　　“呃……”这名玩家一愣，旋即转身，却是发现好多人的双眼都定在自己的身上。

　　这名玩家脸色一涨，火了，立即看向那名MM，“草泥妹的，出来卖，还装……真是贱啊你，摸你怎么了，你都不知道被几个干爹弄过了，还装……装泥妹啊！”

　　好多玩家听到这，立即拍手，“好，说得好，继续骂下去，这个贱人不骂，是不知道花儿为什么是这样红的。”

　　玩家群情汹涌。

　　这个男玩家一时有点得意了，那名女玩家却是气得胸部急剧上伏。

　　而人群中的江文看到这，却是摇头，然后收回视线，不去管他们。

　　过了一会，这件事情渐渐平息。

　　江文抬头扫了下四周。

　　四周，那个有钱玩家也没在这里了。

　　“可惜了，一个有钱的客户。”

　　而身前，这些玩家看了一会，然后摇头，直叹，“草，太贵了，买不起啊，要是买一件装备就得把我一身紫色稀有装备给甩掉，那多不值啊，到时拿一件极品装备，却其他部位赤裸，那再极品也不顶用了。”

　　很快，好多人离开了，可是江文的摊位前，依旧是人来人去。




　　第387章 你别杀我

　　这时，一个男玩家立即指着江文的摊位某一件装备狂骂，“草，这不是我刚刚被暴的那一件传说重甲吗？”

　　江文听到这，一愕，抬头看去。

　　那人也抬头，两人四目相对。

　　这人很陌生，江文瞧了他胸前一眼，这人胸前佩带着一枚勋章，是白虎头像。

　　“原来是猛虎王的人。”江文收回视线，懒得看他。

　　这人却是呆在原地，“是你……我草……”

　　江文却是理也不理他。

　　这人站在原地一会，双眼一会看着江文，一会，又低头看着身前的摊位，来来回回好几次，过了一会，他犹豫了下，最后嘴一动，立即走到江文的摊位前，手指点了几下。

　　他手中光芒一闪，然后一件质地粉红色的装备出现在他掌中。

　　而此时，江文的背包也唰的一下，多出了七万金币。

　　江文一愣，抬头朝他瞧去，一看，却是发现眼前这个猛虎王朝的家伙，双眼红光，满脸兴奋，双手激动地捧着那一件传说级别重甲，过了一会，那人似是感应到江文的视线，抬头，看了江文一眼。

　　与江文的视线一对，他第一时间后退，手一动，立即握住腰间的剑柄，“你……不会再杀我吧……”

　　江文一愣，这孩子。这么怕啊，我有这么可怕吗？

　　“不会，前提是你不要先动手。”江文瞧了他右手中的剑柄一眼。

　　这人听到这，一愕，“那好，我现在就退会，不会与你为敌了。”

　　说完，这人伸手，朝前面的空气虚点了几下，然后胸前的勋章一闪，那个白虎微章就消失了。

　　江文一愕，呵呵地笑了下，没再说什么。

　　“我走了啊，还有，我不再是猛虎王朝的人了，以后……我们可是没仇的啊……”这人看着江文说道。

　　见江文点头，这个人这才松了口气，然后身子一动，立即挤开人群，就闪了。

　　江文见到这个人走远，才摇头，“看来，猛虎王朝真的快要退居二线了，心剑说得并没有错……”

　　江文想到这，然后再次看向那个人，只是那个人，已经走远了，“人心已散，现在……”江文低头，看了看身前的摊位。

　　摊位上，有十几个空格。

　　“居然卖了这么多了，还有三十几件，卖完就下线了！”

　　江文刚想到这，嘴一张，立即打了一个哈欠，双眼有些迷离，摇了下头，江文伸手拍了拍脸部，“看来，还真是困了，我这次上线，有十几个小时了吧，一天没吃饭了。”

　　江文直起身，懒懒地伸了个懒腰，然后便双眼微闭地睡着了。至于身前的摊位，还有人身安全，有执法士兵，怕啥。

　　江文意识很快一沉。

　　迷乱中，有好多人走到摊位前，来来往往，其中一人抬头，看着江文，有些无语了，“我草，这是做生意吗？这什么态度啊这是……”

　　不过当他低头，随意地扫了一眼装备时，双眼立即一直，“泥妹哦，这么多好装备，我草……还全是传说级别或史诗装备啊……”

　　这名玩家立即低头，然后看去，看了一会，却是暗暗咬牙，“刚好把这些装备给全部买了，然后转手卖出，他定的价格虽说定得有点高，但也不太高，这一笔要是做成的话，少说也能赚个三十万，虽然说得花五百多万的价格，才能赚到，不过……一转手就能赚个三十万，也好了。”

　　说到这，他朝江文的摊位一连点了三十几下。过了好一会，才直起身子，叹了口气，“可惜了这三十几件装备，这要是搁以前，单单一件传说级别的装备，可得卖一百万以上，可是现在……人多了，打的装备也就多了，价格，也就慢慢地下降了。”

　　呢喃到这，他又摇头，“算了，能赚个三十万，就不错了，哈……”

　　十分钟过后，江文耳边似听到了什么，头猛地抬起，过了一会，然后双眼的视线才清晰起来。

　　伸手，嘴一张，懒懒地打了一个哈欠，打完了哈欠，江文才低头，“不知道卖了多少呢，好困，不过……没卖也不管了，先收摊，然后睡觉，第二天上线再卖。”

　　下一刻，江文视线一落到摊位上，摊位上空空如也。

　　江文身子一僵，“泥妹，我的装备呢，被谁偷去了，我草……”骂着，江文起身，立即看向其他方向。

　　其他玩家听到江文这边的动静，都奇怪地看了过来。

　　江文一愣，不过下一刻，却是吸了口气，很快冷静下来。

　　“偷是不可能的，我还在原地，看来只有一个可能……那就是……”江文双眼一亮，然后伸手，朝前快速一点。下一刻，面前空气一闪，然后背包界面快速地展现。

　　江文看去，里面的装备什么都空空如也。看来是真的卖光了。

　　江文想到这，视线一移，落在左下角金币数据那里。

　　金币：7210112

　　七百多万……的金币。

　　江文想到这，一愣，旋即兴奋地握了握双手，“靠，还真全卖出去了，真卖出去了，七百多万……这下子，我可以去找医生看病了！”江文吸了口气，然后笑了下，伸手，朝前面的空气一点。

　　下一刻，好友界面一闪，立即弹出。

　　江文朝上面一看，却是发现张虎的头像是灰色的。

　　“呃……这小子怎么就这么睡了，亏我还想约他和他老婆出来呢……”江文有些可惜，不过一会之后，江文立即朝仓库走去，先是把金币存起来再说。

　　江文快步地走着，走了一会，江文脚步一停，过了一会，然后伸手朝空气虚点了几下，面前光芒界面一闪一闪，过了一会，江文立即收手，然后把面前的背包界面关闭。

　　“呼，总算是换好了人民币了，虽然只留了十万金币，但够用了……”

　　江文想到这，快速地来到赛丽亚这，与她对话，很快，江文把背包的金币钱数存入进去，然后伸手，把面前的仓库关闭，“好了，该睡觉了。”江文想到这，伸手再次点了几下，下一刻，登陆窗口界面一弹出，江文的手指立即一按，一秒后，唰的一声，江文视线一暗，然后意识一沉，就回到了现实。

　　现实中，江文双手一动，立即把头上的游戏头盔脱下，然后伸了下懒腰，朝左右看去。

　　屋子里很暗，窗外，只有街对面的灯光在亮着，江文起身看了一会，然后向卧房里走去。

　　那里，有些微的呼吸声。

　　“看来她是累得不行，睡着了！”江文走到卧室，然后轻柔地坐在床上，就着窗外的灯光，看着熟睡中的小玲。

　　小玲的头发很长，正慵懒地躺在床沿，看了一会，江文笑了，“一个多月了，现在她的身体，好了很多……不过……要不要把她叫起来，分享刚刚赚到的七百多万呢……”

　　七百多万啊！

　　江文深吸了口气，想想，没玩游戏前的冏境，连买个游戏头盔还得找张虎借钱，而现在，一进游戏，却是翻云覆雨了，生活来了一个大跃进，现在想一想，都仿佛是做梦一样，太梦幻了。

　　七百万啊……

　　江文抬头，深深地吸了口气。

　　这时——

　　黑夜中传来一道声音，“怎么了？睡不着？”

　　江文一愣，旋即朝身前的小玲看去。

　　这声音，是小玲的。




　　第388章 你猜我赚了多少

　　“我……我吵醒你了啊……”江文有些歉意地说道。

　　床上的小玲却是笑了，“没有，我睡眠浅，还有，担心你没吃饭，所以……”

　　江文听到这，却是一笑，然后伸手，把电灯一开，啪！

　　灯内的光线立即一亮，床上小玲的双眼微微一眯。

　　“快去吃，然后去睡吧，我起来帮你热饭……”说着，小玲就要起床，却被江文伸手一按，“别，我打电话叫吃的，今天太兴奋了。”

　　“呃……怎么了？”小玲奇怪地瞧着江文，道。

　　江文笑笑，然后伸出了七个手指，“今天，我赚了这个数……”

　　“什么这个数……”小玲奇怪地说道，“七百吗？这确实值得庆祝，你要吃什么，我给你去煮！”小玲高兴地说道。

　　只是江文却是摇头，“不对，你再猜……”

　　“七千？”

　　江文无语地翻了翻白眼，“有这么少吗？”

　　“不会是七万吧？”

　　江文还是摇头。

　　小玲立即一愣，旋即有些震惊了，“不会是……七十万吧，天啊，这……”

　　“嘿嘿，不对啊，老婆，是再上一个数……”

　　小玲立即傻眼了，“七百万，这……”

　　她立即呆了，如中彩票一般给吓呆了，这……确实和中彩票几乎一样。

　　“这是真的吗？”小玲紧紧地盯着江文。

　　钱，谁不爱钱啊。

　　江文点头，“当然是真的啦，笨蛋……”

　　江文刚说完，小玲身体立即唰啦一下，快速爬了起来，“老公，你好棒啊！”

　　“真的啊！”

　　“当然，你想吃什么，快说！”

　　江文听到这，却是微微一闭眼。

　　吃什么呢？

　　庆祝，肯定是要庆祝的。

　　江文想了一会，然后睁眼，向小玲看去，一看，江文的鼻子一热。

　　面前，刚刚坐起来的小玲，睡衣微乱，领口微开，胸前的雪白可见一角，隐隐可见里面的坟起，非常的亮眼。

　　江文的鼻开始张大，“这个……能吃你吗？”

　　“吃我？”小玲一愣，“吃我干什么，我又不能吃……”

　　江文没回答，双眼仍旧是盯着小玲的那里。

　　小玲不是傻子，很快察觉到江文的视线，身子一僵，立即羞红了脸，“你……你怎么看人家那里，你……”她双手快速地把睡衣拉好。

　　江文见此，有些尴尬地伸手，摸了摸脑袋，“这个，我是男人，老婆，这个能吃吗？”

　　小玲也很尴尬，双方相对坐着。

　　过了一会，小玲吸了口气，“不能，我要把初夜给留到结婚那一晚，可以吗？”

　　江文听到这，抬头，看着小玲。

　　小玲的双眼很认真。

　　江文见此，点头，“好吧。”

　　只是心里，却是暗骂了自己一个柳下惠。

　　人家都住在自己这里一个多月了，愣是……跟没同居一样。

　　唉……

　　世界上也就我一个柳下惠吧。

　　江文自责了一下，然后起身，朝外面走去，“我去煮饭……”

　　小玲见此，眼有一些失神，过了一会，她快步起来，然后走到江文的身后，“你生气了啊？”

　　“没有。”江文头未回地说道。

　　小玲不信，“真没有？”

　　“没有！”江文走进了厨房。

　　小玲跟了进去，“那你还撇着一张脸……”

　　“哪有，我的脸本来就是这样子的好不……”江文伸手，然后打开了电饭锅。

　　电饭锅里有一锅白米饭，只是没有热气。

　　小玲看到这，“你先出去吧，我帮你炒饭一下，加个鸡蛋，然后把冰箱里的菜也热一下。”

　　“不用了，凉好吃……”说着，江文很快盛好了饭菜。

　　小玲见到这，有些失望地叹了口气，“对不起了，我……”

　　江文听到这一声虚弱的报歉，手中的动作一顿，然后转身，看向小玲。

　　只见眼前，小玲低着头，默默地站在一边，那样子，显得很彷徨。

　　江文没来由的，心一抽，然后犹豫了几下，还是走了过去。“恩，去炒吧，我突然觉得，蛋炒饭比较好吃。”

　　“呃……”小玲惊愕地抬头，看着江文。

　　江文朝她一笑，摸了摸肚皮，“我饿了，快去吧，好几个小时没吃饭了。”

　　“好！”小玲高兴地点头，然后去炒饭，还有热菜。

　　七、八分钟左右，小玲端着饭菜，从厨房里出来。

　　江文开心地拿着饭，然后一口一口地吃着，并边吃，和小玲边谈。

　　“刚才对不起了阿文，我……我是怕，我要是给你，可以后……要是万一你不要我，那我怎么办，毕竟，男人有钱就变坏，这话不是没有道理的。”小玲小声地说道，“我可能……比较害怕吧，毕竟，我现在是无家可归的人了。”

　　江文听到这，手中吃饭的动作一愕，然后抬头，看向小玲。

　　小玲的头低得很低。

　　原来是这样，怪不得……最近她总是闷闷不乐的。

　　原来……是这样担心啊，江文，你真是粗心，居然没注意到你女朋友的情况以及变化。

　　到底是……把心思全投入游戏上面去了。

　　江文想到这，立即苦笑了下，然后伸手，按往小玲的双手，一握，江文手心立即一凉，感觉到这，江文的心里又是一抽，看来最近我真是忽略她了，江文，你真是一个大笨蛋。

　　“快去睡吧，笨蛋，还有……我不会不要你的，除非……不，没有除非，你拿扫把打我，骂我，赶我，我也不会离开你的，小玲！”江文认真地看着小玲的双眼，道。

　　小玲的双手一颤，然后抬头，盯着江文，“是真……真的吗？”

　　江文点头，刚要回答，这时桌上的手机却是玲玲玲地响个不停。

　　江文一愣，小玲也是一僵，两人看向桌上的手要。

　　“这么晚了，谁打的电话啊……”江文呢喃着，然后伸手接过。

　　一看手机屏幕，却是发现上面有四个字：老妈来电。

　　“呃……是我妈打电话！”江文朝小玲说了一下，然后立即按了接通。

　　“妈，是我！这么晚了，你还不睡啊？”

　　江文聊了几下，过了一会，江文的声音突然放大，“什么？妈，你明天要过来？”

　　一边的小玲听到这，看着江文的动作也不由一僵，伯母要过来……

　　这……

　　这怎么办……

　　是真的吗？

　　我这样子会不会……让伯母不满意啊？

　　伯母会不会很严厉，或很凶啊。

　　这些念头很快找上小玲的心里，小玲一时间，心乱如麻。




　　第389章 电视上都这么演的

　　一边的江文却没注意到这边的情况。

　　“什么呢，妈，你怎么这么说，欢迎，绝对欢迎，我只是没料到，你这么晚打电话过来，就说马上要过来，好了，不说不说，对了，你明天几点的火车……八点？好的，八点，我一定去接您，你放心好了……什么，我忙？不不不……妈，我不忙，反正电话说不清楚，明天见面，再一起说好了……恩，好的，我快睡了，你呢……恩，妈你也早点休息，别太晚了啊。”

　　再聊了一些话，江文就挂断了手机，抬头，江文的双眼有些沉重了，“我妈要过来，房子的装修才峻工没几天，显然是不能住了，不过……让母亲住在酒店，不过就怕她住不习惯，实在不行，就只能到去租便宜一点的房子，当然，要一起住的，虽然有些麻烦，但也不差。”

　　恩，明天就找张虎租房子。

　　江文刚想到这，转身，却是看到小玲正双眼紧张地盯着自己。“呃……你怎么了……”

　　小玲听到这，身体陡然一僵，然后笑道，“没有，呵呵……”

　　江文却是奇怪地扫了她一眼，她这是怎么了……

　　不过江文没多想，而是收回视线，他现在脑了里，全是他老妈要来的消息，更多的，则是惊喜，想到了以前的种种，江文嘴角一扬，就笑了起来，“恩，就这样决定了，明天就找张虎这家伙，一起出去找房子租……”

　　江文想到这，拿起了碗筷，快速地吃着，过了一会，江文很快吃完。

　　而一边的小玲却是起来收拾碗筷。

　　第二天早上，六点半。

　　江文开着那辆新买的东风牌车，在市区里转悠着。

　　“你说的房子在哪啊……”江文边开车，边朝一边的张虎道。

　　张虎睡眼惺忪地盹着，听到这，眼皮一眨，看了下前面，“恩，快到了，靠，现在还困，你妈怎么这么突然要来了。”

　　江文听到这，摇头，“我也不知道啊！”

　　“嘿嘿，肯定是看你这么久没找媳妇，这不……就亲自上场了啊。”

　　江文听到这一愕，“真的？”

　　“当然真的，电视上都这么演的。”

　　江文脸唰的一下，就黑了，“靠，这电视上演的，能准吗？”

　　“当然准啦……”张虎鄙视了看了江文一眼，“没听说过吗，电视来源于生活吗？”

　　江文一愕，然后看了他一眼，“你真欠揍！”

　　“呃……靠，不信就算了。”张虎气乎乎地透过挡风玻璃，看向前面的公寓，“快到了，拐过弯，就到了。”

　　江文听到这，这才点头，“你不早说！”

　　五分钟后，两人从车上下来，然后几步就来到一座公寓前，这所公寓，说旧不旧，说新也不新。

　　“还行，符合我提的要求。”江文称赞了张虎一句。

　　张虎头一抬，“那是，也不看看是谁找的房子！”

　　江文看了也一眼，摇头，然后抬头朝公寓上看去，“就是不知道阳台怎么样，怎么说，我妈和我，还有我媳妇住的地方，也不能太寒碜了不是。”

　　“哟哟哟，现在有钱，装逼了啊……”张虎颇有嫉妒地说道，“还没结婚呢，连你媳妇都叫上了啊，真是的，能不能含蓄一点啊你……”

　　张虎说到这，一时没听到江文回应，顿时一愕，朝江文看去，却是发现江文一张脸，绿绿地看着上面。

　　“怎么了这事！”张虎奇怪地咀嚼了一句，然后抬首，向上看去。却是发现公寓上面，一排的花红柳绿。

　　“哇靠，好多女人啊，还有内衣……”张虎两眼发光地看着。

　　只见好几处公寓阳台上，站着很多女人，这些女人无一不是穿着齐B小短裙，裙子超短的，能看到里面的光景，而且双腿哗啦啦一片，像是一排杨树一样雪白，煞是迷人啊。而且阳台上各种内衣更是一片。几乎整个公寓，全是这些女孩子的住所。

　　“一座公寓，全是女的，我以前怎么就没发现这么好的地方呢，我草，亏了啊！”张虎怨恨地呢喃着。

　　江文听得一阵无语，“这家伙……”

　　这时，公寓门口几个女人中，有两个结伴，朝着江文与张虎走了过来，这两个女人，一个穿着黑色丝袜，修长双腿，看起来很有劲道。

　　张虎狠狠地瞪着这对美腿。

　　另一个女人则是穿着长裤，但是上衣几近透明，白天更可看见里面那两个硕大的雪球。

　　张虎一会看这个女人双腿，一会又去瞧那个女人的球球，“我靠，真长，真挺啊……”

　　这时，那名穿黑丝袜地MM白了张虎一眼，然后看向江文，“帅哥，来玩吗，不贵哦，五十块就能草上飞，当然，五百块是双人飞，水路旱路皆可……”

　　江文听到这，一下子呆愣在地了。我草，这是什么……什么草上飞，双人飞……

　　这不就是……

　　江文很快明白过来了，转头，狠狠地剐了张虎一眼。

　　而张虎接收到江文的目光，一张脸也是很无语。

　　我很无辜地好不……

　　张虎收回视线，然后看向这两个MM，“那我要是出五千块呢……”

　　“那好啊，不管你来的是不是人，我们姐妹今天就你们的人了……”那名胸部很大的MM非常爽快地接道。

　　江文与张虎听到这，双眼一僵，靠，强！

　　牛逼……

　　做鸡做成这样子，超牛的了！

　　泥妹哦！

　　两人立即转身，落荒而逃。

　　那两名MM见此一愣，“喂，帅哥，真不来一下吗？”

　　“对啊，天气可是很热的，要不，上来喝杯茶再走啊，帅哥……猛男……”

　　两名MM说了一大堆，不过江文与张虎很快离开了这里，坐回了车内。

　　伸手，扭了下钥匙，车子嗡的一下启动，江文一倒档，然后车子开始离开了停车场，边开车，江文边狠狠地瞪了一眼张虎，“靠，泥妹的，你找的是什么租房啊这是……”江文朝张虎骂道，“你想让我被我老妈还有我老婆打死，你才爽是不……”

　　“这……”张虎无辜地耸了耸肩膀，“这……这个公寓的招租报，我是在前段时间买早餐，别人硬塞给我的……”

　　江文听到这，有些无语了，手一动，立即拨转了下方向盘，车子一下子稳稳地拐了个弯，然后驰进了弯道，走上了大街上。

　　“看来，那些是妓—女拉生意的手段了。”

　　“手段？”

　　“是的！”

　　“靠，这做生意都能做到这分上了，强啊！”张虎叹道。

　　江文听到这，瞧了他一眼，没再细说。

　　两人找了一会，就找到了一间还算是满意的公寓。

　　前前后后地看了几下，江文这才收回视线，“恩，就这间了，对了，今天我搬家具的时候，你可得来帮忙啊。”

　　“一定，一定，哈……不过请客是免不了的。”张虎笑嘻嘻地道。

　　江文伸手打了他了下，“靠，你就踮记着吃，都胖成这样了……”

　　“靠，我哪胖了。”

　　两人边说笑边聊了几句，这时，江文拿出了手机，一看，7：48

　　“糟了，快走……还要接小玲与小雪呢！”江文急急地走向车子。

　　张虎也是快步地跟上，“靠，时间怎么这么快啊……对了，伯母的身体不知道怎么样了？”

　　“我妈的身体肯定忒棒！”江文鄙视了他一眼。

　　张虎一愣，旋即笑道，“恩恩恩，一定是这样的。”




　　第390章 接人

　　泉州市火车站，大厅。

　　很多人等着，有的站着，有的坐着。各色人都有。

　　有些双眼殷殷望着火车站铁轨的老人家，有口嚼口香糖的年轻人，还有一些不时玩耍手机QQ九十后少年。

　　江文扫了他们一眼，然后就收回视线，不时地看向那空着的铁轨上，看了一会，江文嘴角一闭，然后从裤兜里快速地拿出手机，看了下，过了一会，又把手机给放下，然后抬头，又继续看向火车站的铁轨，“怎么还没到啊……”

　　张虎别了他一眼，“你急啥，快来了呗……”

　　他们两人聊着，而小雪与小玲却是站在他们后面，再过了五分钟左右。

　　“嘟嘟——”

　　火车动力速度带来的超高速提醒，令侯车室的人一下子爆棚起来，聊QQ的收起手机，嚼口香糖的年轻人也张嘴，把口中的口香糖吐出。

　　所有人全都挤向了隔离线。

　　火力很快到来。

　　江文与张虎拼命地往前看着，“在哪呢，在哪呢……”江文急忙地找寻着母亲的身影。

　　话说母亲从没出过远门，现在她一个人，自己还真超不放心。

　　要不是她打电话时在车上，江文说什么，也得亲自去接。

　　现在……却只能慢慢找了。

　　江文想到这，然后拍了张虎一下，“你到那边找去！我在这边找……”

　　张虎点头，“好！”然后便伸手挤开人群，朝南面挤去，而江文见此，则向身后的小玲与小雪道，“你们两个就别过来了，到侯车室等我和张虎吧。”

　　“呃……我们真不用帮忙啊……”小玲小声地说道。

　　江文摇头，“不用了，你们人小，力气小，这里这么多人，你们怎么找啊，再说了，你们又不认识我妈，还是快去吧……”

　　“好！”小玲一想也是，没再婆婆妈妈了。

　　小玲和小雪一走，江文就快步地朝北面沿火车厢一节一节地找去。

　　找了一会，还是找不到。

　　江文的面色开始变红，嘴唇抿得非常紧，“怎么回事，怎么会找不到呢……现在要怎么办……对，对，对……打电话。”

　　就在江文刚要拿手机的时候，一只手从后面落在江文的肩膀上，并拍了江文一下。

　　江文一愕，然后转身，却是看到一位头发有些许白发的中年妇女。

　　这女人的脸部很黑，显然是被太阳晒黑的，面貌算是不难看，也不好看。

　　“妈……”江文一时间哽咽住了。

　　显然，来人是江文的母亲。

　　江母也很激动，上上下下地瞧了江文好一会，然后才摇了下头，“瘦了，儿子……”

　　“怎么可能……”江文嘴角一咧，笑了下，然后伸手，“妈，把包给我……”

　　她母亲手里提着两大布袋东西。

　　“这点东西，你妈还行，我来就好了……”江母直接拒绝。

　　江文没再说什么，硬是伸手，然后接过了一袋，一接过袋子，江文手里一沉，袋子直往下掉。

　　“小心……”江母急叫道。

　　江文右手一提，立即稳住，然后朝她母亲笑了下，“我是开玩笑的，哈哈……”

　　其实袋子里面真的很沉，怕不有一百来斤重。也不知道母亲这里面装的到底是啥东西。

　　江文瞧了他母亲那个袋子一眼，然后摇头。

　　左手不行，要不然一手一个袋子，就OK了。

　　江文刚想到这，他母亲却是笑了，“傻儿子，重不重，我还不知道啊，小心点！”

　　“知道了！”江文笑着，然后朝侯车室看去，“妈，他们都在那等着呢，张虎的女朋友小雪也在，还有……我女友小玲也在呢。”

　　“你交女朋友了？”江母一愕。

　　江文点头，“当然，只不过前段时间有点忙，而且……也有一些事耽搁，所以就没告诉你。”

　　“真的……”江母狐疑地看着江文。

　　他儿子的性格他了解，莫非是受了什么委屈不成？

　　江母再次看了江文几眼，江文却是一笑，然后朝侯车室走去，“妈，走……”

　　“好！”江母也没再说什么。手一提，很轻松就把袋子给提了起来，然后跟着江文后面走去。

　　江文看到这，“妈，那袋子重不……”

　　“没，没你那袋子重。”江母笑道。

　　江文一愕，“真的……”

　　“当然。”江母说道。

　　江文见此，也就没多说。

　　两人很快朝侯车室走去，走的途中，江文一拍额头，“晕，我忘了告诉张虎，叫他别找了。”

　　江母听到这，“恩，好久没见到这小子了，还好吧！”

　　“恩，他啊，最近都吃胖了！”江文笑着，然后拿出手机，打给了张虎。

　　过了一会，江文把电话接下，“好了，我们走。”

　　两人不过一会，就来到侯车室。

　　远远的，站在门口望这边的小玲与小雪看到这，立即过来了。

　　小玲、小雪一见到江母，立即笑着，说这，“伯母。”

　　小玲的神情有一些紧张，她伸出右手，然后去接江母手中的包袋。

　　江母却是看了小玲与小雪一会，然后把视线落在小玲的身上，边看，边满意地点头，“不错，不错……”

　　只把小玲给说得满脸通红。

　　小玲只能伸手帮江母提着袋子，“伯母，这个我来提吧……”

　　江母听到这，却是摇头，“还是我来吧，这个袋子沉……”

　　“我能行……”小玲坚持着。

　　江母见此，手一松，小玲右手一用力，立即接住，只是下一瞬间，小玲手中的袋子如绑了块铁块一般，直往下沉，小玲的身子也不由一沉，把东西直接给掉在了地上。

　　“呃……”小玲满脸尴尬了。

　　刚才，她明明看江母提起这袋很简单的啊，怎么……

　　这种袋子这么重啊，伯母不会怪我吧……

　　小玲想着，然后小心抬头，看向江母。

　　只是江母却是柔和地朝她笑了下，“就说你们这种城里人不行嘛，还跟我们这种农村人比啊……真是的，我来吧，人都有善长不善长的一类。”

　　小玲被说得满脸通红，“这个……我……”

　　江文却是过来解围，“小玲，别说了，我母亲开玩笑地呢，你啊……让我母亲拿吧，你身体才刚好……”

　　“可以吗？”小玲看了江文一下，又看向了江母。

　　江母摇头，“傻闺女，当然可以啊……”

　　“呃……”

　　小玲被说得酒窝泛红，跟刚出的葡萄一样，极是美艳。

　　江母看到这，有一些惊艳，然后满意地点头。

　　这小丫头不错，长得不错，人很漂亮，还有刚才的举动，可以说明这是一个有教养的孩子，现在的人，哪会脸红，还会道歉啊……

　　江母想到这，又瞧了江文一眼，看来，儿子受的委屈就是在这了。

　　肯定是她的家人不同意。

　　江母暗暗点头。

　　就在这时，张虎过来了，“伯母，我来提吧，这点小事……”说着，他直接伸过去，接过江文母亲手中的袋子。

　　江母点头，然后松手。

　　张虎一提，五指一捏住袋口，往上一拿，却是一下没提上来。




　　第391章 花点小钱买点平安

　　这下子，旁边的小雪噗哧一下就笑了出来，“哈哈，刚才还牛呢，现在呢，结果呢……”

　　张虎一愣，很尴尬，“靠，我这是没心理准备，看着啊……”他胳膊肌肉一紧，然后很快提了起来。

　　“哟哟哟，我刚才也看见了，阿文可没有这样，他虽然没心里准备，也不至于把东西给掉在地上吧，哼哼……”小雪激了张虎几句。

　　张虎哼哼地转过头，“哼，我和伯母说话，才懒得理你。”

　　“你敢……”

　　两人斗着嘴，你一句，我一句。

　　江文汗颜。

　　这两人……

　　“妈，张虎他们两口子就这样，呵呵，你别介意啊……”江文提着袋子，然后朝母亲说道。

　　江母却是笑笑，“这样才有家人的气氛。”

　　这话，把小玲给说得一僵，然后头有些低沉。

　　江文却是没有发现，“走吧，我们上车去……我帮你租了间房子……对了，我在这边买了房子，不过那个房子，还要一个月左右，通了风，才能住……”

　　“买房，你什么时候买房了……”江母一下子愣住了。

　　而小玲也是一样，“你没和伯母说啊……”

　　“呵呵……”江文笑着，“走，车上说……”

　　“你还买车……”江母的双眼更加地放大了，“儿子，你说实话，你没……做什么坏事吧……”

　　江文一愣，“说什么呢……妈，我是那种人吗……”

　　“那……”江母还是很担心。

　　小玲却是笑了下我，然后挽着江母的手，“阿文，我和来伯母说吧。”

　　“好……”

　　一行人说着，然后很快上了车。

　　把母亲带来的行李全部放在车上。

　　江文与张虎一起坐进车内，而小玲、小雪、江母三人则坐在车后面。

　　车后面，宽敞，并不会太挤。

　　江母摸了下左右，然后有些责怪地朝江文道，“儿子，有钱也不要乱花啊……”

　　江文点头，“好的，这车不贵，也就十来万左右。”

　　“十来万还不贵……”江母有些不满了。

　　张虎却是幸灾乐祸地拍手，“哈，伯母，你可得好好说说阿文了，现在有钱了，就开始大手大脚了，一点也不体谅我们这些穷人，真是的……”

　　江文听到这，脚踩着油门，然后看了他一眼，“你就不能闭嘴啊……”

　　“就是，闭嘴……”小雪恨恨地咒道，“他丫这就是嫉妒……”

　　江文点头，“原来啊……”

　　张虎则是内牛满面地看着小雪，“你就不能……不说话吗……”

　　“好啊，我不说了……”小雪点头。

　　张虎一愕，旋即看向小雪那满脸的磨牙，一下子怂了，“这个……当我刚才梦游，当我没说……”

　　小雪听到这，这才微抬下巴，“这还差不多……”

　　几人回去，先是到江文新租的宿舍搬行李，然后就到了新租的房了。

　　里面是三室一厅，装修明亮。

　　江母赞了一句话，当然，免不了怪江文多花钱，但是面上的笑容，还是看得出来，她很高兴。

　　江文见此，吸了口气。

　　还好，终于是接到了母亲了。

　　呵呵！

　　几人就在新公寓吃了饭，然后张虎与小雪就回去了。

　　剩下的事情，是江母把江文给推入房间，然后她拉着小玲在谈话。

　　江文也就摇头，“就让她们两谈谈，联络下感情也好。”

　　至于母亲欺负小玲……

　　这是不可能的事情，自己妈是什么人，还不清楚吗？

　　江文回到了卧室。

　　这新租的方子，可是三室一厅一浴室。

　　所以……

　　江文自己一间房。

　　一进来，江文立即取出游戏头盔，然后立即带上，横卧在床上。

　　唰的一下，江文意识感觉一飞，然后双眼一白，再睁眼时，是斯顿雪域的场景了。

　　江文吸了吸鼻子，满鼻子的冷气，脚下活动了下，然后伸手，朝空气虚点了几下，很快面前虚拟界面一闪一闪。

　　过了一会，江文收回视线。

　　“不会吧，张虎这小子也没在线，还有……黑夜居然也没上来……”

　　江文摇了下头，然后转身，看向身后。

　　身后是斯顿雪域的市场，很多玩家仍在摆摊。

　　“先到那里晃一下，看一下有没好一点的道具。”

　　经过这一次与猛虎王朝的撕杀，江文也意识到一些道具的重要作用，有时，道具能救你一级，这一级可能不要紧，要是像昨天那样，暴了猛虎王朝好多装备，却是黑名，如果当时黑夜没有带红色随机卷轴，可以随机传送一公里远的话，自己与他，可就危险了。

　　而昨天的七百万，也就没自己分了。

　　所以花一点小钱，买一点平安，那是必须的。

　　想着，江文起步，快速地进入市场。刚一进去，就有一名头带着一顶雪帽的大叔级玩家笑道，“来来来，看一看，这是巨牛兽暴的牛兽尾，看一下啊……很便宜的……制作一件防御卷轴，必须的材料哦。”

　　江文听到这，瞧了那个摊位一眼。

　　只见眼前这个摊位，摆了好多簌雪白的牛毛。

　　江文收回视线，这些不是自己要的。江文转身，离开了这个大叔级商家跟前，然后继续逛着。

　　五分钟后，江文来到了市场中心处，这里的人非常的多、挤。

　　“这件装备，能便宜点不，我也就将就用用，五千金币怎么样……不要……不会吧，你这么抠，就便宜一点嘛……不卖，我真走了啊……我走了啊……算了，我买，你行，你牛逼……”

　　“斯顿雪域特产，白色莫斯材料，制作中级大血瓶必备材料啊……”

　　“草，这件装备我先看下的，你还我……”

　　好多玩家以及各色声音充斥于耳。

　　江文听了一些。并不去关注，“奇怪，找了这么多摊位，却是没有卖一些随机卷轴之类辅助的道具啊！”

　　江文有些失望，他刚刚粗略地察看了一百多个摊位，虽然没看详细，但也……看了一两眼，可愣是没有找到随机卷道。

　　江文抬起头，就在犹豫要不要继续找的时候。

　　这时，身后面传来一道声音，“出售珍稀材料哦，各种材料，只要你想要的，基本都有……”

　　江文听到这一愣，“珍稀材料，只要我想要的，就能有……”

　　这人的口气，未免也太大了吧。

　　江文想到这，转身看去，却是发现身后面，不知道什么时候聚了好多人。




　　第392章 升级卷轴

　　江文有些奇怪了，刚刚还没有人呢，这……怎么就一会就聚满了人呢？

　　江文再看了一会，也就收回视线，然后笑了下。

　　这些人也真傻，这人夸大词辞，这些人也信。

　　江文摇了下头，刚才粗略逛了下市场，江文没少见一些奇怪之极的摊位简介，所以这个人虽然这样说，但江文也没多少兴趣。

　　“算了，不找了，到时去拍卖场市看下。”

　　想着，江文转身，朝市场外走去。

　　江文走了好几步，突然，江文停下脚步，转身，看向身后那个刚才喊话的摊位。

　　“奇怪，他这么宣传，别人怎么没骂他啊……发现上当受骗的，最少也要骂一两句啊……”江文立即聚神看去，却是发现，那些围观的玩家一个个面目发红，显然，这是收购到自己心思许久的材料，或是什么才会有的表情。

　　“难道……是真的？”

　　江文嘴角一动，“看一下也没什么损失，反正都来了！”

　　江文想着，然后快步地走了过去。很快，江文挤开人群，朝里一看，却是发现这个摊位前，摆着好多各色材料。

　　有红色、紫色、蓝色晶体、白色晶体、天晶石……巨牛兽的眼泪……

　　江文目光一样一样地看下去，可是过了一会，江文的身子瞬然一僵，什么……

　　天晶石？

　　江文第一时间凝缩双目，他现在还记得，自己的熊猫剑仙卷轴还躺在背包，一动不动呢。

　　自己之前，暴了一个天晶石，只是离升级卷轴的数量还差好多，没想到现在却有人卖？

　　江文第一时间，立即瞧向天晶石下面的价格。

　　天晶石数量：21

　　售价：一千金币/个

　　“这也太贵了吧，一个天晶石的要价居然是一千金币，我靠，这抢钱啊……我明明记得，升级熊猫剑仙卷轴可是需要八个左右的天晶石，这还不算以后的。”

　　“不过这二十一块天晶石得全部买下来，或者和这个人商量一下，这是哪里暴的。”想到这，江文看向了这个商人。

　　这个商人居然是一名带着眼镜的机械师。

　　江文一愕，戴眼镜的机械师……

　　这个眼镜时装在哪暴的啊！

　　江文看了他头上的眼镜一眼，不过这些都不关他的事。

　　“这个你好！”江文想了一下，然后朝他开口。

　　只是这个商人却是沉默着，不说话。

　　江文一愣，不过仍是开口道，“那个……你摊位上的天晶石很贵，能不能……”

　　还没说完，这名机械量却是伸手，指着摊名。

　　江文见此，转身看向摊名，那里有一行字：“一概，不讲价。”

　　“呃……这个……”江文无语地瞧了他一眼，“好，那我全买了，只是……这个天晶石哪暴的，能和我说吗？这对我很重要……”

　　这个商人听到这，再次伸手，指向了摊位名，然后道，“看下简介。”

　　江文一愣，然后转身看去。幻灯卡似的摊位界面上，写着一行小字，“这些材料，是我生活来源，别问我出处，当然，世界上没有钱办不了的事，所以，如果说你付给我一千万金币作为报酬的话，我会乐意诉说的。”

　　“一千万……靠，这抢钱吧……”

　　江文怒了，然后看向他，“真的不能再讲讲吗？便宜点也行，这样吧，三万金币……”江文吸了口气，道。

　　只是这名机械师不说话了，一无所动地站着。

　　江文看到这，低头，沉吟了一会，然后咬牙，“那……五万，行了吧。”

　　机械师依然没有半点表情。

　　江文一愣，再次低头，这一回过了足足三分钟后，江文再次认真地说道，“十万金币，怎么样，你可以把它录成音，然后我们直接在系统见证下完成交易，怎么样。”

　　机械师仍是一无所动。

　　江文笑了，一下子转身，朝前走了五步，再次朝前走了三步，然后停住身子，头一抬，“看来这人是铁了心不会把消息售价了，连现实的这一招讲价也不行。”

　　江文有些失望了。然后直接离开了市场，很快，江文走到了大街上，然后伸手，朝前一点，下一个，一个白色界面一闪，出现在江文身前。

　　这是背包界面。

　　江文看向里面，背包里面，有静静躺着的二十一块天晶石，当然，还有熊猫剑仙卷轴。

　　升级……熊猫剑仙卷轴。

　　江文立即伸手，然后把卷轴给拿在手上，伸手点击升级。下一刻，卷轴一闪，然后出现了一个金色字眼：

　　系统—请问是否需要升级熊猫剑仙卷轴，是/否！

　　江文手指快速一点。

　　是！

　　唰的一下，江文面前系统再次跳出了一个方框：

　　升级熊猫剑仙卷轴，需要消耗8个天晶石，请问是否继续升级。

　　江文面无表情，再次伸手一点。

　　下一刻，江文手中的卷轴立即蓝光大放，不过一会，整个卷轴如琉璃般亮丽。

　　江文看到这，有些惊讶，“靠，一个卷轴变得跟宝石一样漂亮……”

　　江文查看了下卷轴的属性。

　　熊猫剑仙卷轴

　　传说级别

　　等级：41级

　　物理攻击+15211

　　魔法攻埚+12511

　　力量+1301

　　体力+1211

　　精神+1211

　　智力+1311

　　PS：鬼剑士四转职职业，四十五级以下技能，全部精通。

　　PS：下一次升级：需要二十八个天晶石，即可升至五十级。

　　“四十一级了，一万五千左右的攻击，虽然和希望中的攻击值有些……差，但也差不多能刷一些五十级的怪了。不过……下次升级居然需要二十八个天晶石才能升级，靠，这也太坑爹了吧，而下一个等级才升到五十级。”

　　五十级，二十八个天晶石，那不就是两万八吗？

　　江文脸部一抽，有些肉疼了。

　　这也太贵了，要是升完了五十级，下次升到六十级，不知道得要多少天晶石呢。

　　江文五指摊开，然后看着这个卷轴。

　　好鸡肘……的卷轴，以前觉得极品，现在却是……

　　而且天晶石好难稿，又贵。

　　可恶，要是知道天晶石在哪弄的，就好了。

　　可惜那人……

　　江文摇了下头，“他要真想卖，也就不会开那个价了，根本就没有一点诚意。”

　　这时，江文面前一闪，浮起一个虚似光标，江文看到这一愣，这是好友面板的按钮。

　　江文伸手，点开，下一刻，江文面前立即展开了一个聊天界面。




　　第393章 王的遗迹

　　江文看去，却是发现，心剑的头像在跳动。

　　呃……

　　江文一愣，然后伸手点向心剑的头像，下一刻，面前的好友面板再次一变，变成一个白色聊天界面。

　　心剑，“在吗，左手？”

　　江文看到这，手指朝这个界面点了几下，然后叮的一下，一条信息立即回了过去，“在！”

　　心剑发了一个微笑的表情，“我们一起去刷副本，行不……”

　　江文再次回道，“什么副本？”

　　心剑，“王的遗迹……”

　　江文看到这，本来轻松的神情一下子严肃起来。

　　王的遗迹……

　　居然是王的遗迹……这可是觉醒必须要经过的任务，而且是目前为止，好多玩家为之头疼的一个副本，非常的困难。

　　如果说平常的王者级别副本是D-级的话，那么这个王的遗迹这个副本，则是三S+的副本级别难度，可以从这看出，这两种难度简直就是天渊之别了。

　　江文吸了口气，心剑这么说，一定有理由的吧。

　　江文吸了口气，然后手指再次连点，“那个……副本……很难的，就我们两个吗？”

　　心剑发了一个张大嘴喷火的表情，“当然不是我们两个，叫上黑夜他们……还有，没去试一下，怎么知道那里的难度，究竟是啥呢，凡事总要有经历吧。”

　　江文看到这，立即发了一个OK的表情，“好的。”

　　心剑，“嘿嘿，那就好，那我现在开始联系人好了，反正现在觉醒，这一步也得踏出的。”

　　江文看到这，回了一个“好”

　　两人再次聊了会，就约定在阿法利亚的死城聚合。

　　聊完，江文伸手，朝身前的界面一点，下一刻，界面一缩，立即化为光点，消失在江文的视线之内。

　　“王的遗迹……死城……”

　　江文又看了下手上的熊猫剑仙卷轴。

　　可惜……

　　它帮不了，要是它死了，这个卷轴也就报消的，所以没了解王的遗迹实力之前，这个卷轴，不能轻易动用，要不然，后果要真是把卷轴报废了的话，自己哭都来不及了。

　　江文苦笑了下，然后把这个卷轴给放入背包，起步，朝斯顿雪域的传送阵走去。

　　……

　　阿法利亚，死城。

　　死城的上方，终年累月乌云笼罩，极是压抑。

　　而在这座死城的中部，有一座王宫，王宫前面雕塑有一些乱七八糟的中世纪骑士巨像，只不过，巨像是残破的，像铠甲处的中间心脏，被破了个洞等。

　　这座王宫前面，很快迎来一个人，这人是一个机械师，胸前，有一个天字微章。

　　他就是江文。

　　他一走到王宫正对面的大道上，然后抬头，看向王宫正门里面，里面好多玩家。

　　“心剑不是说在里面等我吗？怎么没人……”江文想着，然后伸手，朝面前的空气虚点了几下，第一次点击，手指下的空气如水波般泛起，然后弹出一个白色带字界面，过了一会，江文在上面操作了一会，就手指一按，下一刻，界面化为一点，再次消失。

　　然后江文站在原地，等着，过了三分钟后，江文的面前，来了四个人，江文一愣，抬头看去，这四个人，分别是心剑、如梦、翔子、阿三。

　　江文看到他们，一愕，这个队伍去打王的遗迹？

　　不是说黑夜在吗？

　　怎么……

　　想是这样想，江文却不会说出来。

　　“就我们五个人吗？”

　　心剑点头，然后看向王宫正门前，“恩，我加你入队，我们去看一下，被玩家传言很恐怖的副本。”说着，江文的面前弹出一个窗口。

　　玩家：心剑邀请你加入刷副本小队，请问是否同意？

　　江文随手一点，系统：恭喜左手加入刷副本小队。

　　心剑看到这，立即向里面走去，“走吧。”

　　说着，他朝里面走，而阿三等人也是一个个面露兴奋，“听说，要是通关王的遗迹的话，里面能暴称号任务材料，只要集齐这些材料，就能换一些比如风之守护、炎之守护等，就是不知道论坛上的攻略，是不是真的……”

　　江文听到这，“称号，风之守护，炎之守护……”

　　“是啊，你不知道吗？”阿三奇怪地看了江文一眼，“最近论坛上炒得很火的，有加攻击、移动、施放加成呢。”

　　江文一下子沉默了。

　　最近，我刚好没怎么上论坛，每天狂练级，然后下线照顾小玲的身体，也才这几天才有空……

　　看来……我这些天得把论坛上发生的事，给仔细看一遍了，不能像这几天粗略地浏览一下，就当作了事。

　　江文想到这，暗暗点头。

　　很快，几个来到王的遗迹入口面前。

　　“进去了啊！”心剑回头，看了江文几人一眼。

　　江文、如梦等人点头，“好！”

　　心剑看到这，立即朝王宫门前踏入，下一刻，众人脚下生起一道白光，白光飞卷，把众人唰的一下，卷入王宫内部。

　　另一边，一座青色宫殿，南面，五道白光一闪，然后落在这里，白光消失，露出了五道人影。

　　这五个人就是江文、心剑、如梦等人。

　　他们一落在地面，立即看了下左右，这里面的装鉓……一个也没有，就连一张桌椅也没有，唯一的装饰……

　　江文、如梦、心剑等人全都收回视线，然后把目光落在宫殿正中央，一座青色雕像前。

　　这一座青色雕像，双眸微闭，手中拾着一把修长青色长剑。

　　心剑看着他，然后道，“大家小心了，这王的遗迹副本，每一个关卡基本上没有小怪，只有BOSS……不是小BOSS，是真正的BOSS。”

　　“呃……”江文一愣，“没有小怪，这可能吗？”

　　心剑严肃地点头，“是的，而且这些BOSS，拥有一些令人头疼的特点，弱点虽然很明显，但是……都被他们的特点给掩盖在里面了。所以……我们得小心它。”

　　心剑刚说完，一边的阿三却是接口道，“会长，听说它还会隐身，是吗？”

　　“是的！”心剑点头。

　　江文听到这，然后看向BOSS处，“那它的弱点是……”

　　“呵呵！”心剑笑了下，“它的弱点就是在他攻击的刹那，会显出身形……”

　　江文脸色一黑，“你的意思是说，他……没攻击的时候，会一直处于隐身。”

　　“恩……”心剑点头，“不过大家放心，攻略上说这只怪的攻击，并不怎么高。”

　　江文哦了一声，然后转头，抬手，枪口瞬间瞄准这雕像，“那我们在他刚出现那一刻，就秒杀了他。”

　　“恩，目前攻略上说的过关，也有包括这种方法。”心剑点头。




　　第394章 风之涡初

　　江文吸了口气，“那好，我要攻击了，大家准备好了吗？”

　　心剑、如梦立即应下，并且纷纷退到宫殿墙边，“好了。”

　　就在这时，江文手中一动，枪口火花一闪，一颗子弹化为白光，闪电般地打入雕像。

　　嘭……

　　雕像立即碎开，像雪块一般，纷洒在地上。

　　呃……

　　看到这，江文一愕，“不会吧，一下子就秒杀，这……”

　　一边的如梦、心剑等他也是一样，“不应该啊，攻略上不是这样说的啊……”

　　几人立即上前，然后朝地上的雕像碎块看去，就在这时，如梦的身后空气一阵扭曲，然后一道青色影子闪现，接着，这道青色影子挥手，一道光芒立即重击在如梦的背后。

　　-78525

　　如梦被击飞，头上的HP不过一秒就归零，身体在空中直接化为白光。

　　而这时江文等人才反应过来。

　　只是这道青色影子的身体在原地闪了几下，然后唰的一声，融入空气，不见踪影了。

　　几人四处地看了几下，仍是没有影子。

　　“靠！”阿三一下子火了，“你玛，这论坛上的攻略是骗人的吧，这还不怎么高，一下子就被秒……这伤害得多高啊……”

　　江文听到这，小心地吸了口气，“论坛上应该没骗人吧，七万伤害……如果是你们抗的话，伤害应该不会这么高，而像我们这种布甲职业……”

　　心剑听到这，双眼一亮，然后坚定地站了出来，“我有办法把它引出来，不过机会只有一次，你们小心一点……然后一定要把握住这个机会，知道吗？”

　　江文一愕，“什么办法……”

　　“这个等下你就知道了。”心剑笑着，不说。

　　江文见此，也就只能点头，“好，不过你小心点。”

　　“恩！”心剑身子一动，快速地冲入宫殿中央。

　　四周，一时间静静的，江文等人都在看着他，不知道他要做什么。

　　中间——

　　心剑右手一拉，立即拔剑，然后左脚向左一迈，腰一转，看着四周，过了一会，立即挥剑，“拔刀斩……”

　　剑挥出，两道剑气如水波般，以心剑为中心，向周围呈圆形，三百六十度攻击，剑气漫过，心剑的后侧十码左右，嘭的一下……

　　一道高伤冒起。

　　-5652

　　而紧接着，那里一道身影扭曲一下，出现。

　　心剑看到这，立即朝那冲了过去，“就是现在，快，快，快！”

　　江文等人也是拿出了武器。

　　就在这时，那道青色的人影一动，然后如水波般融入空气，又消失了。

　　“呃……”

　　江文一愕，阿三也是破口大骂，“草，这是什么怪啊，这要怎么打啊，又没了……这隐身也太快了吧。”

　　只是心剑却是瞧了他一眼，“没事，你们离我远点，论坛上说消失，没事，不过我刚才那一下，能吸引他仇恨，只是不知道是不是真的……”心剑咽了咽口水，然后直往北面墙壁直跑，很快，跑到了屋子的角落，然后转身，背贴墙，手中光剑向前一推，“格挡……”

　　江文看到这，立即点头，“看来，这论坛上的攻略方法倒是没错，以格挡最大幅度地削去这个BOSS风之涡初的伤害。”

　　就在江文话刚刚落下的瞬间，心剑的身前一道影子出现，并且这个影子一出现，众人只觉得四周光线一暗，然后眼中有一道影子的身前挥出了一道剑芒，太快了，快得所有的光线都没有它的快。

　　一剑，狠狠地斩击在心剑的光剑上。

　　嘭……

　　心剑立即被这一剑斩飞，头上惊心地冒出了一个高伤45211，然后整个人被撞入后面的石壁，硬生生地撞入，啪……青块石壁立即出现了一些裂痕，心剑头上的HP立即持续狂掉。

　　-1211

　　-1521

　　-1121

　　很快，伤害只有三分之一的HP了。

　　“好强的攻击，和力量……”心剑顺势立即跪地，只是动作刚闪，这道影子已经完全显出，它的手中拿着一把光剑，发光的。

　　它的双眼没有半点光泽，像黑夜一般死寂，它盯着心剑，身子一步上前，手中的光剑再次朝心剑挥砍……剑速超猛，周围的光线再次唰的一下，暗了！

　　远处——

　　江文立即抬枪，瞄准，只是速度还是比不上这个风之涡初BOSS。

　　风之涡初的光剑还是在众人的视线中，快速地砍在了心剑的身上，只是一个MISS大大冒起。

　　江文、阿三、等人皆是松了口气，还好……

　　翔子这时也是两个技能强力地落在心剑的头上，心剑身上金光连闪：

　　+1521

　　+521

　　不过一会，头上的HP立即恢复成了一成。

　　而这时，江文的攻击到了，一颗子弹，疯狂地打入风之涡初的身体。

　　嘭……

　　浮空弹的强力效果，让风之涡初的身体立即弹离地面。

　　“就是现在……”心剑身子一动，脚在地上一踩，然后快速地俯冲向风之涡初，一到它的身前，心剑挥剑，“还你一招上挑……”

　　剑一划，立即落在了风之涡初的身体上。

　　嘭……

　　风之涡初的HP再次一掉，身体浮空的高度再次增加。

　　“快点打，不要让他落到地上……”心剑快速地喊着，并出剑，“只要它一落到地上，他就又会消失了，到时……”

　　江文听到这，立即点头，“好，我马上用45级大招了……”江文一个滑铲，来到风之涡初的身前，然后膝撞攻击，撞入风之涡初的腰间。

　　啪……

　　-1211

　　风之涡初再次被浮空，控制好高度，江文这时却是跪地，“兵工厂……”五指间光芒一闪，然后没入地面，下一刻，地面一道圆形光芒浮现，然后，一座机械兵工厂金属建筑，立即拔地而起，这金属建筑一起，然后咯噔一响，无数的刚片立即弹起，下一刻，无数黑影如蜜蜂一般冲向天空，这是拦截战冲机。

　　江文松了口气，然后手指点向风之涡初，下一刻，无数的拦截战斗机在空中盘旋，然后朝着风之涡初快速射击，子弹在空中密集交叉，如网，快速地打在了风之涡初的身上。

　　叮叮叮叮——

　　风之涡初头上的HP立即降，一分钟过后，风之涡初惨叫了一声，然后身体啪的一下，掉在了地上。

　　身上，那青色不时有光芒流转的铠甲，此刻，残破不已。

　　周围阿三、翔子等人见到这，这才松了口气，“还好……”

　　“终于干掉他了。”翔子擦了擦汗。

　　而心剑则是走过去，踢了BOSS一脚，然后失望地摇头，“靠，没有任务材料。”




　　第395章 守护之迈拉

　　江文则是收回视线，然后看了下现场的人，心剑、阿三、翔子……

　　少了如梦一个。

　　江文叹了口气，“下次，不会再这么不小心了。”

　　江文刚想到这，心剑却是说道，“大家先休息一下，反正副本没时间限制。”说到这，心剑又转头看了下江文，“左手，你的大招技能CD要多久才能恢复啊。”

　　“差不多一分钟。”江文答道。

　　心剑听到这，立即点头，“那好，大家在一分钟内也把HP给补满。”

　　“恩……”众人都开心地应下了。

　　毕竟，过了一个关卡，这个副本只有五个，现在只剩下四个了。而从这个过关的方法看，只要找对了方法，这种关卡也没有传闻中的那么难。

　　至于……如梦，则是不小心才会挂掉的。

　　阿三、翔子、心剑三人很有自信。

　　只有江文隐隐有些不好的预感。

　　三分钟后，心剑握了下手中的光剑，“大家准备好了吗？”

　　“恩！”几人点头。

　　心剑没再说什么，率先进入下一个关卡。

　　身体一没入，后面的江文与阿三等人也紧跟而上。

　　这一回，他们一恢复视线，转首，发现周围的宫殿装饰以红蓝为主。

　　地板是蓝色的，天花板则是红色如血液一样，充满疯狂。

　　而在这间宫殿中，也有一个单独的雕像。

　　江文小心地看向了那个雕塑，那是一个土褐色的雕塑，手中拿着一柄巨锤，巨锤两个拳头大小，也不算怎么大。

　　一边的阿三见此，朝心剑问道，“会长，这个要怎么打啊？”

　　心剑听到这，先是沉吟，然后开口道，“恩，这个……”

　　这时，众人眼中的雕像崩的一下，出现了裂痕，裂痕如蛛丝般密布，最后呯呯地掉下，摔在地上，露出了一具穿着钢甲的骑士。

　　这个骑士的头上，顶着一个名字，守护之迈拉，而在这个名字的上面还有一个长条。这个长条没有颜色，只不过这个骑士一抬头，他头上那条长条的左端立即出现了一个红点，并且红点朝这条长条的另一端缓慢地走着。

　　而这时，这个守护之迈拉的身上铠甲光芒一闪，然后全身如太阳一般，散发着浓烈的红芒，很刺目，很血腥。

　　众人看到这，一下子紧张了起来，“这……”

　　“泥妹哦，还没打，他就发狂……那打个球球啊……”阿三咽了咽口水，开始怒骂了。

　　而心剑看到这，却是摇头，“不对，这不是发狂，这和论坛上说的一样，这些跟发狂没关系，只是这个BOSS的一个……”

　　“不是狂化？哈哈……”阿三双眼一亮，然后看向翔子，“那翔子，快点给我加状态，我上……看我怎么灭他……哼，还敢跟小爷我装逼，看我不虐死他。”

　　喊着，他立即冲前，没几步，就到了BOSS身前。

　　而BOSS守护之迈拉转头看向了阿三，守护之迈拉的双眼没有半点温度，里面只有白色的瞳孔。

　　阿三却是扬起拳头，“看你玛B……”

　　而这时，一道金光却是落在了阿三的身上，阿三身上衣服覆上了一层金光，如黄色骑士一样霸气。

　　阿三见此，嘴一张，“翔子，太给力了……哈哈，死BOSS，看我的超螺旋波攻击……”

　　手一推，一道白色的炽芒一闪，然后化为一道螺旋光团，疯狂地打入守护之迈拉的身体，嘭嘭嘭……

　　这只怪的身体立即被螺旋光团带动粘住，身体僵硬，头上的HP伤害立即狂冒。

　　-4511

　　-4511

　　……

　　-4751

　　阿三看到这，狂笑了，“哈哈……垃圾，很垃圾，我还以为这个副本很牛逼呢，原来这么垃圾，我草……”

　　江文听到这，有些无语了，“这……这不对吧，居然这么简单？”他看向了心剑。

　　心剑也是迷惑不解，“我好像漏点什么了……”

　　这时，这只怪头上的红条立即走到尽头，下一刻，这条红色立即一变，变为了透明，然后红点变为蓝色亮点，也开始朝长条另一端走着。

　　与此同时，守护之迈拉的整个身躯一烁，然后红芒转为蓝芒。

　　“蓝色……”江文心中一悸，“好像要出事了”

　　这时，阿三的攻击仍是不停地轰击着BOSS，但是……

　　BOSS身上的HP却是没有再掉了，反倒是疯狂地加着血，唰唰唰

　　+5121

　　+4511

　　……

　　+4451

　　守护之迈拉的头上冒出一片加血量，不过一会，这只怪的HP立即回满。

　　而阿三却是怒叫了一声“草……怎么回事，我的……HP……”

　　众人一愣，看去，却是发现阿三头上的HP血条如雪滑波一般，一泄到底，唰……

　　血掉光的阿三直接化为一道白光，没了。

　　众人一下子傻眼了，心剑手中光剑一横，瞪着那只BOSS，“这是怎么回事……”

　　“我也不明白！”江文摇头，“你说的那个攻略是怎么说的？”

　　心剑一愣，旋即低头沉默了一会，似是回想，过了一会，才惊叫道，“靠，这个……我被红、蓝色给搞混了，好像有反弹伤害什么的，只是我记不清楚了。”

　　江文见此，立即伸手，“你们吸引他的仇恨，我来查下怎么打……”

　　“好……”心剑立即提剑，向这只BOSS守护之迈拉冲去，只是冲到一半的时候，心剑停下，然后朝江文急道，“对了，那个攻略贴子在精品版块里面……”

　　江文点头，然后伸手朝着空气虚点。

　　心剑见此，没再说话，而是冲到BOSS那，右手光剑一挥，朝着BOSS就是一个轻斩……

　　啪……

　　BOSS头上立即冒出一个+3110HP的字样。

　　而心剑则掉了3110点伤害。

　　心剑见此，立即一怒，“草……还好我只是用普通攻击只打一下，没用大招，要不然……”

　　另一边，江文手中再次朝面前的白色界面点了一会，然后停下，慢慢地看着面前的副本攻略，风之涡初：

　　这是王的遗迹副本里面第一个关卡BOSS的名字，他的特点是速度快，而且会隐身，血越少，速度就越快，硬直也就越高，所以要速战速决。

　　第二个关卡，守护之迈拉……

　　江文一行行地看下去，过了五分钟后，江文这才了然地点头，只是眉梢却是皱得老高，“原来是这样……不过……第三关卡冰之埃斯顿还有第五关光之沃德洛斯这两关，都非常困难，当然，这两关又以其中光之沃德洛斯最是无解，因为……他的攻击是全屏，而且……每一只怪，都会全屏雷电攻击，一击中，就会晕眩，不停地雷电攻击，又会不停地晕眩，所以……这是一个恶性循环，这一关，堪比BOSS的难度！”

　　江文想到这，“至于眼前这一关，倒还算是简单……只要……”江文抬头看去，一看，却是发现面前的场景里，只剩下翔子在苦苦支撑，手起招落，一道道技能往自己身上狂砸。

　　唰唰……

　　翔子身上的HP直往上涨，只不过他的HP刚上涨，一道白光却是轰入他的身体。

　　嘭……

　　翔子的HP立即掉到了百分之三十七。

　　江文看到这，不由朝翔子叫道，“他们呢……”

　　“都挂了，只有我……不停地加血，没去打他，才能撑过来的……”翔子边说，边走位着，不时被这只BOSS抓住机会，然后一个锤子砸落。

　　嘭……

　　连带着身上的板甲，都会崩的一下，轻颤。

　　可见这一锤的力量，有多强了。




　　第396章 想方设法

　　江文听到这，立即抬手，“看来……心剑他只是扫了一眼攻略，就忽视了这个副本的难度，以为这个副本很简单，也就……”

　　江文想着，然后几下就来到了BOSS的身后五步远，抬头，双眼盯着BOSS的身体以及他头上那个红色线条。

　　此时，这条红色线条快走到100%了。

　　江文略一松五指，手中的机械之神手枪略动了动，“等到百分百，这条线就会变为……蓝色，到时……也就是可以进行攻击了。”

　　其实说白了，这只BOSS的特点是会转换反弹攻击属性，这一种可以根据那个横条判断，红色反弹物理攻击、蓝色反弹魔法攻击，血越少，读条越快。所以打这个BOSS就是两个字：耐心。

　　就在这时，守护之迈拉仍是追向了翔子，翔子的HP快挂了，“靠，左手，你在干啥呢……”翔子有些生气了。

　　江文瞧了他一眼，“等下，我就会出手了……”

　　“呃……”翔子一愕，这时BOSS又一锤，砸在翔子的背后。

　　嘭……

　　翔子被砸飞。

　　“草，你倒是快点啊……”翔子有些失控了。

　　这时，这只BOSS守护之迈拉头上的红色线条转为蓝色，江文眼一亮，“恩，就是现在……”

　　抬手，开枪，子弹嘭……的一声，强力地轰入守护之迈拉的头上，江文右手手枪连甩，子弹攻速超快，一颗颗落入守护之迈拉的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-512

　　-451

　　……

　　-652

　　这只守护之迈拉被江文打得打飞退。

　　江文双眼很是冷静，“果然和略上说的一样……”

　　十秒后，这只BOSS身上颜色一变，江文立即收手，只不过刚才所发的一颗子弹仍是射入BOSS的身体。

　　嘭……

　　BOSS头上冒出一个+852字样，而江文头上则是冒出一个-852伤害。

　　江文双眼一紧，然后后退一步，“看来，我还是太贪心了！”

　　要是刚才看到红色快来的时候，就早一步收手，我就不会受到伤害，而它也不会加了那么一点血了。

　　怪不得这个攻略上会加一句话：打这个守护之迈拉要耐心。

　　这时，这只BOSS朝江文快速地冲过来，只是他的速度没江文快，江文脚下轻移，立即甩开他的攻击。

　　守护之迈拉直接掠过江文的身侧，冲向他后面。

　　攻击……落空。

　　江文转身，看着他露出的后背，有些无语地摇头，“可惜了，这么好的机会和破绽，却是只能看，不能打……”

　　就在这时，BOSS转身，与江文面对着面，双瞳一红，下一刻，脚上立即一闪，然后整个身体化为一道箭芒，迅猛地撞向江文。

　　箭芒在空中一闪即逝，太快了，立即射入江文的身体。

　　嘭……

　　-12521

　　江文一下子被撞飞。

　　“狗利的，我……”江文刚骂道这。

　　这时，江文头上金光一扬，HP立即涨了一千左右。

　　江文见此，这才松了口气，“还好！”转头，看了边上的翔子一眼，“谢了啊！”

　　说完，江文转身，看向了再次冲过来的守护之迈拉，“刚才那一招身体化为箭芒是什么，我刚才怎么没在攻略上看过这一招的介绍呢？”

　　这种情形有两种情况，第一，就是写这攻略的高手，直接把这只BOSS几招虐到死，并没有让这只守护之迈拉使出这一招出来。第二，那就是……这个人，留一手。

　　不过不管是什么情况，自己都得找到破解之法……

　　三分钟后，江文再次让过守护之迈拉的攻击，再次与他形成错位，然后转身，却是发现守护之迈拉看了过来。而此时，他身体脚下光芒一闪。

　　难道……

　　江文双眼一缩，这时，守护之迈拉的右脚再次一点，然后身体再次化为一道箭芒，快速地射向江文，速度还是太快了，一箭轰入江文的胸中。

　　嘭……

　　-15211

　　江文头上再次暴起高伤。头上的HP直接掉到了百分之五十。

　　而且，江文的身体再次被射飞。一落到地上，江文在地上滚了几滚，然后手指一按，扣入地面，前冲的身子因为手指的用力，而稳定了下来。

　　抬头，江文看着对面的守护之迈拉，“我想，我知道这种情况要怎么打了……”

　　守护之迈拉再次朝着江文拾步冲过来，只是江文再次一让，然后，双方再次转身，这时，守护之迈拉的右脚再次闪过光芒。

　　只是江文却也在第一时间，然后往左一移，就在这一秒，一道箭芒快速地从江文的右侧直接轰了过去，庞大的气流，让江文的衣脚有些凌乱。

　　江文看到这，心一松，“总算是，成功了……”

　　一边的翔子却是手中技能连发，一道道金光落在江文的身上。

　　唰唰……

　　一时间，江文的属性暴增，双手被一层金芒包裹着，很是梦幻，牛逼！

　　江文握了握手，看了边上的翔子一眼。

　　翔子讪笑了下，“刚才不好意思啊，我不知道你在想办法……”

　　“没事！”江文重新看向了面前的守护之迈拉。

　　因为守护之迈拉已经看过来了。像之前的动作一样，他手中的巨锤一沉，然后再次朝着江文冲过来。

　　江文还是一样，身子一侧，让过他的招术。

　　这时，在他穿过自己身体的瞬间，江文眼神一冷，直接滑铲跟了过去，来到了守护之迈拉的身侧。

　　此时，守护之迈拉头上的颜色条走到了蓝色上。

　　江文抬手一个浮空弹打过去，嘭……

　　-4551（红色暴击）

　　守护之迈拉立即被浮空弹击飞，江文手中攻击一秒不停，一枪枪地射入守护之迈拉的双眼、喉咙、太阳穴，全是一些要害，枪枪暴击。

　　-3211（红色暴击）

　　-4211（红色暴击）

　　……

　　-3751（红色暴击）

　　不过一会，守护之迈拉的HP狂降，一下子到了一半。

　　江文点头，“圣骑士加的攻击状态，真的太牛了……”

　　打着，守护之迈拉头上的蓝条速度开始加快，江文并不奇怪，“还真和攻略上说的一样啊，血越少，它的读条就越快！”江文手枪一收，然后右脚对着下落的守护之迈拉头部一踩，“踏射”

　　脚尖踩着守护之迈拉头部，然后直接连开数枪，嘭嘭嘭……

　　-3214（红色暴击）

　　-3411（红色暴击）

　　-3611（红色暴击）

　　三枪，射速快，直接赶在守护之迈拉全身变红的时候，攻击完成。然后转身离开。

　　一边的翔子看到这，咽了咽口水，“太帅了！牛……巨牛……”

　　江文却只是笑笑，手中不时一抬，然后射击，三分钟过后，守护之迈拉惨叫一声，然后倒在了地上。




　　第397章 王之守护：守护

　　江文松了口气，右手一收，立即把机械之神自动手枪插在腰间，然后直接坐在地上，刚才的操作，太过累人了。

　　脑中的神经一点都不敢放松，这还是自己技术有了大进步，才有的结果，要是像以前……没经过皇者级别巴利的洗礼，这一关，可就得凶多吉少了。

　　休息了一会，江文起身，然后朝守护之迈拉的尸体走过去，地上，守护之迈拉的躯体旁，有几枚绿色勋章类的铁片。

　　江文一弯腰，直接把这些勋章给捡了起来，一看：

　　守护之印记

　　任务材料

　　重量：1.13g

　　PS：集齐三十枚守护之印记，还有七个波罗丁的印章，可到赛丽亚那里换一枚王之守护：守护称号。

　　江文缓缓收手，“原来……这就是称号所必须的材料啊……”

　　江文把这些勋章给收入背包，话说，自己还没有称号呢。不知道这个称号的属性怎么样……不过反正有总比没有的好！

　　想着，江文看向了这间厅室的北面，那一面，在刚才杀死守护之迈拉的时候，有了变化，有一道光门，快速地显现在那，里面有无数光点，在不停地滚动着。

　　“看来，那就是下一关的传送门了，下一关……”江文沉吟了一会，然后抬头，双眼一凝，“下一关，也就是第三关，冰之埃斯顿，攻略上说是……王的遗迹，排在第三的关卡了。”

　　江文想到这，转头看向一边的翔子，“走吧……等下小心点……”

　　“好的！”翔子点头，“对了，等下进去里面要注意什么吗？”

　　江文听到这，组织了下语言，“恩，怎么说呢，我们进去，这个BOSS出现的时候，脚下地面会多出一条移动的冰柱，这条冰柱……很伤人，你千万不要被他碰到了，一被碰到的话，谁也救不了你，反正就是碰到，这条冰柱就会冰冻你……还有要注意的就是，这条冰柱的攻击对象……是这个BOSS说谁的名字，冰柱就攻击谁。”

　　翔子一愣，“我知道了……”

　　江文点头，然后第一时间进去，而翔子也紧随其后。

　　再出现时，江文与翔子两人来到了一间白色冰晶的宫殿，这座宫殿的每一个角落都是漂浮着淡淡的雪花，而这就是第三道关卡了。

　　这个关卡的正中央，和之前几个关卡一样，都有一个雕像，这个雕像的整体，是像琉璃一般，质地透彻，很漂亮。

　　他的腰间，挂着一柄修长的长剑。

　　江文与翔子刚踏入地面，这个琉璃雕像像冰块碎裂一般，出现了几道很是漂亮的裂纹。

　　裂纹像世界上最美的艺术，慢慢漫延，过后，这些冰晶像是里面有人出手，哗的一下，一块块冰晶碎片嘭的一声，掉在了地上，露出了里面，一个身穿白色袍服的男子。

　　这个男子，他的头发是白色的，面容俊美至妖艳。

　　江文看到这，嘴微撇，“男人长成这样，可真是……不知道怎么说了，不知道是这个男人的悲哀，还是……女人们的悲哀。”

　　这时，那个男人眼皮一眨，睁开了双眼，它的双眼琥珀色，没有半点温度，他伸出了戴着白色手套的右手，然后手指点向了江文，“胆敢闯入冰之世界的左手，你将承受，我——”说到这，这名骑士也就是冰之埃斯顿，右手一动，立即拔起了腰中的冰剑，冰剑很长，很琉璃，剑尖一横，对着江文，“我……伟大波罗丁王的手下，冰之埃斯顿，判你……永眠地下！”

　　说完，他脚下地面一闪，无数冰晶般的元素立即汇聚在那，转眼间，形成一条类似蛇一般的冰柱。

　　“这就是……论坛上所说的，要注意的冰柱吗？还有……他刚才念的是我的名字……糟了……”江文面色一沉，然后立即看向冰之埃斯顿脚下的冰柱，但愿，不要出事。

　　还有……

　　江文看向了一边的翔子“冰柱等下会攻击我，你负责打BOSS。”

　　“我……”翔子指着自己，“我……我能行吗？”

　　江文扫了他一眼，“这只BOSS很弱的……”

　　刚说到这，这时，身前唰的一声轻响，江文一愕，立即朝BOSS脚下看去，他还记得攻略上的话……

　　并且脚步往后暴退，只一眼，江文就看到了一条极闪的冰蓝色光线朝自己迅速地射来。

　　“好快！”江文身子连续闪避，身子朝右一偏，立即跳起，这条冰柱快速地冲过江文，攻击落空。

　　江文落地，松了口气，可是这条冰柱仿有灵性，立即一转，一下子就来一来到江文的脚下。

　　“泥妹，这速度……”江文不得已再退，只是来不及了。

　　咬牙，江文立即朝空中飞起，然后手指一扣，手枪换手炮，看着脚下冲过来的冰柱，江文食指一动，嘭……

　　手炮开动，强大的后推力，让江文的身体一震，然后朝室内的角落狂飞而去，只是人在空中，江文朝刚才所站的地面一瞄，却是发现那条冰柱也在第一时间过来了。

　　“草！”江文咬牙，一落地，刚要再次跳起，只是这条冰柱闪电般地撞在江文的脚上。

　　唰……

　　江文整个身体立即冻成冰块，白色的，冒着寒烟。

　　“呃……”

　　江文愕住了，“糟了，草，居然这么快……怪不得人说这一关很难……”

　　冰柱对着江文来回几次冲击，嘭嘭……

　　-15511

　　-14511

　　……

　　-17522

　　江文的HP没几下，就直接化为零，“谁说这里的伤害不高的，我利，又被耍了……”

　　眼前一黑，下一刻，唰，江文身体化为一道白光，然后冲天。

　　过了好一会，江文才再次站在地面，朝四周一看，江文却是发现这里是王的遗迹副本门前，江文一愕，看着四周。

　　四周，心剑与如梦等人也站在周围，似在等人。

　　他们很快看到江文，并快步地走了过来，“通关了吗？”心剑第一时间问道。

　　江文听到这，摇头苦笑，“还没……”

　　“第几关……”心剑有些失望。

　　江文张嘴刚要说，身侧，一道白光飞过，然后翔子无比郁闷地出现。

　　阿三上前，拍了下翔子一眼，“你真行，坚持了这么久……”

　　“呵呵……”翔子尴尬地笑了下。

　　江文看了他一眼，并没多说。

　　刚才，要是翔子和BOSS动手，并把BOSS快速秒了，或许自己就不会挂这么快吧。

　　不过，这能说吗？

　　要真说来，这是破坏团队的气氛，所以江文也就没多说。




　　第398章 狮子大开口

　　“现在要怎么办，还打吗？”阿三看着心剑、江文以及如梦等人道。

　　心剑点头，“当然要打了，要是不打，怎么去清楚一下这个攻略的真伪，还有积累这个副本的经验，没有经验，以后什么觉醒任务，这些就想也加盟想了，对了，还有称号，那些你们也都别想要了！”

　　几人听到这，一下子沉默了。心剑说的，并没有什么错。

　　这一个副本虽难，但……却是不得不迈过的一个槛。

　　就在众人有些沉默的时候，翔子却是说道，“可副本一天只有三次啊。”

　　“呃……”心剑一愣，几人一时间有些意兴索然。

　　像这种难度，一天三次，能不能打过第三个关卡，都很难说了。

　　就在这时，有两个人朝这走了过来。

　　这两个人是一男一女，那个男的身后背着一柄紫色质地扫把，显然是魔道职业，而女的，则是则持法杖的召唤师。

　　江文转头，无意间看到他们两人，双眼一下子眯住，“是他们……”

　　那个男的，在斯顿雪域山上，曾从江文眼皮底下，把那个远古戒指给抢走。

　　远古戒指啊……

　　比这些天自己杀的那些装备，还要值钱。

　　江文的右手立即一紧。

　　就在此时，他们两个很快来到了江文的面前，然后扫了一眼心剑，又看了下王的遗迹副本，“一起打王的遗迹，怎么样……我和我老婆加入你们组……”

　　江文听到这一愣，“一起……”

　　“是啊。”男魔道点头。

　　江文看向了心剑，“心剑，你看……”

　　心剑看了他们一眼，然后沉吟着，伸手，把江文给拉到一边，“他们行吗？技术怎么样……”

　　江文听到这，倒是不知道怎么回了。

　　说实在话，和这两个人真没P过，没PK过，怎么知道对方的技术怎么样……不过，从那天短暂的交手来看，那个男的技术再差，也差不到哪去。

　　“还行。”江文应道。

　　心剑听到这，再次问道，“你好像认识他们？”

　　“不认识，见了两三面。”江文应道。

　　心剑听到这，“那要不要和他们组在一起啊？”

　　“这……”江文倒是不知道怎么拿主意了。

　　想了一会，江文点头，“现在我们还是这些人进去，应该还会团灭的，不如……借助他们的车量，我们去看一下这个副本，能拓荒到什么程度。”

　　心剑听到这，双眼一亮，“也是，那我过去和他们说一起组队。”

　　“恩！”

　　两人说完，立即来到这名魔道学者的面前。

　　心剑伸手，“欢迎加入我们小队。”

　　“呵呵……”魔道学者点了下头，然后伸手虚点了几下，几人瞬间组队，不过，队伍倒是多了两个人。

　　如梦倒是一笑，退后一步，“我还是……不去了吧。”

　　翔子也退了两步，“我也是。”

　　心剑见此，也没多说什么，“那好，就阿三、左手，还有那个叫……”

　　“叫我植物哥吧。”这外魔道学者说到这，又伸手指了下他的女伴，“这是我老婆，你们叫她珊珊吧。”

　　“好！”

　　几人先是聊了几句，算是熟悉了下彼此。然后由心剑带头，一一走了进去。

　　江文他们进去一会，这时，副本外面的人群里却是迎来了两个人。

　　这两个人的身后都背着质为橙色的光剑。

　　其中，一个头上的名字显示为：铁无崖，另一个则是天刃一剑。

　　“他们就在里面……现在我们猛虎王朝是不便出手。”天刃一剑说着，看向铁无崖，“所以，我们把这个情报免费送给你，你看怎么样。”

　　铁无崖却是一笑，然后朝天刃一剑伸出右手。

　　“干嘛？”天刃一剑有些不解地看着他。

　　铁无崖却是双眉一皱，“当然是要钱啦？”

　　天刃一剑有些傻了，“要钱？”

　　“当然！”铁无崖理所当然地点头。

　　“呃……你不是和他有仇吗？”天刃一剑有些怒了。

　　铁无崖笑了，“你对他的仇恨，好像比我对他的仇恨还要更大吧。”

　　天刃一剑听到这，即是怒极反笑了，哼了一声，“是吗？”

　　“当然。”铁无崖淡淡地点头。

　　天刃一剑嘴巴一抿，不说话了。

　　铁无崖见此，却是摇头，“呵，不出声？那我走了。”说完，当真转身，朝出口走去。

　　天刃一剑一愣，旋即阴沉着脸，双眼死死地盯着铁无崖。过了一会，见铁无崖快走出了死城，方才开口喊道，“多少……”

　　“五百万……”铁无崖回身，淡淡地答道。

　　“什么，五百万？你他玛的抢钱好了……”天刃一剑怒了。

　　“那我走了……”铁无崖说完，直接转身，又走了。

　　天刃一剑站在原地，过了一会，脸色直接一沉，“好，我答应你，要不是我们会长吩咐了，我是怎么也不会答应你这种无理的条件。”

　　“呵呵！”铁无崖只是淡淡地笑着，没说什么。

　　天刃一剑吸了口气，“不过，你得杀他三次，杀一次，你给我们视频，我们分款付。”

　　“当然。”铁无崖没再讨价还价。

　　五百万啊，本是随便说说的，没想到这猛虎王朝对这个左手这么恨，哈……这下发财了。

　　铁无崖想着，表面却是不动声色。




　　第399章 自信出手

　　王的遗迹副本里面。

　　第一关卡，风之涡初BOSS。

　　众人一出现，植物哥当先一人越过江文等人，然后抬头，看着场中的BOSS，“为表我加你们队伍的诚意，这一只BOSS我来搞定吧。”

　　“呃……”心剑、江文、阿三一愣。

　　这人也太嚣了吧，他一个人搞定BOSS，不用配合？

　　心剑看了下植物哥，然后小心地朝江文问道，“他能行吗？”

　　副本第一个怪……可不是软柿子。

　　心剑咽了咽口水，“刚才如梦就是在这一关卡被秒了的，而这个植物哥，也是一名布甲职业。”

　　江文听到这，却是摇头，“我们先看着吧，既然他能这样说，就应该不会被秒了吧，毕竟他老婆在这呢。”

　　“呃……”心剑一想也是，没有男人会在女人面前自己寻丢脸的。

　　这时，植物哥伸手，然后拔出背后的扫把，紫色扫把一挥，一道圆形阵型立即把雕像给团团围住，并且，一道雷塔拔地而起，立在阵中心。

　　一时间，无数雷电立即汇聚，然后雷塔周身，噼里啪啦地响着。

　　这时，一道雷电突然脱离雷塔，闪电落在雕像中心处。

　　啪啪。

　　风之涡初的雕像立即哗然碎开，和之前一样，在里面的风之涡初一出来，即隐身，只不过他刚一隐形，无数的雷电立即闪电窜出，无差别地在阵内进行轰击。

　　嘭嘭——

　　阵内，靠北方的那边，空气中一阵扭曲，然后一道身体立即被雷电击中，踉跄而出。

　　并且天空，无数雷电一道接一道，就好像是有无数人在攻击他一般，速度非常快，不过一会，风之涡初惨叫一声，然后啪的一下，掉在了地上。

　　尸体旁，则有几枚青色勋章。

　　植物哥收手，然后走入雷阵中，弯腰，把这些材料一一给捡了起来，而其他人则是目瞪口呆，除了那个珊珊还有江文，毕竟，江文已经有一点心理准备了。

　　“果然是一个高手，怪不得能从自己手里抢走远古戒指呢……”江文叹了口气。

　　这时，植物哥走到他们的面前，然后递给了江文三个青色勋章，“这是风之流动印记，做称号必须的材料，你分给他们吧，一人一个……”

　　江文一愣，刚刚地上只有四个，他分给己方三个，那不就是……

　　江文深深地看了他一眼。

　　“给！”植物哥见江文没接，硬塞给他。

　　江文没再推辞，“我不会占你便宜，等下如果别的材料有多的话，就把这个记着。”

　　“随便。”植物哥把扫把背在身后，耸了耸肩，道。

　　很快，众人依次进入第二个关卡。

　　阿三咽了咽口水，“这一关很猛啊，我们刚才的队伍基本在这里全灭队。”

　　植物哥却是看了他一眼，然后道，“论坛上说，这一道关卡是有点难，可是……也没什么难……”

　　只是他刚说到这，又要出去，江文却是先一步出来，“这一关，就我来好吧。”

　　植物哥一愣，旋即点头，“那也好……”

　　江文没再多说，按之前打过一次的经验杀这只BOSS，五分钟后，江文把这只守护之迈拉给虐掉，随着最后一枪打出，守护之迈拉惨叫一声，然后尸体呯的一下，摔在了地上。

　　江文用脚踢开他的尸体，然后看向地面，地面上很干净，蓝色的，没有半点杂物。

　　“没有……”江文嘴微微一张。

　　植物哥却是笑了，“有时有，有时没有……”

　　江文哦了一声，没再多说。

　　第三个关卡。

　　植物哥却是面色严峻，“这一关卡，大家要速站速决，被念到的那个人还是要快点跑……要不然……会被挂掉的。”

　　这时，殿中的冰晶雕像却是开始般般寸裂，很快，那些冰晶碎片开始狂掉在地上，露出了一个白发俊妖的男子。

　　这时，众人手中的珊珊却是法杖一甩，连续召唤。

　　“精灵召唤：亡魂默克尔”

　　“精灵召唤：极光格雷林”

　　“精灵召唤：冰影阿奎斯”

　　没过几下，众人身前却是出现了三只四十五级以上的召唤兽。

　　冰之埃斯顿看到这，双眼一闪，“可恶，居然让这种低贱的生物来溅踏我的房间，这是不可严谅的……阿三，你给我去死。”

　　人群中，阿三面色一变，“利了，怎么喊我的名字啊……”想着，他立即朝屋中角落直跑。

　　只是没跑一会，冰柱来了。

　　而房间这，这只冰之埃斯顿在珊珊的召唤兽技能轰击下，HP狂掉，没过一会，惨叫了一声，就挂了。

　　另一边，阿三也在冰柱的攻击下挂了。

　　人群中，江文则是咽了咽口水，“好险！”

　　刚才阿三挂的时候，冰柱却是非常凶猛地过来了，好在……

　　珊珊的攻击却是猛，没过几下，BOSS就挂了，要不然，自己可也得被挂掉。

　　这时，植物哥却是把冰之埃斯顿的尸体踢开，然后扫了眼地上，摇头，“又没有……”

　　没再多说，他直接抬头，看向前方。

　　那里，有一个新出现的门，这个门里面无数火云翻滚。

　　植物哥吸了口气，“在进去之前，我得和大家先说一下，下一个BOSS会自动变化大小，当他变成小的时候，大家可以打，不过打的次数所有人加起来，不能超过五下，要不然……大家都会被秒掉的，而当他变大的时候……大家却是要千万小心了，他会自动暴炸，发出一串烈焰，碰者，轻者残血，重者即挂……”

　　心剑听到这，“你说的和攻略上的一样，就是不知道……”

　　“我说这些，只是想让你们有个了解，这一回，还是我来主打，你们不要碰。”植物哥说到这，“虽然你们不要打，但我在走位引怪的时候，大家还是得小心一点，别靠近我。”

　　心剑点头，“好！”

　　江文也附应了下。所有人都同意，四人一下子全都快速地进入了房间。

　　一进入房间，植物哥看也不看，扫把一提，技能接连出手，“寒冰粉末”

　　“强魔法星弹”

　　“机械钻头”

　　“熔岩加热炉”

　　技能一道接一道，在房间中的正中央屋顶出现，并且聚结，下一刻，一个接一个地轰击在BOSS的雕像上。

　　不过一会，雕像石块碎裂，露出了里面沉睡的骑士。

　　这个骑士的头上，顶着“炎之古拉德”五个字，全身骑士甲呈现火红色，并且腰间的剑也是火红色。

　　“可恶，竟敢打拢到我的睡眠，找死，找死，找死……”他一剑立即朝着植物哥挥出，空中，一道火龙立朝朝着植物哥霸道地压下。

　　只是植物哥左手一拍衣服。下一刻，一道光芒在身前凝成，瞬间，成光盾。

　　炎之古拉德的招术火龙立即轰在了光盾上。

　　一瞬间，轰的一下……

　　植物哥根本没事，光盾也牢牢地护在那。

　　“呃……这……”炎之古拉德有些惊讶了。

　　但这时，植物哥的左手一压，下一刻，准备好的招术立即如瀑布一般，朝着下面的炎之古拉德倾泄而下，嘭嘭嘭……

　　-3215

　　-3112

　　……

　　-6752（魔法暴击）

　　四个的霸道技能，把炎之古拉德的HP砸掉了四分之一。

　　并且身体也被砸飞，落在地上，嘭的一下，极其狼狈，头上的铠盔也掉在了地上，他立即站起，怒吼，身后火红的长发飞舞，“卑鄙贪婪的人类，你们惹怒我了，胆敢善闯我的火之世界，不可饶恕，不可饶恕。”

　　植物哥却是撇嘴，“呃……台词不一样了啊。”然后却是不出手了。

　　因为此时炎之古拉德的身体变得狂涨。

　　炎之古拉德立即冲向了植物哥，速度非常快。

　　只是植物哥却是身体不动，神情非常自信。

　　这时，炎之古拉德一冲入植物哥的身边，然后身体一凝，下一瞬间，轰隆一声，爆开了，庞大的火浪立即轰入植物哥的身体。

　　只是植物哥的头上立即冒起一排MISS。

　　远处——

　　江文等人看到这，有些傻眼了，“伤害无效……这是怎么回事……”

　　珊珊这时却是接道，“那是我老公手中的远古戒指附带的技能。”

　　“呃……远古戒指！”江文的脸色变得很难看。

　　那八九就是从自己面前抢去的远古戒指了，说不上……是什么心情，要说，那戒指也不是自己的，只是……自己先看上的。

　　江文抿了抿嘴，有些苦笑。

　　场中——

　　植牺哥手中技能一道接一道地狂扔，四招，炎之古拉德的HP又掉了四分之一，只剩一半了。

　　然后植物哥及时地收手，而这时，炎之古拉德的身体再次变得两倍高大，全身的红芒如实质一般，透泄。

　　植物哥咽了咽口水，“还好有这枚戒指，要不然，这关还真是危险啊……”




　　第400章 不足五成

　　三分钟过后，这只冰之埃斯顿BOSS终于还是倒下了，尸体旁掉出了三个红色材料。

　　植物哥上前，把它们一一捡起，然后转身，朝着江文走了过来，一到江文的面前，立即伸手，把材料递给了江文。

　　江文却是摇头，“这三个你就收着吧，之前我们这边好像也欠你一个！”

　　“那好吧！”植物哥没客气，直接收了起来。

　　江文见此，赞赏地看了他一眼。

　　说实话，抛开那前面那个远古戒指的小小纠结不谈。这个人，倒还算是蛮正眼的。

　　看了一会，江文不动声色地收回视线。

　　而植物哥则把手上的三个红色材料一一给收入背包，然后转身看着前面出现的传送门。

　　那个门框里，有无数光点以及蓝色闪电在互相奔走，噼啪——

　　闪电刺耳的游走声音不时响起。

　　江文看着它，一下子陷入沉默。

　　第四关……是关于闪电BOSS光之沃德咯斯，很危险，这种危险程度可以说是比最后面一个关卡的BOSS还要猛，有可能，整个团队都会在里面全军覆没，即使是写这个攻略的人，也自认为没有绝对的把握过这一关。

　　他都没有把握，何况是现在第一次进入这里的自己。

　　江文想到这，双眉一沉。

　　就在这时，人群中的植物哥却是双手拍击，啪啪……

　　江文一愣，和所有人向他看去。

　　植物哥却是微抿嘴唇，笑了下，道，“下面这一关，我想不用我说，大家也都知道吧，我就只说一句话，等下大家要有思想准备，因为，就连我也没有百分百的把握过这一关。”

　　“呃……”江文一愣，旋即问道，“那你有多少把握？”

　　植物哥先是笑了笑，然后伸出右手，摊开五指，“不足……五成。”

　　“不足五成……”其他人立即傻眼。

　　江文汗了一下。

　　不足五成，还算是没有大的把握？

　　要知道，论坛上写攻略的人，也说他通关不足五成。

　　能有五成，就已经很不错了。

　　江文想到这，看向了植物哥，“你不会是论坛上发攻略的家伙吧……”

　　“什么？”植物哥一愣，过了一会，扯嘴苦笑了下，“到论坛上发攻略？这种人怎么可能是我，我这么自私的人，会把这些辛苦打出来的经验发上去才怪……”

　　自私？

　　江文看了他一眼，“是吗？”

　　“恩，是的，不信你问我老婆啊……”植物哥说着，看向了珊珊。

　　江文听到这，瞧了边上默默站着的珊珊一眼，“问她……”

　　她自从进来，可是一句话也不说。

　　怎么问……

　　总不能没事去调侃吧……

　　江文摇了摇头，然后收回视线。

　　这时，场中的植物哥却是又拍了拍手，“大家注意一下，现在要进去了。”

　　江文等人听到这，立即握紧了手中的武器。

　　植物哥见此，没再多说什么，而是转身，朝传送门大步去。

　　而江文等人也一一跟上。

　　几人一进去，眼前一亮，随即视野恢复。

　　这个房间，装鉓上全是一片雪白。

　　和之前的房间很相似。中间，只有一个雕像，只是这个雕像上，石刻的材质上画有道道黄色闪电。

　　心剑看到这，又转头，朝其他方向看了下，过了一会，吸了口气，然后看向了边上的植物哥，“这是……怎么回事啊……怎么这个房间只有一个雕像啊，不是说，他有一些骑士小兵的吗，怎么没有看到？”

　　植物哥却是严肃地盯着前面的雕像，并未回答。

　　场中，一下子静得诡异。

　　江文则是握紧了枪，然后双眼紧紧地盯着房间中唯一的雕像。

　　心剑见此，则只能收回视线。

　　这时——

　　咯嚓……雕像的外表一瞬间布满黑色细缝，像一丝丝闪电在碗延着。

　　所有人都浑身一激宁，来了！

　　这太泥玛刺激了，这可是堪比最后一道关卡的难度啊。

　　度过了，通关大有希望，度不过去……

　　那么等待他们的将是无休止的闪电，然后……

　　没有然后了，只要出一丝错误，可能会挂几个人，也可能全挂。

　　所有人都开始拿出了武器，每一个人手中的兵器，开始缓缓发光。

　　就在这时，植物哥吸了口气，然后开口说道，“等下，BOSS的六个骑士手下会自动出现，大家要小心一点……”

　　“呃……”心剑一愣。

　　其他人却是点头，“知道了。”

　　就在这时，那个雕像的左右唰唰，几道白光飞过，白光中，隐隐阴长枪型的武器光泽。

　　植物哥立即缩眼，“大家准备攻击，要出来了……”

　　众人听到这，立即握紧了手中的武器，“还真来了……”

　　植物哥转身，看了下众人，“别太紧张了，还有，从现在开始，到BOSS与小兵的出招，大家只有三秒的准备时间，等他们出手的前一刹那，大家有什么大招全放吧，不能提前，因为提前，攻击是无效的，还有，连BOSS算在内，可是有七个光电骑士，想一想，七个光电骑士，每个对我们发动七道闪电，那就是……七七四十九道闪击，呵，那可绝对是秒人的！而且，这些闪电攻击，还有一个草他玛的烦人效果，会眩人。”

　　说到这，植物哥顿了顿，“大家还有什么问题，等下再问，现在没时间了，我与左手负责攻击BOSS，增取快速地秒了他，这一只BOSS很好秒，只是小兵有点多，另外那些小兵，就交给你们两个人，不过我相信，只要大家一起出手，保持攻击十一秒数，那么，绝对能过关的……”

　　江文听到这，立即暗暗点头。

　　看来，是小兵分散了BOSS的血量，毕竟这么BT的房间，BOSS的血量还超长的话，那怎么过，所以……这一轮是速秒的，很轻松能过，但也很危险，因为不管是BOSS还是小兵，存活一个，那么……全队也就危险了。

　　江文想到这，立即出手，“银弹！”

　　技能打出，江文胸前一闪，一个银色符纹立即闪现。

　　这时，场中所有人都凝神，身子微伏，气氛超级紧张。

　　一秒过去了，两秒钟也过去了。

　　第三秒……

　　心剑吸了口气，右脚朝前一跨，右手光剑一提，蓝色光芒立即唰唰两下，把光剑给裹上。

　　就在这时——

　　植物哥立即甩出手中早已准备好的技能。

　　手中的扫把挥出一道紫色的光芒，光芒在空中一闪而过，下一刻，场中光之沃德咯斯BOSS的脚下地面，立即浮现出一个白绿色圆形阵型，里面有无数紫色液体横走。

　　刚刚破开石塑的光之沃德咯斯BOSS，身体一站到这些紫色液体上面，一时间，全身变紫。

　　很好看。




　　第401章 光之沃德咯斯

　　“杀……”一边的心剑看到这，手中光剑一挥，一招猛龙断空斩立即激射过去。

　　龙形剑气在空中一闪，立即飞快地泄入刚刚出来的骑士小兵身后，然后心剑转身，面对着近在咫尺的小兵群怪，身子上前，手中光剑立即挥出，“幻影剑舞……”

　　左右手光芒一闪，非常疯狂地甩出一道道剑气，剑气纵横，全部射入身前的小怪。

　　而江文、珊珊也是技能齐出，一时间，无数技能把BOSS以及他身侧的小怪全部覆盖，进行全面的轰击。

　　轰隆轰隆！

　　-3211

　　-3311

　　-3421

　　-7541（暴击）

　　此时，所有的技能效果产生的火花光效，把江文等人的目标怪给遮住了，看不清。

　　但所有人一刻不敢停。

　　十一秒！

　　植物哥说的，应该没错吧。

　　江文抬手，再次挥出一道技能，“空战机甲”

　　下一刻，空中光芒一闪，风暴机甲立即出现。

　　江文挥手，空战机甲立即朝光之沃德咯斯快速飞去。

　　一边的珊珊也是连挥魔杖，好几只恐怖且高级的精灵王一出现。

　　江文扫了那些精灵一眼。

　　这些精灵王，个个头微抬，满脸高傲，就像其中一只女精灵王，眼睛是蓝色的，她的左手中，握着一柄散发着白色寒烟的冰弓。

　　一拉弓，弓箭白光一闪，她的右手五指自动出现了几道白色箭枝，箭枝上，仍是寒烟阵阵。

　　一搭箭，下一刻，她手一松。

　　箭枝在空中唰唰一闪，然后狠狠地飞射，快速地射入光之沃德咯斯BOSS的身体。

　　而其他精灵王，则有一些提着魔杖的巫师，它们一念咒，BOSS所在的地方，以及天空，立即轰隆隆地滚响着。

　　不过一会，无数块巨大的滚石狠狠地轰下，重重地击入场中。

　　而珊珊见此，这时才收手，松了口气，“应该挂了吧……”

　　江文听到这，并没有说话。

　　十一秒，应该过了吧。

　　想是这样想，江文右手手枪连射，手中的攻击不停。

　　他只能进行普通攻击，因为就在刚刚，他把所有技能都用了一遍。

　　想到这，江文扫了一边站着不动的珊珊一眼。

　　她应该也一样吧，而且召唤师超费蓝，也有可能，是在回蓝。

　　江文想着，但手中的攻击仍是连续射击，又快又疾。

　　就在这时——

　　众人的天空立即出现了雷电，所有人的头上都有。

　　这下子，所有人的面色巨变，“我利……我现在正处于大招中，不能退……”

　　“我也是……”心剑面色铁青，双手如抽风般，拿着剑，朝那狂砸，一道道剑气轰入前方的光团中。

　　轰隆轰隆……

　　心剑急的嘴唇都咬青了，“我的幻影剑舞还没放完呢，我草了……”

　　江文却是先一步退开，可是这时，雷电下来了，一道手指粗细的雷电一下子轰入了众人的头顶。

　　轰……

　　-5411

　　在场几乎所有人的头上都出现了一层高伤数字，所有人的头上都浮出了一个圆形的晕眩状态，一动不动。

　　植物哥的嘴一动，“这下子要糟了……”

　　而退开一步的江文头上HP未减，可是身体仍旧中了晕眩。

　　“我明明躲开了，这……”江文的额侧一滴汗水，快速地滚了下来。

　　刚刚明明是躲开了，可是依然中了晕眩，对了，刚才我只觉得眼前一闪，然后下一秒，身体就不能动了，我……

　　江文刚想到这。

　　这时，场中，刚才被众人轰击中的地方，以及技能所产生的光华正在慢慢散去，这时，光华消失了，两道身影显现而出。只不过，这两个怪的身上铠甲有一些乌黑。

　　“是骑士小兵，光之沃德咯斯BOSS挂了……”心剑松了口气。

　　植物哥却是摇头，“小怪和BOSS一样的攻击！一样的攻击效果……”

　　“呃……”听到这，心剑的脸色一黑。

　　江文的脸色也很难看。

　　这时，这两个半血的骑士右手五指一紧，提起了手中的长枪，然后一划，空中一白，“划拉……”，所有人的视线一闪，然后眼前光蒙蒙一片。

　　“泥妹哦……”光雾中，明显是心剑的怒骂。

　　这时，闪电一压，落在了所有人的头上，包括空中机甲、珊珊所召唤的精灵王等人身上。

　　啪……

　　-5211

　　-4751

　　……

　　-4511

　　所有人的头上HP一段一段的降着。

　　这两个半血的骑士手中长枪连挥，众人很快残血。

　　血少的珊珊最先倒地，身体哗的一下，化为白光没了。

　　“呃……”江文头上的HP也只剩下一千多了，顶不过一两下。

　　“这下子，要输了？”江文苦笑着，说道。

　　就在这时，两道闪电连续轰在了江文的头上。

　　啪啪……

　　MISS

　　MISS

　　江文身上的HP仍在。江文一愣，旋即睁开眼。

　　场中，心剑也倒下了，只剩下植物哥还在。

　　江文没有多想，手一握，“能动了？”江文立即转身，然后出手，“浮空弹”

　　手枪一甩，一颗子弹快速地轰在了刚刚又要挥动长枪的骑士身体。

　　嘭……

　　-121

　　-111

　　一枪两个，两个骑士立即被浮空弹射离地面。

　　江文见此，身子倒地，一个滑铲，唰的一下，到了它们的身下，然后五指一拍腰间，掌中立即出现了一颗灰色手雷。

　　拇指一弹，扣开引线，然后扔在脚下，下一瞬间，刚要落地的两个骑士在手雷地轰炸下，啪……

　　又弹飞地面，朝天空直升。

　　江文看着身前上升的两只骑士小兵，立即咽了咽口水，“总算是控制住场面了。”

　　一边的植物哥这时也快速出手，立即打出技能，“舒鲁鲁霜雨”

　　“熔岩火穴”

　　两道技能一出，立即轰在空中骑士的身上。

　　啪啪

　　-3210

　　-2520

　　-2211

　　不过一会，两只骑士小兵立即挂掉。

　　两人这时才吐了口气。

　　植物哥转身，看着地面上珊珊以及心剑的尸体，“过关是过关了，可是……”植物哥最后把目光停留在他女朋友珊珊的身上。

　　江文拍了下他的肩膀，“我们过关也是一样，他们也能过觉醒和任务的。”

　　“恩，只是我们两个……”植物哥说到这，却没有说下去。

　　江文握了握拳头，“你没信心吗？”

　　植物哥一愣，旋即一笑，“走吧。”

　　说完，他立即转身，朝新出现的传送门快步地走去。

　　江文看了他背影一眼，然后也跟了过去。“最后一个BOSS锤王波罗丁，这里面又会是什么光景呢，还有，会不会顺利度过……”




　　第402章 又要跳

　　而在副本外面的死城。其中一个角落无人注意区。

　　铁无崖正一个人静静地站在那里。整个相貌几乎全隐藏在周围建筑物所投射的阴影里，只有两只眼睛在散发着一些光泽。

　　此刻，铁无崖的双眼正紧紧地盯着副本入口处，整个身体一动不动，背上的剑散发着淡淡的橙色光芒，但这些光芒在这条巷子里，还是显得很晦暗，使人看不清楚里面的具体光景。

　　铁无崖此刻的视线目标是副本入口处，人群中的三个人。

　　“那三个人，其中两个我认识，那两个经常和左手在一起的心剑、阿三，至于另外一个女人，则不认识。”铁无崖呢喃着，过了一会，慢慢地收回视线，然后抬头看了一眼上方的阴沉天气，“有三个人，看来这事有点棘手了，不过……只要有准备，全速秒杀他们，也不是没有机会的。”

　　唯一要防的就是。不知道他们有没有带随机卷轴，要是有的话，不能让他们脱离战斗状态，要不然，他们可能会跑掉。

　　跑，那可是上百万的钱啊，损失不得，想到这，铁无崖的嘴角一抽，有点心疼。

　　……

　　副本里面，植物哥一直走着，很快，走到了最后一个关卡传送门一步远。

　　而后面，江文则是快步地跟上，很快，江文来到他的身后，抬头，看了停下的植物哥一眼，“怎么了？”

　　植物哥转过身，笑了下，“进去之前，我忘了和你说，这BOSS……”植物哥刚说到这，江文却是一愣，“恩，你说……”

　　自己倒是想看一下，他准备说的内容，是不是和论坛上的攻略一样，又或者有什么不同。

　　说实话，如果还是相同的话，那么那论坛上的攻略有可能是他写的了。

　　江文微微眯眼，很平静地看着面前的植物哥。

　　植物哥说了一会，然后面色突然认真起来，“其实，打这最后一个锤王波罗丁BOSS，只要注意这个BOSS锤王波罗丁就可以了，其他的小兵就不要费太多精力，因为你再杀，也杀不完，无限出兵的，到时，这些就交给我负责，你来主打。”

　　江文听到这，双眼一亮，“那要注意什么……”

　　“第一……在BOSS手中巨锤要落地的时候，一定要跳起！”植物哥淡淡地说着。

　　江文听到这，眉一皱，不由想起第一次玩这个游戏，和心剑一起组队打的第一个副本BOSS场景，记得那个BOSS叫做牛头王，那时，也是要跳来躲避那无限的震荡波，不过……

　　江文似是想到了什么，开口道，“那离得远，会不会受到攻击……”

　　“也会……”植物哥肯定地说道。

　　江文看到这，一下子点头，“知道了，继续说。”

　　植物哥微微抿嘴，然后沉吟了一会，继续说道，“这个BOSS，除了这个要注意他的这种攻击之外，还要注意的另外一点，就是不能与它站在同一直线上，要不然……会死人的，像我们这种布甲职业，中招，没两下，几乎就得被秒，至于狂战士，如果装备强化加十以下的话，也只能挡三四下，加十以上的，视情况而定……”

　　植物哥说到这，又似是想起了什么，“对了，一定不要中了BOSS的锤击，要不然，和光之沃德咯斯的关卡一样，也会晕眩的……”

　　“……”江文眉一沉，看来事情棘手了。

　　植物哥说了很多，最后收嘴了。

　　江文看了他一眼，“没了？”

　　“恩，没了！”植物哥摇头道。

　　江文听到这，立即抿嘴，苦笑了下。

　　看来，他真不是那个攻略的作者，因为后面有两点，攻略上没写到，不过……

　　也不排除他是作者这个可能性，因为像前面说的，有可能他在发布副本攻略的时候，留一手了。

　　不过不管怎么说，他说出来了。

　　至于他是不是作者，这只是无关紧要的事，没必要去探人隐私，不过从现在看来，这个人很无私！

　　江文再次扫了他一眼。

　　这时，植物哥身子略动，与江文错位几步，“你看我干嘛……”

　　江文愕然，然后收回视线，看向身前的传送门，“走吧……技能CD也好了。”

　　“OK！”植物哥右脚一跨，直接踏入传送门里面。

　　而江文则是吸了口气，然后右手一按，下一刻，啪嚓——手枪保险栓一弹，然后江文抬起手，朝前方一举，预瞄了下，再下一步，江文双眼微微一缩，然后右脚快步地踏入传门送。

　　里面白光一卷，江文即刻消失在副本第五道关卡空间。

　　五分钟后，副本外面。

　　正对副本入口处，黑暗巷子，里面无数老鼠横行，吱吱喳喳。

　　铁无崖仍旧站在那里，他再次盯了副本建筑一眼，然后摇头，“怎么还没出来啊？不会是他们也能过关开启觉醒技能资格吧？”

　　想到这，他立即摇头，“这不可能，一定不可能。”

　　想到了当初做觉醒任务时的经历。铁无崖的面色一时间变得很难看，过了一会，他抬头，然后朝副本处看去，目露嘲讽，“呵，他们能过，那才有鬼……”

　　而副本门口。

　　人群中，心剑、阿三等人的脸色也很焦急，阿三走来走去，不时地握紧拳头。而珊珊则是站着，面无表情，一句话不说。

　　过了一会，心剑抬头，看了他们两人一会，“不用担心，他们肯定能过关的，现在都没出来，肯定在打最后的BOSS了。”

　　“恩！”阿三胡乱地应了下。

　　三人随时地聊着，说了一会。

　　阿三突然扬了扬拳头，“我对他们，很有信心的。”说完，他又开始来来回回地走了，走动间，不时地捏紧拳头。

　　心剑看到这，有些苦笑，“这叫有信心啊……”

　　当然，他这句话并没有说出口。

　　……

　　副本里面，最后关卡，技能满天飞。

　　这最后一道关卡，类似一座宫殿，相比较其他关卡的场景，这里的装鉓显得太过华丽，地板黄澄澄的，光得像镜子，能看得到人的倒影。

　　墙壁屋顶，全是用上好的琉璃质地建彻而成。

　　宫殿正中间，正有一具高大如大象般的骑士，单手扛锤，不时对着身前走动着的江文、植物哥发起进攻，每一次攻击落到地板。

　　轰隆……

　　地板翻裂，那里一个圆形窟窿立即呈现。

　　而江文与植物哥早远远躲开。

　　两人的走位都很谨慎，来回、左右，堪堪避过锤王波罗丁BOSS的一次次攻击。

　　终于，锤王波罗丁BOSS又一次攻击落空后，锤王波罗丁BOSS狂怒了，他手臂一用力，肌肉恐怖地坟起，手臂上的钢铁铠甲立即嗡嗡作响，然后，巨大的铁锤被他单手提离地面，他的双眼红而狂热地盯着身下的江文与植物哥，“该死，该死，草泥妹……”

　　“草泥妹？”江文与植物哥听到这，差点摔跟头，




　　第403章 这是恶搞吗

　　“偶才草泥妹，你不是BOSS吗？怎么骂人话啊……”江文伸手擦了擦汗，“这游戏公司的设计人员，可真会恶搞啊！”

　　植物哥却是面色平常，“我倒是知道这BOSS会恶搞，我想，是游戏公司故意恶搞的情节吧，你想想，在现实中，你要是被人这样骂，肯定狂怒吧……这就是游戏公司的设计精髓。”

　　江文却是摇头，“这还是恶搞？”

　　“呵呵，是的，我每一次进来，都会遇到不一样的恶搞，像上一次，这个BOSS骂的就是跑泥妹啊……”植物哥说着，江文却是突然面以一变，一下朝天空一跃，下一刻，他所站的地面，一柄钢铁巨锤嗡嗡压下，然后狠狠地砸中地板。

　　轰隆……

　　一阵震击波立即掀开了他刚才所站的地面，地面很快四分五裂，露出一条条黑色裂缝。

　　锤王波罗丁BOSS见攻击再次落空，身了一伏，然后看向一边，朝空中飞逃的江文，下一刻，他立即冲击过去，速度，跟离箭之弦一样超快。

　　好在江文及时地落到地面，想也不想，身子一弯，立即超速向左侧一滚。

　　这时，江文刚翻了几个滚，右侧的空间却是传来轰隆轰隆……的连爆声。

　　江文立即屈膝，快速地远离这里，跑到角落，然后才回头，看去，一看，却是发现BOSS又冲过来了。

　　速度一如既往的快，好在……江文脚下朝右一个移步，“不与他面对面就不怕了，不是一条直线，我可不怕你的冲锋技能……”

　　BOSS的一个冲击再次落空，巨锤狠狠地轰在了华丽的琉璃墙壁上。

　　嘭……

　　墙壁、屋顶立即裂开了几条黑缝。

　　锤王波罗丁BOSS的攻击再次落空。

　　这时，锤王波罗丁BOSS的右侧面五码处，江文却是跪地，“拦截战斗机兵工厂……”

　　地面上一裂，一道机械金属建筑立即拔地而起，而且一阵阵咯嚓的金属磨擦声非常刺耳。

　　不过一会，这个建筑一震，无数的金属通道立即打开，下一刻，一架架拦截战斗飞机冲天而起，布满了整个天空，像一群苍蝇般，多而乱。

　　锤王波罗丁BOSS看到这，却是冷笑了，然后提手，右脚点地，嗡的一下，地板裂开蛛丝缝隙，然后锤王波罗丁BOSS却是狂野地冲向拦截战斗机群。

　　一到拦截战斗机的前面十码处，他右手一提，手中的巨锤朝着面前两只飞过来的拦载战斗机挥去。

　　只是这两只战斗机灵巧地侧身，然后在空中飞出一个弧线，快速地避过。

　　锤王波罗丁BOSS手中的巨锤击空。

　　“呃……”锤王波罗丁BOSS愣住了，“居然会没中……”

　　而这时，江文手指朝前微微一个晃点。

　　顿时，空中所有的拦截战斗机全线开火了。

　　子弹从四面八方射击，在空中滑出一条条光线，打在锤王波罗丁BOSS的身体上。

　　叮叮叮——

　　锤王波罗丁BOSS身上的凯甲直冒火花。

　　-85

　　-95

　　-79

　　攻击伤害不多，BOSS这才舒了口气。

　　只不过这时，一道雷电塔却是在他脚下拔地而起。

　　江文看到这，转身，看了刚刚赶过来的植物哥，那一招，当然是他发的。

　　之前说好的，他负责挡住小怪，这才没小怪全场乱跑，导致没多少躲避空间。

　　“难道……”江文转身，看去。

　　却是发现后面，一处雪阵在剧烈地席卷着阵里的一切生物、建筑。

　　并且，雪阵中心处，三座雕像不时地一闪，然后三只从雕像中复制出来的小兵，立即被阵型吸入里面。

　　唰唰……

　　-3211

　　-4521

　　-3951

　　小怪被阵型不停地秒杀。

　　江文看到这，这才收回视线，“原来是这样……”

　　场中，植物哥再次甩手，丢出一道技能轰在了xxBOSS的头上，一时间，BOSS全身发绿，头上伤害不停地狂冒：

　　-852

　　-751

　　-951

　　BOSS的身体一下子僵住。

　　“别再看了，我再去守怪，那个雪阵的效果持续时间不多了……”说着，植物哥转身，右脚一提，直接跨在扫把上面，然后双脚点地，唰的一下，飞离了这里，很快，又飞到了那三个雕像处的前面。

　　而江文则吸了口气，然后看着面前那被技能打得身体叮当响的BOSS，手一扬，然后狂出技能，EZ自爆者

　　毒蛇炮

　　……

　　-RX追击者

　　十分钟后，锤王波罗丁BOSS的血疯狂掉泄，只剩下10%，他的身体，以及那身上的凯甲开始浮出漆黑如墨般的黑气，他的双眼也不再是红色，而变为黑色，纯黑色，如夜般，枯寂。

　　江文的所有攻击落到锤王波罗丁BOSS的头上，一阵MISS连续冒起。

　　“呃……”江文看到这，转身，立即滑铲狂跑，“可惜，我没有晕眩技能或装备，要不然，要是把BOSS给晕了，那么，这只BOSS也就不会狂化了，可惜……”江文边跑，边叹着。

　　论坛上的攻略说，打BOSS会出这种状态……要是有漫游枪手等具备晕眩技能或冰冻的职业，那这一关很好过，可惜……

　　那个珊珊挂了，要不然，她的召唤兽倒是可以解决下这个问题。

　　毕竟，无论是她的投掷哥布林，还是精灵女王，它们都有晕眩或冻住人的技能……不过，想这些也没用。

　　江文甩了甩头，然后右脚踏地，唰，身子一转，抬头，看向了对面，那漆黑如墨的锤王波罗丁BOSS……

　　“这下子要小心了，要不然，我们可能会失败了。”植物哥的声音突然传来。

　　江文听到这，头未回，点头，“知道，打了接近一小时的副本，说什么也不能失败在这里……就差这最后的几分钟了，再难，也得挺过！”

　　“哈哈……好！”植物哥笑道，“告诉你一个诀窍，我刚才在打小怪的时候，我发现了一个有意思的事情。”

　　江文一愣，双眼一闪，“什么？”

　　“就是这些小怪很弱，完全是吓唬人的，所以，我们要过关，也没什么难的，现在，我们重新分配任务，你一边我一边，火力全开，反正我们全都是远程的职业……”

　　江文听到这，立即点头，“好……”

　　接下来，两人一左一右，反正就是不站到一起。

　　江文先手，打了一个技能，轰入锤王波罗丁BOSS的身上，然后BOSS追击，江文转身就跑。

　　后面的植物哥却是扬手，开始肆无忌惮地挥发技能，全力收割锤王波罗丁BOSS的HP。

　　BOSS要是有追过来的迹像，立即转身，就跑。

　　然后江文就接着继续攻击，不时，锤王波罗丁BOSS左转一下，后转一下，到最后，锤王波罗丁BOSS的双眼黑中发赤，“可恶，可恶，可恶……”

　　连续三声可恶，几近暴走……

　　过了一会，他静静地站着，无视江文与植物哥的狂轰烂炸。最后，他头上的HP降到了百分之一时，突然，他膝盖一弯，直接跪地。

　　嘭……

　　膝盖狠狠地撞在光滑地板上，地板出现了好几条裂缝。

　　最后，他把头低下去。




　　第404章 冰霜钻孔车

　　江文见此，发动攻击的右手不由一顿，过了一会，江文抬手，继续开枪，只是眼中有一些疑惑，“它这是要干嘛……”

　　“我也不知道！我也没经历过这种场面……”植物哥摇了摇头。

　　江文一愣，“你不是打过吗？”

　　“谁说我打过的。”植物哥边说着，手一扬，一道技能突然放在脚下地面，下一刻，以植物哥为中心，一道红色沼泽立即轰的一下喷发，如火山爆发一般，而这时，有五只骑士小兵刚要偷袭。

　　只不过它们刚一过来，立即被这植物哥瞬发的招术给秒杀了。

　　江文看到这，眼里一闪，然后转头，抬手，再次朝着锤王波罗丁BOSS开了一枪，然后转身一个膝撞，对着冲过来的骑士小兵轰过去。

　　嘭……

　　骑士小兵立即被撞开，并且这些骑士小兵全被弹离地面。

　　“那你对攻略，怎么这么熟悉……”江文说着，手枪不时地闪烁，然后一道道技能把这两只偷袭的小兵给秒了。

　　植物哥却是翻了翻白眼，“我只是多进来几次，只是从没杀过BOSS，每次组队进来，到这只BOSS房间的时候，就只剩下我一个人了，所以……”

　　江文汗了一下，原来是这样啊。

　　场中，BOSS右手五指突然一松，武器巨锤立即落在地面，然后，他伸手，按在地面，地面嘭的一声，裂开，然后一阵阵黑烟不停地翻滚着，很快，这些黑烟在BOSS的身前形成一柄剑。

　　这柄剑，是一柄长剑，泛着黑色，质地呈黑金刚。

　　江文看到这，双眼一缩，手一挥，“空战机甲”

　　下一刻，身前白光一闪，冷硬金属的风暴机甲立即出现。

　　他一出现，立即转身，然后抬头，那双金色双眼盯了锤王波罗丁BOSS一眼，然后右手导弹机枪一提。

　　嗡……

　　身子一退，然后枪口轰隆一下，一颗导弹立即全速射向锤王波罗丁BOSS。

　　导弹在空中唰唰飞行，只是锤王波罗丁BOSS却是突然站起，然后，他右手一动，瞬间握住剑柄，就在导弹快要击中它的瞬间，他挥剑，一道黑色剑气立即出击，轻易地轰入导弹身上，轰隆……

　　导弹立即在空中爆开，一团火焰隆隆上涨。

　　而这时，那道黑色剑气余势不减，速度超快，一闪即逝地轰在了空战机甲的身体。

　　轰……

　　-1111211（红色伤害）[超暴击]

　　空战机甲立即解体，在空中剧烈地燃烧着，化为一条火焰，摔在了地上。

　　江文看到这，一愣，“泥妹这是什么？”

　　这攻击速度有这么快吗？要是都这样，那根本就是无解啊……

　　空战机甲刚攻击，他随手一挥，剑气不紧解除了导弹的攻击，还顺带着高速地轰破了机甲，“泥妹，有这么牛吗？”江文咽了咽口水。

　　怪不得，这是最后一道关卡呢。

　　原来，没这么简单啊。

　　江文右脚慢慢地退后了一步。

　　这时，那BOSS抬头，看向了江文，他的双眼超黑的，没有半点感情。

　　江文看到这，本能地再次后退了一步，随即想起了什么，嘴角一抿，又坚定地上前一步，“不就是怪物吗，想开了，就是一堆虚拟数据，有什么好怕的。”

　　另一边，BOSS又转身，看向了植物哥。

　　植物哥却是无视，朝江文道，“你有没发现一个奇怪的现象……”

　　“什么奇怪的现象……”江文不解。

　　植物哥却是看了下周围，“你看下四周，有没什么发现……”

　　江文一愣，没回答，而是转头，看了下周围。

　　四周，原本华丽的琉璃质地地板、墙壁都出现了无数的裂缝，只是除此之外，一切好好的啊。

　　有什么可奇怪的。

　　江文摇头，“没什么啊……”

　　刚说到这，江文面色一变，“你是说……”

　　“你看出来了啊！”植物哥笑着点头。

　　江文也示意地握紧枪，然后吸了口气，“这下子，可以专心打这只超难度的BOSS了。”

　　因为四周的小怪，没了。

　　江文想到这，看了下BOSS手中的黑色长剑，“也许……因为BOSS变强，所以……”

　　“这就是游戏的平衡设计吧，总有一线生路。”植物可随口说道。

　　江文听到这，“那现在这BOSS的弱点在哪啊……”

　　植物哥听到这，却是没有立即回答，而且挥出技能，下一刻，他的身前白光一闪，空中，出现了一堆机械，然后像机器人一般，一个个银色金属钢板在自动地组装着，过了一会，然后一辆冰霜钻孔车出现，然后快速地下降，落到地面。

　　而他却是一步，坐进了冰霜钻孔车里。

　　江文看到这，有些哑然了，这是什么招术技能啊……能开车？

　　江文把目光移到了锤王波罗丁BOSS身上，“呃……这技能看起来很叨，只是有用吗？”

　　车里，植物哥双手动弹，很快，冰霜钻孔车很快开动了，“这只BOSS总会有弱点的，我先试一下他的攻击……你注意一下我攻击他的伤害数字，以及我攻击他的哪个部位，出现了什么伤害，或者场中出现了什么变化……”

　　“呃……你要作鱼饵。”江文有些愕然。

　　这可是很复杂的操作，而且危险度很高，这个人……值得结交！

　　江文吸了口气，认真地看着他，“我来吧……”

　　“你有这个技能蚂？能减少物理技能伤害百分之九十？”植物哥快速地反问道。

　　江文呵呵地笑了下，“那好，你小心点……”

　　“OK！”植物哥没再说话。

　　因为锤王波罗丁BOSS却是转身，朝他冲过来了。

　　植物哥眼一缩，立即开动冰雪钻孔车子，迎面撞向锤王波罗丁BOSS。

　　锤王波罗丁BOSS却是挥剑，一道黑色剑气超速地轰击在冰霜钻孔车上。

　　嘭嘭……

　　-21

　　-47（红色暴击）

　　植物哥头上的HP并没减弱多少。

　　江文看到这，这才松了口气。

　　而这时，植物哥所开的冰霜钻孔车却是一下子轰在锤王波罗丁BOSS的身体。

　　嘭……

　　-91

　　锤王波罗丁BOSS的头上的血液基本没动。

　　不过，锤王波罗丁BOSS倒是后退了一步，显然，植物哥这一下的撞击力有多强大。

　　江文看到这，立即一愣，“这伤害，有打等于没打啊……”

　　这时，植物哥所开的冰霜钻孔车子又动弹了，绕过了锤王波罗丁BOSS的侧面。

　　只是BOSS只是冷冷地站在原地，不知道在干嘛。

　　植物哥所开的冰霜钻孔车一来到锤王波罗丁BOSS的后面，无休止的攻击又开始了，一下下地轰入锤王波罗丁的身体。

　　嘭嘭

　　-91

　　-81

　　-85

　　锤王波罗丁BOSS现在身体只是晃了晃，却是没退开一步。




　　第405章 终于过关了

　　江文看到这，脸一沉，和之前一样，打这BOSS的伤害只有百点，无论是前面，还是后面……这近一百点伤害，对于还有七、八万的HPBOSS来说，根本没有用。

　　江文摇头，双眼凝缩成针。

　　一分钟后，植物哥所开的冰霜钻孔车的攻击仍在继续着，只是锤王波罗丁BOSS却是抬头，右手五指一紧，下一刻，他手中的黑色长剑却是嗡的一下，轻鸣起来。

　　江文看到这，立即举手，开枪，子弹唰的一下，轰入了锤王波罗丁的身后。

　　嘭……

　　-9

　　锤王波罗丁BOSS和没事人一样，锤王波罗丁BOSS转头，扫了江文一眼。

　　江文抬手，“看你玛……”一颗子弹又轰了过去。

　　锤王波罗丁BOSS收回视线。

　　子弹轰在了锤王波罗丁BOSS的脑后面钢盔上。

　　咣当——

　　一阵火花暴起。

　　-11

　　江文看到这，一阵黑线，“好低的伤害……”

　　这时，前面的BOSS却是转身，看向了身前的植物哥所开的冰霜钻孔车，“我就不信，你的这个车能一直像个乌龟一样，打不破……”说着，锤王波罗丁BOSS身子一沉，手中黑色长剑开始狂力地劈向了植物哥的车子。

　　嘭嘭嘭……

　　-101

　　-98

　　……

　　-105

　　这一下下势大力沉，植物哥的冰霜钻孔车子却是后退了几步。

　　江文看着上面冒起的伤害数字，却是松了口气，“还好……”

　　只是场中……

　　“没事吗……”锤王波罗丁BOSS笑了，然后脚步一移，狂猛地冲向植物哥所在的冰霜钻孔车子，下一刻，手中黑色长剑一下下疯了一般，再次狂力地抽确在冰霜钻孔车上。

　　嘭嘭嘭……

　　-150

　　-81

　　……

　　-101

　　冰霜钻孔车子表面却是叮叮当当地串出了好多火焰，只是车身的银色钢板却是没事，只是车子被劈得直往后退。

　　江文看到这一愣，“这……BOSS的攻击……还是不能伤害到植物哥的冰霜钻孔车子，这么低的伤害，想要破坏冰霜钻孔车子，应该是不可能的吧，……”

　　江文看了一眼冰霜钻孔车，又把目光放在锤王波罗丁BOSS身上，看了一会，江文苦笑了下，“这……现在，怎么找BOSS身上防御的弱点啊……”

　　这时——

　　“我技能时间快到了，你试着攻击下，我吸引他的仇恨……”植物哥疯了一般，急急地叫着。

　　江文一愣，“呃……我倒是没想到这一层。”

　　想到这，江文快速地冲向了BOSS，“马上到……”

　　五分钟后……

　　锤王波罗丁BOSS轰然倒下，地上，有几个金色材料，还有一件装备。

　　江文弯腰，一一捡起。

　　一边的植物哥却是伸手，擦了擦额头，“没想到，我们终于成功了，哈哈……”

　　江文听到这，也笑了，“是啊……”

　　两人相视而笑，然后同时伸手，朝身前的空气虚点了几下。

　　下一刻，两人面前的空气一震，一个个白色界面立即出现。

　　王的遗迹，副本外面的王宫门口处。

　　唰唰……几道白光在副本入口处闪起。

　　在那里等人的心剑、阿三看到这，立即精神一振，“会是左手他们吗？”

　　过了一会，那几道白光一闪，然后白光消失，显现出里面的五个人影出现。

　　五个人……

　　阿三立即低骂了下，“草，看来不是了……”

　　一边的心剑也微垂着头，嘴一张，轻吐了口气，表情却是看不出什么神色来。

　　这时，那边五个出现的人立即转身，大声喝骂了，“草，这系统草蛋啊，这个副本这么难，打毛啊……觉醒怎么过啊……”

　　“利啰，这么难，靠，怎么打啊……”第二个人握拳，神色激动了。

　　副本外面的其他人听到这，面色一下下红了，“玛的，对，我在这里连续三天，都没过，我草他玛的，怎么过，还有，论坛上那个副本攻略，根本就是假的，劳资照论坛上那个攻略做，还不是一样被秒，一关都过不了……”

　　“是啊，得投拆……”

　　“投诉？”

　　“恩，到论坛去抗议，草他妹的，这么难，我的觉醒还过个毛啊……”

　　副本外面一个个群情汹涌，不过一会，个个张着双手，仰天狂草。

　　而人群中，心剑等人看到这，却是愣住了，过了一会，阿三却是冷笑了，“呵，这下子，好戏来了……”

　　只是心剑却是摇了摇头，“没用的，这游戏可是全球公测，就算华夏区域的所有人暴动，也没法改变的……”

　　“呃……”阿三一愣，旋即嘴一撇，“是吗？全球，好像在线人数是我们国家最多的吧……”

　　“恩，所以更不能丢脸了……”心剑认真地点头。

　　阿三愕然了，“丢脸……”

　　“是的，正因为我们人多，如果连个副本都过不了，而开始愤怒地要求改变难度，那……全世界怎么看我们……所以不管怎么样，这件事，我想是不可能去改变的！”

　　阿三听到这，呸了一下，然后咬牙，“靠，那这副本就不过了？”

　　“过，当然过，总会有办法的，以后玩家等级高了，装备好了，我想应该能过吧……”

　　阿三听到这，却是苦笑了下，“原来是这样，硬抗！”想到这，他双眼一沉，“不过……能抗得过吗？”

　　“呃……”心剑听到这，嘴动了下，然后便沉默下去。

　　这边很闹腾，而在副本对面的一条阴暗巷子里。

　　铁无崖扫了刚从副本里出来的五个人，然后咬牙，“靠，又不是他们……”铁无崖脸上超级不爽，“这到底是怎么回事，还不出来，难道……”铁无崖想到了什么，右手五指紧紧地抠住，“难道，他们要过关了？如果不是打最后一个BOSS，不会这么久的……一定是，一定是……这下子，有点麻烦了……”

　　想到这，他又朝副本传送门看了一眼，最后咬牙，“靠，当初我过这一关，可是连续和人打了几乎一个星斯，而且还有专门高手给的攻略法门，他们没有副本法门，怎么可能过关？这不可能的，不可能的，他们一定不会成功的，看外面那三个人出来，那就是副本只剩下他们两个人了，只有两个人想要过关……利，这不是耍我吗，一定不可能的，要知道我当初过关的队伍，还有组圣骑士，而他们两个全是布甲职业，凭什么，凭什么……不能，不行，不可能。”

　　绝对不可能的。

　　疯狂地摇头，铁无崖过了一会，然后嘴角一抿，随即扬起，露出一丝冷笑，“对，一定不可能。”

　　哈……

　　他们一定被追杀，而不知道怎么对付BOSS，对，一定是这样，要不然哪会这么久啊……

　　铁无崖想着，然后再次抬头，朝副本入口处看去。

　　就在这时，唰……

　　两道白光再次自副本入口处一闪，然后，一名机械师与一名身后背着一把扫把的魔道学者出现。

　　铁无崖看到这，张开的嘴一时间僵住，“出来了？哈……一定是被BOSS给秒出来的，过关？这不可能的，哈哈……”

　　铁无崖疯狂地笑了一会，可是下一秒，他的双眼一圆，立即呆在原地，“我草，看他们所站的方位，他们这是通关啊。”

　　这怎么可能……

　　铁无崖傻眼了。

　　因为这一个王的遗迹副本，通关的人，出来的时候是出现在副本入口处的右边，没有通关的，被淘汰出来的，则是被系统自动送到副本入口处的左边。

　　这是那个给自己攻略的神秘朋友说的。

　　“我草，我草，我草草草……怎么可能……”铁无崖咽了咽口水，然后右手一动，闪电般抓住剑柄，“不能再拖下去了，一定要速度干掉他，要不然，等他学了觉醒，到时想要杀掉这个垃圾，可就……很难了，五百万啊……”

　　“不过，这回得偷袭了，只要杀了那个左手，哼，即使是挂上一级，那又如何……”

　　想着，铁无崖微微抬起了头，然后双眼一闭，再睁开时，则是深吸了口气，眼睛里面全是一片黑色平静。




　　第406章 我不甘心

　　死城……王的遗迹副本入口处。

　　阿三、心剑两人当先一步，走到江文、植物哥身侧，“没事吧，左手……”

　　此时，江文正抬头四处寻看。听到这声音，立即向声音处看去，“没事，你们一直在这里等？”

　　“恩！”阿三随便点了下头，然后道，“过关了吗？”阿三的双眼很紧张。

　　江文一愣，“你们没收到信息？”

　　“信息，什么信息……”阿三转头看了心剑一眼。

　　心剑也是摇头，表示不知。

　　江文无语，“当然是过关的信息啊……”

　　“过关？”阿三一愣，旋即大笑，“不会吧，我草，真过关了啊……哈哈哈，对了，你们是怎么过关的啊，说说……”

　　阿三兴奋地仰头。

　　一边的行人却是转过头，对着他指指点点，“这孩子没救了，你看，想过关想疯了，我们虽然没过关，可是还好，没疯……”

　　“是啊，唉，玩游戏玩疯了他……”

　　“真可怜……”一名脸上全是青春痘的MM可惜地道，“长得还可以啊，可惜疯了……”

　　阿三听到这，“呃……”

　　江文也是无语。

　　过关，他们还不信？

　　不过回头想想，这个副本的难度一层比一层难，他们这样想，也就知道了……

　　江文收回视线，几个人开始聊着副本里的景况。

　　这时，人群中，一道白色光华突然疾射而出，轰入江文的身体。

　　嘭……

　　-4112

　　江文被白光击飞。

　　“偷袭……”江文一愕，伸手，可是却控制不了自己抛飞的身体。

　　这时，那道白光一停，露出一名执剑的剑魂玩家，这名玩家的脸上有一些疯狂地瞄着空中的江文，并且身体一动，再次提剑，朝着江文疯狂地轰去。

　　“呃……”阿三、心剑一愣之后，马上大怒。“泥妹，敢在这里杀人……”

　　阿三立即握拳，双拳一个闪烁，然后双拳被白光笼罩，“叫你偷袭……草，卑鄙……”喊着，阿三提步，朝着那个剑魂职业玩家身后攻击。

　　而心剑、植物哥也第二时间反应过来，众人各出招数。

　　心剑一踏步，光剑一挥，“破军……”身体一震，然后化为一道金光，直接在空中拉出一条笔直的金线，然后快速地驰过，轰入那名剑魂职业玩家的身体。

　　嘭……

　　-2201

　　心剑一剑劈在了剑魂职业玩家的身体上。

　　只是此时，这名剑魂职业玩家身上的金光一闪，然后荡漾了一下，身体连个晃动都没有。

　　“没震开……还有这伤害怎么低这么多？”心剑一愕，然后看着他身上那刚刚浮起的金色光芒，“这……怎么可能，他这破军的霸体效果还没消失？”

　　“霸体……”这名剑魂职业玩家听到这，却是冷笑了下，然后手中光剑连续挥射，疯狂地斩入身前的江文身体。

　　嘭嘭嘭

　　-5211

　　-4211

　　……

　　-6211

　　江文头上的HP直接狂掉，不过一会，就掉到了四分之三。

　　这名剑魂职业玩家看到这，双眼带着无比的疯狂。

　　五百万……

　　杀了这个人，就能赚一大笔钱，不过……左手，你也得高兴了，为了这一次的行动，我可是花了昂贵的本钱。

　　身上这一层金光，可是一种道具，霸体卷轴，功效：持续霸体时间一分钟，而且……伤害减半，并且不被控制。

　　总得来说，这个霸体卷轴其价值本身就堪比一万金币，一万金币啊，本来准备卖钱，但现在……

　　一万跟五百万相比又算得了什么，哈……

　　注定我铁无崖要发这次横财的！

　　想到这，铁无崖招势一变，“斩刀斩……”手中光剑一转，剑刃快速划过空气，唰……

　　透明的空气立即掀起了一阵涟漪，然后两道剑气唰唰闪生，快速地漫过江文的身体。

　　嘭嘭……

　　-7411

　　-3521

　　接近一万点的伤害，江文头上的HP只剩下百分之三十一了。

　　“现在，看我这一招幻影剑舞，你还不死吗？”铁无崖狂叫着，脚一踏地，居高临下，手一沉，两指打出一个印诀，“破极兵刃……”下一刻，他手中的光剑一鸣，唰，剑身上萦绕着白蒙蒙的光芒。

　　“哈哈……现在，接我这最强一招吧……”他一个踏步，来到了江文的身体下面，然后出剑。

　　“只要这一招击中，泥妹，你肯定挂，哈……”铁无崖的鼻孔开始急剧地扩张。

　　只是这时——

　　后面的植物哥却是急了，“快，攻击他……”植物哥右手一伸，“冰霜钻孔车”

　　下一刻，空中出现了一堆冰冷的机械，咯嚓几声，然后一闪，一辆银色冰霜钻孔车出现，然后落在地面。

　　植物哥一跳，身体快速地进入车里面，然后开动车子，化为一道光，唰的一下，钻入江文与铁无崖的中间。

　　然后……

　　铁无崖双手带出的剑气全数劈出，一道接一道，如拍击海浪，快速地落在了刚刚出现的植物哥所在冰霜钻孔车上。

　　嘭嘭嘭……

　　-121

　　-111

　　……

　　-151

　　植物哥所在的车子震个不停。

　　铁无崖看到这，嘴一下子歪了，“这怎么可能，怎么可能有人这样，替人出来挡敌人的绝招的，这……”

　　铁无崖的眼一沉，“这……我草，我草，这怎么可能……就只差这一招，他就会被我秒了，五百万，五百万啊……”

　　铁无崖的双眼冒绿光了，“五百万，不可能，早知道就出觉醒，只是这里太多人，不想得罪其他人，要不然，一招，所有人都得挂，可惜用这一招觉醒一开，就是群攻技能，人多，所以自己得挂很久的黑名，身上的装备也就有可能被暴了，所以刚才没出，可惜，可惜……”

　　就因为这一个可惜，却是晾成这次的刺杀失败，这……

　　铁无崖想到这，更疯狂了……“不，不，我不能失败，不能失败……”

　　而后面，江文身体从上至下，嘭的一下，摔落在地。

　　此时的他，头上的HP只有六分之一，江文一爬起来，立即伸手从背包中拿出了好几个血药，连续灌入喉中，不过一会，江文身上红光一闪一闪，HP满了。

　　江文吐了口气，然后才看向对面，偷袭的那人，“是你……铁无崖！”江文冷笑了，然后伸手，拔枪，手一弹，“银弹！”

　　胸前一个符纹出现，江文退开两步，然后朝着铁无崖一直射击。

　　啪啪……

　　子弹全部打入浑身金光中的铁无崖身体。

　　嘭嘭嘭

　　-51

　　-37

　　-45

　　铁无崖的HP降得并不多。




　　第407章 一定不要被暴

　　一边的心剑与阿三这时却是赶到了，两人各出技能，红蓝绿紫光芒在空中一出现，立即狠狠地砸在铁无崖的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　-711

　　-852

　　-811

　　铁无崖的身上金光霸体一阵晃荡，头上的HP一下子掉了四分这一。

　　这时，心剑与阿三的身后，几道微风掠过，然后出现了几只身着异常服鉓的精灵王。

　　江文看着它们，然后转头，朝后面看了一眼。

　　只见后面，珊珊正放下手中的魔杖，她见江文看过来，只是点了点头。

　　江文一愣，也点了点头，然后收回视线。

　　这时，三只各色职业的精灵王大招尽出，一下下落在了铁无崖的头上，不过一会，铁无崖的HP只剩下一点了。

　　这，才过去两秒，而这时，铁无崖手中光剑一顿，疯狂向前砍的招数立即收招了，他一收剑，立即狂退。

　　“想跑……”心剑暴喝了下下，脚一迈出，不过一秒，就又收回，停在原地。

　　阿三却是先一步追了过去，却被心剑伸手及时拉住，“他有无限霸体，等下再追……”

　　只是他刚说这，身侧唰的一下，好像有影子掠过。

　　心剑与阿三一愣，看去，却是发现江文埋头朝着铁无崖的身后狂奔。

　　“左手，你……”心剑刚开口喊着。

　　江文未回头，而是快速地冲向了铁无崖。

　　瞬间，两人面对面。

　　“哈，找死……”铁无崖面色一红，手中光剑一翻，立即朝着江文横砍过来。

　　只是江文一个蹬地，然后向后左侧轻轻一移，双眼怜悯地盯着他。

　　剑从江文身前轻轻划过。

　　“呃……”一剑击空，铁无崖转身，一触到这个眼神，立即一火，“草，垃圾，看我干嘛……”

　　江文却是笑了，“你难道不知道你的霸体效果没有了吗？”

　　“霸体效果……”铁无崖面色一变。

　　对啊，霸体效果，一分钟……该死！

　　铁无崖想到这，立即狂退，只是抬头的瞬间，却是发现眼前空无一切，刚才那个垃圾，不见了……

　　铁无崖的面色陡变，然后转身，“想偷袭我，没门……”他立即转身，并且一个格挡立即打出。

　　剑在前……

　　只是身后还是没有人。

　　铁无崖面色一下子沉下，“这下子真是糟了，我居然忘了他有隐身技能，我草……”

　　这时，后面陡然传来一声冷喝，“浮空弹……”

　　一道白光飞快地射入铁无崖的背后。

　　嘭……

　　-151

　　铁无崖立即弹飞地面。

　　而江文的身形慢慢显现出来，他一出现，立即连连打出技能，“EZ自爆者”

　　“RX追击者”X2[出现两只]

　　地上，一下子瞬间出现了三个机械装置。

　　而这时，铁无崖身体正往下掉。

　　江文一声冷笑，然后一个引爆+踏射几乎同时使出。

　　下一刻，机械轰然炸开，铁无崖被炸飞了一步。

　　嘭……

　　-13512

　　铁无崖头上的HP一下子快要到底。

　　可就在他要摔飞的瞬间，江文一只脚，狠狠地踩在他头上，然后一用力，把他的头狠狠地踏在地面。

　　嘭……

　　-115

　　铁无崖的脸部与地面亲密接触。

　　江文右手一抖，咯嚓一下，手枪立即弹出，然后江文手腕一甩，枪口瞬间瞄准铁无崖的双眼。

　　铁无崖的面色一下子白到底，“泥妹……”

　　任谁被人用枪，用乌黑的枪口指着眼睛，谁都会发火的，无论谁，都会害怕、恐惧。

　　铁无崖咽了咽口水。

　　江文却是笑了，“现在，风水轮流转了，刚才我差点挂，而现在是你，不过，我有队友、朋友救，而你呢……”

　　铁无崖的面色灰败，嘴唇铁青，“可恶，可恶，就差一点，是那个垃圾，要不是他，劳资的一百万就到手了，那个垃圾，都是那个垃圾，开着什么车挡住我的大招，要不然，这个左手早挂在，还有，要是刚才大招放完，我现在也不用挂……早就闪人了，不，不，我不能挂了，现在我杀人未成，也是一个红名，红名，有百分之十的机率暴出身上一件装备，不能暴，上次在斯顿雪域捡的橙色光剑不能被暴出去，不能，不能……”

　　只是这时，江文嘴一抿，“现在，我送你回城……”

　　“送泥玛逼，你……几个人对付我，算什么本事，垃圾……”铁无崖怒骂着。

　　“是吗？”江文冷笑了，“等我觉醒的时候，你就知道了……还有，是你先偷袭的，好不……”说着，江文右手一瞄，“对了，不送……”说完，江文开枪了。

　　“泥妹……”铁无崖惨叫着。

　　江文没再废话，手枪连甩，嘭嘭嘭三枪，铁无崖头上的HP一下子掉光，啪的一声，化为白光没了。

　　而地上的尸体则滚出了一件装备。

　　质地，为橙色的。

　　江文一愣，旋即弯腰。

　　阿法利亚复活点，偏北角落人群里，唰的一下，一道白光闪过，然后铁无崖面色苍白地出现，他一出现，也没做什么动作，而是提手朝身前空气虚点了几下，下一刻，面前光芒界面一闪一闪，然后他双眼一凝，快速看去，只是不过一会，他的面色立即变黑，“我……我草泥玛，我的橙色光剑，光剑啊……这可是……你玛逼……我草，我草泥玛……”

　　死城，王的遗迹副本入口处。

　　江文低头，看了眼手中的橙色光剑，“看来，真是那把光剑……”

　　这时，植物哥走到江文的身侧，“那个偷袭你的人是谁啊……”

　　江文听到这一愕，然后冷笑了下，“那是一个混蛋……”说到这，他摇了下头，“算了，不提他了。”

　　说着，江文把手中橙色质地光剑在空中甩了几下，然后摆了个POS，“看下，这把剑怎么样……”

　　“史诗，呵呵，那个人看来要怒了……”植物哥笑着说道。

　　这时，阿三、心剑也一一走了过来。

　　“走，我请客……”江文看了他们两一眼，然后说道。

　　几人一愣，“请客……”

　　江文点了下头，然后看了眼手中的橙色光剑，“是啊，请客，然后分钱，这把光剑是刚才那个混蛋爆的，哈哈，我们一起分……”

　　几人一下子明白过来了。

　　阿三看了眼江文手中的橙色光芒光剑，“那混蛋肯定气死，走……有钱分了……”

　　植物哥却是伸手，“我有点事……”

　　江文却是摆手，“就一会，不能不来，快……”




　　第408章 盖加波之拳

　　“那……”植物哥扫了他老婆一眼，珊珊只是静静地站着，“那好吧……”植物哥点头。

　　江文听到这，转过身，高兴地拍了下他的肩膀，“这才对！哈哈，走，卖钱去……”

　　说着，江文伸手，拿出了回城卷轴，手一捏，唰……脚下一个五角星光芒恒生，下一刻，江文唰的一下，消失了。

　　其他人也纷纷拿出了回城卷轴，五指一用力，一个个人的脚下，纷纷产生一个五角星光芒。

　　然后光芒一卷，阿三他们立即唰的一下，消失在死城。

　　阿法利亚，最大的拍卖场。

　　拍城场里面，人挤人。

　　人群里，江文与阿三两个人正在一架寄售机器台上。

　　江文手指乱弹，在操作着什么。

　　后面，阿三一脸的不爽，“靠，心剑还有植物哥太狡猾了，早知道我也不进来了……”

　　江文听到这，只是笑了下。然后再次朝着身前的寄售机器一点。

　　面前的萤光屏幕唰的一下，跳出了一个“|”闪烁光标。

　　后面，不用看，也就是输入橙色光剑的拍卖价格。

　　就在这时，江文身侧，传来一道喝斥，“草泥妹，把我的钱还给我，你玛逼……”

　　“呃……”江文听到这，立即转头，向右侧看去，只见那里有两个人，那两个人正在争执，一个是剑魂职业玩家，一个是枪手职业玩家，都是男的。

　　“呵，我凭什么还给你……”那个枪手职业玩家冷笑道。

　　剑魂职业听到这，立即怒了，“你这个骗子，快把钱还给我……”

　　“我骗子？草，是你自己白痴好不……”枪手上前一步，冷冷地反击。

　　剑魂职业玩家一愣，旋即右手快速下压，呛的一声，拔出了光剑。

　　“哈，敢在这里动手，你倒是动啊？”枪手职业玩家挺了挺胸膛。

　　远处——

　　江文摇了摇头，再次扫了他们一眼，“怎么在这里吵起来了……”

　　这时，那两个人又继续争执了，剑魂职业玩家深吸了口气，“草你玛，十万金币，劳资买的是那一件传说级别轻甲，不是这一件垃圾白色装备，你懂的……”

　　“明明是那一件好不……要不然，你干嘛同意……交易……”枪手玩家也继续反击。

　　剑魂职业玩家五指一紧，“劳资刚才和你讲的是那一件，买的是那一件传说级别装备，不是这一件白板，虽然，他们样式一样……可是属性，你玛，差到十万八千里了。”

　　“呵，十万金币买一把传说级别光剑，你卖给我啊……”枪手冷笑了，“可能吗？你可别侮辱人了，垃圾！”

　　江文听到这，一下子明白过来。

　　看来，这是那个枪手玩家耍的伎俩，这在游戏中已经屡见不鲜了，可还是有人屡屡中招，因为，刚进来的新手玩家永远不会断绝，所以……

　　一句话，贪小便宜……

　　那个剑魂玩家一看这个枪手玩家把传说级别的装备卖这么便宜，就想从中赚一笔，所以，没怎么看清楚这一件装备的属性，就交易了。

　　一句话：就是怕这名枪手职业玩家反悔！

　　没想到……却是被人利用了这个弱点。

　　江文再次扫了一眼，然后就摇了摇头，收回视线，再次看向身前操作屏幕。

　　手指连续点触，1000……

　　江文连续输入了几下，然后停止，只见光萤屏幕前，显示着：1000000，江文这才伸手，点击确定。

　　下一刻，面前光屏一亮，然后唰的一下，弹出一个弹窗：交易已执行，正在寄售！

　　江文看到这，这才伸手，再次点了几下，这时，后面的阿三却是咕噜一声，咽了下口水，“这把光剑能卖这么多钱？一百万……”

　　江文听到这，却是转头看了他一眼，笑了下，“这把剑的属性很不错，可以的！要知道这把剑属性可是有加五级破极兵刃，想想破极兵刃的威力，也就明白了。”

　　“原来是这样啊！”阿三歪头想了下，然后随意地应了下。

　　江文也没再去多说，再次伸手操作了几番，然后就站在原地等着。

　　阿三看到这，一愣，“不出去吗？不是把装备挂上去了吗？”

　　“是啊，现在等人买……”江文答道。

　　阿三听到这，“这得多久啊，明天再来呗……”

　　“那怎么分钱啊，再说，我现在挂的是便宜，所以，不出几分钟，肯定有人把它买了的！”江文肯定地说道。

　　“几分钟……”阿三一下子张开了嘴，“有这么快吗？”

　　江文点了点头，“当然！”

　　三分钟后——

　　江文转身，拍了下阿三的肩膀，“走，出去找他们……”

　　“呃，不是说要等装备卖了再出去吗？”阿三狐疑地问道。

　　江文却是先一步挤开人群，已经走了五六码了，快到门口了。

　　阿三见此，只得快速地追过去。

　　两人很快，与等在拍卖场门口的心剑等人汇合。

　　双方谈了下，然后江文转过身，面对着阿三，然后拿出了一个卡。

　　江文对着这个卡，手指轻点了几下，然后卡片一闪一闪，最后变为了一张纯蓝色卡片，见此，江文这才伸手，把它递给了面前的阿三。

　　阿三一愣，“金币卡？”

　　“恩，你不是问我刚才为什么出来吗？”江文说道。

　　阿三傻傻地点头，“是啊……”刚说到这，阿三嘴一僵，“难道就这么两三分钟，那把光剑就这么被人买了……”

　　“当然！”江文点头，“喽，这是你的！”

　　阿三用力握拳，“哈……太好了。”伸手，阿三快速地接过卡片。

　　而他们两身侧的植物哥、心剑等人却是笑了笑。

　　阿三一接过，然后伸手朝金币卡点了几下，过了几秒钟后，他立即后退一步，惊叫，“靠，这里面居然有二十万金币，我利了，这是我玩游戏以来赚得最爽的一次了。”

　　江文伸手，拍了下他的肩膀，然后转头，看向了植物哥，“这是给你的……”说着，江文也拿出了一个卡片，然后又如法炮制地输入了一些。最后，江文把这个卡片递给了植物哥。

　　植物哥伸手接过，然后略略地扫了上面的金额一眼。

　　金币：40万

　　植物哥看到这，一下子摇头了，“这个你给多了，还没扣去这次的手续费呢。”

　　“呃……”在场的人听到这一愣，江文却是笑道，“这一点也要算啊？我晕……你们一起救了我，那我是不是也要另行报酬啊……”

　　植物哥听到这却是深吸了口气，双眼认真地看着江文。

　　这个人，值得结交。

　　而阿三也是涨红了脸，因为刚才他并没有把这个问题给考虑在内。

　　江文扫了其他人一眼，“好了没事了。”

　　然后，江文又与心剑交易，这次的分钱算是完毕了。

　　五人再次聊了一会，阿三却是打了一个哈欠，“好困，我要下了，你们呢？”

　　植物哥看了珊珊一眼，“恩，我也是。”

　　心剑也点头，“今天过王的遗迹有点累了，我想早点休息。”

　　说完，心剑和其他人看向了江文。

　　江文却是沉默了一会，然后道，“我把觉醒做完就去睡。”

　　因为……

　　一想到觉醒技能，自己就兴奋不已。

　　机械师的觉醒有两个技能，一个被动，一个主动。

　　分别是最后的斗志，还有盖加波之拳！

　　江文用力地握了握右手。




　　第409章 一分钟涨五百（一）

　　这时，阿三却是伸手又打了一个哈欠，“我不行了，我要下了，晚安，各位。”

　　说完，身体一卷，立即化为白光，消失在原地。

　　而其他人也纷纷告辞，很快，这里只剩下江文一下人。

　　江文站在原地一会，然后伸手，朝前面一点，下一刻，面前唰的一下弹出了一个界面。

　　江文朝界面看去，“觉醒-2通关死城王的遗迹1次（难度任意）”

　　看到这，江文指尖一晃，面前的界面唰的一下，如水波般消失。

　　江文吸了口气，“现在得去交任务了，之前看论坛上，觉醒任务好像有很多步骤流程，这是第二步了……不知道还有几步……”

　　江文想着，很快朝前面走去。

　　不过一会，江文来到了阿法利亚某一条街的拐角处。

　　现在江文的面前站着一个靓仔打扮的女人，它就是凯丽，凯丽的身前有好多人。

　　江文挤过人群，很快与她面对面。

　　凯丽朝江文伸出了右手，“恭喜你完成觉醒流程第二步任务。”

　　凯丽刚说到这，江文面前唰的一下，弹出了一个对话框，“觉醒-3找西海岸的马琳？基西卡谈话！”

　　江文看到这，“找马琳-基西卡……找她？”

　　这个NPC好像没听说过啊！

　　想了一会，江文摇了摇头，然后伸手朝面前的对话框一点。

　　下一刻，江文面前的对话框唰的一下，变没了。

　　江文收回了视线，“任务接取成功，现在到论坛上找下这个NPC的位置吧！”

　　想着，江文回身，快速地挤出人群，来到一个没人的角落，站定。

　　伸手，朝身前空气点了几下，不过一会，江文面前闪过一个又一个幻灯片般的界面。

　　过了一会，江文手指狠力一点，下一刻，面前的所有界面很快消失。

　　“恩，查到了，真在天空之城，只是……”似是想到了什么，江文皱起了双眉，然后抬脚就朝阿法利亚某个角落快步走去。

　　没走多久，江文来到了一个偌大的传送厅。

　　一进去，江文伸手，递了一个金币，然后双手连续朝前面刚弹出的操作界面点击，没过多久，江文眼前一白，然后再恢复视线的时候，发现现在正处在一个地方。

　　“恩，没想到自己又能再次回到了天空之城，好久没来了！”江文看了眼左右，然后就吸了口气，抬脚，朝前面快步地走去。

　　西海岸，好像是在东南边！

　　江文辨了下方向，转身，就朝那快步走去。

　　很快，江文来到了一处比较偏僻的地方，这里到处都充满着污垢腐朽的地方，路边有一条小沟，小沟里的水是黑色的，上面蚊蝇冲天。

　　而远处——

　　“靠，我摇到了豹子，快给钱，给钱，要不然，劳资宰了你……”

　　“我给还不行吗……”另一个敢怒不敢言的声音，“靠，你怎么这么好运啊……”

　　“那是……”

　　江文收回视线，“没想到我在天空之城这么久，居然不知道有这么个地方，而且……还是在赌博……”

　　不过稀奇归稀奇，自己来这里做什么，江文还是很清楚的。

　　吸了口气，江文快步地朝这座破落的地方，沿街深入。

　　每一次深入，江文必和一些人问话，三分钟后，江文双眉高高皱起，“怎么回事，明明是这里没错啊，怎么找不到马琳？基西卡……”

　　想到这，江文又转身，朝四处看了下。

　　正前方，偏右面的一座破落房子前，坐着一名穿着麻布衣服的女孩，差不多十三岁，脸上污垢跟牛皮一样厚。

　　江文扫了她一眼，然后又把视线投向了道路的偏左边。那里，有一个老人，拄着拐杖，看着自己。

　　只是双眼有些畏缩。

　　江文只看了一眼，然后就收回视线，“现在，得找这里的人问下路……他们应该知道的……”想着，江文偏头看了老人一眼，然后又看了眼右边，瞪着一对黑玉般眼睛的小女孩。

　　“那老人，很可能因为我是外人者，所以有点怕，那就……”

　　江文吸了口气，然后嘴一抿，扯出了一丝微笑，快步地朝那个女孩子走了过去。

　　很快，江文来到了这名布衣女孩的面前。“请问你知道马琳？基西卡小姐在哪里吗？”

　　“马琳？基西卡？”布衣女孩听到这，微一迟疑，然后点了点头，“我知道！”

　　江文一愣，旋即满意地直起了腰板。

　　没想到这步任务这么顺利，论坛上说很难找到她，没想到……

　　江文吸了口气，再次微笑着看着她，“那么……”

　　话未完，身前的女孩却是朝江文伸出了右手。

　　江文哑然，抬头，盯了眼前的女孩子一眼，“这是……什么意思啊？”

　　布衣女孩翻了翻白眼，“当然是给我钱，我再告诉你啊！”

　　“呃……”江文眉头跳了下，看着眼前这不成年的女孩。

　　这系统不止吝啬，还真他玛的是奸商。

　　好吧，为了这个觉醒任务，人认了……

　　“多少……”江文开口问道。

　　布衣女孩摊开五指，然后又摊开另一只手的五指，望了望两只手，才有点笨掘地道，“一千金币……”

　　江文听到这，一呆，“一……一千块，什么……”江文双目瞪得大大的，“你有没搞错，我只不过是……”

　　“不要就算了，你找别人吧。”布衣女孩这时却是摆了摆手，一脸的鄙视。

　　江文一愕，旋即握拳，找别人就找别人，我还不求你这个虚拟数据NPC了。

　　想着，江文哼了声，然后转身，就朝对面那个老人走了过去，只是三分钟过后，江文满脸绿色。

　　那个老人，还有这里的居民，居然都不知道马琳？基西卡在哪里……

　　这怎么可能？

　　全街的人都不知道，就她知道？

　　江文想了下，然后伸手，朝身前一点，身前空气晃的一下，弹出了一个光芒界面。

　　“我就不信了，我再去论坛上找一下，看下能不能找到……”

　　江文想着，双眼直直地盯着面前的论坛界面，过了一会，右手一握，“靠，还是没有……怎么可能，论坛上的机械觉醒居然没有提到这个……难道，每个人都不一样吗？”

　　江文想着，然后摇了摇头，“不管了，先把这个任务完成再说。”

　　可是要完成这个任务，就得付出一千金币，你玛这是坑爹啊！

　　江文转身，看了一眼身侧，老神在在，正站在门口里憋笑的那名布衣女孩，“我真是……太天真了，以为这一步很简单，没想到……做这一个，居然要一千金币，偶草……”

　　不过……

　　为了觉醒技能，不管了。

　　江文抬头，深吸了口气，然后嘴角一咧，似笑般朝着布衣女孩子走了过去。

　　很快，江文来到了她的面前。

　　江文嘴角微动。

　　这时，这名布衣女孩却是先开口了，“你还是来了啊！”

　　江文只是笑了笑，没法说什么。




　　第410章 一分钟涨五百（二）

　　这名女孩却是摆手，“拿钱来吧，一共是一千五百金币……”

　　“一千五……”江文听到这，伸手拿钱的右手一下子僵住，然后微咽了咽口水，瞪着眼前这名布衣女孩，“一千五百金币，你不会是说错了吧，刚不是才说要……”

　　布衣女孩却是摇了摇头，“你也知道是刚刚啊……”

　　江文有些怒了。

　　只是这个布衣女孩却是眯起双眼，“不交也没关系，隔一分钟就多涨五百金币，不上限哦……”

　　江文听到这，狠狠地吸了口气，“你狠……”

　　只是这名布衣女孩却是笑了笑，没再说话，当然，她的手伸得很直。

　　江文咬了咬牙，然后伸手从背包中，掏出了一张卡，放在了她的手上。

　　她看了一眼，然后满意地收起，“说吧，你找我有什么事……”

　　“什么，什么找你啊……”江文警惕地望着她，“你不会是……想耍赖吧，你也不知道马琳？基西卡在哪里？泥妹……”斥着，江文咬牙，然后右手一动，腰间的手枪唰的一下，自动滑到右手掌心。

　　“你想干嘛……”布衣女孩后退了一步，盯着江文，“你不是说要找我的吗？”

　　江文听到这，狠狠地吸了口气，“找屁，我找的不是你，我找的是马琳？基西卡，知道吧……”

　　刚说到这，江文脸色一变，双眼一缩，直直地盯着对方，“你不会就是……”

　　布衣女孩却是点了点头，“当然，我就是马琳？基西卡！”

　　“呃……”江文一下子呆了。

　　自己……被耍了！

　　靠！

　　江文很不爽，可是……

　　吸了口气，江文抬头，看了一眼天边，然后才回头，笑着道，“好吧，现在可以交任务吧。”

　　“知道！”说着，她递给了江文一个卷轴，“这就是了……”

　　江文看到这，再次吸了口气，然后伸手接过了它。

　　这个卷轴红色，很小……

　　“这就是……”江文吐了口气，然后咬牙，“草，这……”

　　这时，身前的布衣女孩却是伸手摇了摇手掌，“我走了哦！”

　　马琳？基西卡再次说了几句话，然后就走远了。

　　江文看了一会，然后呸了一声，靠，这NPC也能贱成这样，偶草……

　　江文吸了口气，然后伸手打开了这个卷轴，下一刻，面前唰的一下，弹出了一个按钮，江文伸手一点。这个按钮如水波般荡开，然后展现出一个新的界面。

　　江文看去，“收集100个特级磁石，100个钢铁片，100个蓝色大晶体，100个黑色大晶体（在罗杰处生产）”

　　江文看到这，嘴一下子张开，“偶草，居然要这么多材料，而且好多材料我根本就没见过，什么特级磁石，听都没听过，不过钢铁片倒是知道，这一点容易搞定，就是蓝色大晶体则不知道了，不过这很简单，我猜想跟蓝色小晶体应该差不多吧。”

　　再次看了会任务栏界面信息，江文突然伸手，往自己的脑袋上打了一下，“我靠，我咋这么笨呢……上论坛查下材料不就行了吗？”

　　暗暗地摇头，江文一边却是伸手朝面前空气急点。

　　随着指尖轻点，江文身前空气不由一阵晃荡，一个界面又一个界面唰唰产生，又消失。

　　……

　　斯顿雪域城市东北面。

　　铁无崖快步地朝着前面雪道一直往前走，好像并没有什么目地地，只是随意走走。

　　过了一会，他的脚步突然顿住，抬头，深吸了口气，“没想到，真的失策了，而且，他的技术真的变牛了……”铁无崖想到这，右手紧紧地崩紧，“不过……技术再牛，也会挂，只要和死要钱联手，就……”

　　想到这，他抬头，看向前方。

　　前面一片白雪茫茫，看不到尽头。

　　铁无崖脚尖动了动，地上被踩出了几个较深的脚印。

　　“真不知道他在这个鸟不拉屎的地方干嘛，不练级，在这里搞毛……”抱怨了几句，铁无崖搓了搓手，然后再次快步地朝前方而去。

　　半小时之后。

　　铁无崖爬上了一个小山坡，然后转身看了下刚刚爬起来的坡路。

　　身前，是一个陡销的雪坡。

　　“泥妹，这什么烂地方，约在这里，别说怪了，连只蚂蚁也没看到……真不知道他在这里干什么……”

　　抱怨了一会，突然，铁无崖的脚下伸出了一只手，并且拍了下他的大腿。

　　哗……

　　铁无崖一下子跳了起来，张嘴刚要大叫。

　　“是我……”雪地里传来压抑的声音。

　　铁无崖一愣，这时，铁无崖脚下的雪地却是噼里啪啦动着，然后一道人影从中窜出，并且伸手，食指轻竖，放在嘴边，“不要大声……”

　　铁无崖一愣，“靠，你装神弄鬼做什么。”

　　这人正是他要找的死要钱，也是他把自己约在这种鬼地方。

　　想到这，铁无崖转身看了下这里的地形，这里寸毛不长，这小子把自己约来这里干嘛，玩家也没一个，靠……

　　铁无崖愤愤地相到这，对面的死要钱却是右手一伸，朝着铁无崖一勾。

　　铁无崖一愣，旋即快步地走了过去，“怎么……”

　　“靠，小声点……”死要钱吸了口气，然后又扒在地上，朝北方坡下较远处，有七八百码左右的地方看去。

　　铁无崖一愣，不由放低声音，“怎么了……”

　　“看人打野站，喽……”死要钱朝前方某一点指去。

　　铁无崖有些搞不懂，“打野战，野外PK……”

　　他刚说到这，死要钱回身，四指一屈，竖了个中指给铁无崖。

　　铁无崖一下子不干了，“靠，找揍啊你……”

　　“你又揍不过我……”死要钱懒懒地说道。

　　铁无崖努了努嘴，“这个，你的职业是枪手，玩个毛……”说着，他抬头，朝坡下面，也就是死要钱所指的方向看去。

　　只见那里，雪地上，两个男女正一上一下地互相压着对方。

　　而且动作——

　　铁无崖鼻孔一张，“草，我鄙视你，居然偷看别人……”刚说到这，铁无崖转身，然后朝地上一扒，“多久了……”

　　这下子，轮到死要钱无语了，“靠，你真会装，哥还不知道你，哈哈……才刚……”

　　他话还未说完，铁无崖却是双眼直直地盯着那方，“泥妹，这男的吃的什么，动作这么慢……”

　　死要钱也是一脸的纳闷，“谁知道……”

　　两人的视线里，雪地上的两具雪白屁股一动一动的。

　　铁无崖咽了咽口水，“泥妹，快点啊……”

　　他刚喊到这，对面的那个男人却是啪啦一下，摊倒在那女的身上，一动不动，比死猪还要像死猪。

　　铁无崖目瞪口呆，“泥妹，这就完了……”




　　第411章 一分钟男人

　　说完，铁无崖转过身去，看着身侧的死要钱，只是死要钱也是双目瞪得大大的。

　　“泥玛啊，这前戏才开，这就歇菜了，算起来，才不到一分钟，草，这……泥玛是男人吗……”死要钱几乎要吼了。

　　铁无崖咽了咽口水，“我利，这女人肯定憋死……”

　　“要不，你去帮她……”死要钱转过头，认真地看着铁无崖。

　　铁无崖听到这，张着嘴，双目都直了，“靠，那女的你认识吗？如果是，那快一点，我来搞定……”

　　“你真不要脸。”死要钱转过身，靠在坡壁上，然后鄙夷地盯着铁无崖。

　　铁无崖转头，呸了他一口水，“泥妹，你才不要脸，说吧，你跟踪他们多久了……”

　　死要钱听到这，一脸的不爽，“泥妹，我没跟踪好不……”

　　“那你怎么知道他们会在这个地方……”铁无崖紧紧逼问。

　　只是得到的却是死要钱一个白眼，“你真白痴，这里有很多情侣过来好不，男的经常带女的过来说是看风雪，约着约着，就……你懂的……”

　　铁无崖有些无语，“意思是说你经常……”

　　“知道就好，别说出来嘛……我会不好意思的。”说到这，死要钱无声地大笑了下，然后身子一矮，直接啪的一下，直到席地坐在了雪地上，“说吧，找我什么事。”

　　铁无崖听到这，双眼再次朝那对男女看了一次，也就席地坐下，“找你帮个忙……”

　　“什么忙，说吧。”

　　铁无崖咬牙道，“帮我杀个人……”

　　“我不杀人……”死要钱摇头。

　　铁无崖听到这，翻了翻白眼，“我靠，你能不能正经点。”

　　“好吧，多少钱……”死要钱认真地看着铁无崖。

　　铁无崖听到这，张了张嘴，“你还真是对得起你的名字，死要钱……我和你，有这么好的交情，也要算帐吗？”

　　“一码归一码！”死要钱快速应对着。

　　铁无崖咬了咬牙，“多少……”

　　死要钱伸了五个手指。

　　“五千……”铁无崖松了口气。

　　只是死要钱却是立即起身，然后伸手拍了拍屁股。

　　铁无崖一愣，旋即抿嘴，真是超不爽的。

　　想了下，他立即开口，“五万吗？”

　　这个价格还是可以接受的。

　　想到这，他眉头微跳，有点心疼。

　　只是他刚想到这，对面的死要钱却还是摇头，“泥妹，和你合作这么久了，你还真是和以前一样，抠门。”

　　“这和你的死要钱有区别吗？”铁无崖淡淡地道。

　　死要钱一愣，这抠门和死要钱的道理好像是一样的啊！

　　另一边，阿法利亚市场。

　　里面有很多摊位。

　　其中，较内里的一个摊位前，江文正半蹲着，查看着身前的摊位材料，“都找了好久了，终于，找到了蓝色大晶体了。”

　　轻轻地吐糟了下，江文认真地看着价格，过了一会，江文皱眉，“一个蓝色大晶体，居然要十个金币……那一百个不就是……一千金币，泥妹，又是一千，这……”

　　想到这，江文朝对面摊主笑着，道，“这个蓝色大晶体能不能便宜点啊……”

　　“可以啊，我还以为啥事呢。”摊主是个毛头小伙子。

　　江文松了口气，没想到这个摊主人这么好，“这个，便宜多少啊……”

　　“你全部打包，我算你九九折……”摊主笑着，露出了一口白牙。

　　只是江文身子却是僵住了，全打包，九九折……

　　泥妹……

　　江文瞪大着双目，盯着对方，自己被耍了，这摊位上，可是有上千个……

　　自己买这么多个，占位置啊……

　　你狠……

　　江文狠狠地瞪了他一眼。

　　这小子，简直就是比那些商人还要可恶，居然会……耍人，太奸诈了。

　　可不买，还是得买……

　　江文吸了口气，然后朝摊位界面上点了几下，再下一刻，江文转身就走。

　　他买的是一百个蓝色大晶体，再加上那些在拍卖场收购的材料，已经集齐这次任务了。

　　……

　　江文刚刚挤出市场，市场中，却是有两个人，此刻他们正紧紧地盯着离去的江文背影。

　　“就是他……可恶，现在在城市，要不然……”铁无崖说到这，右手狠狠地握着一柄粉红色光剑。

　　一百万啊……他的橙色光剑就这么暴了……

　　铁无崖想到这，深吸了口气，“这一次，一定不要让他跑了！”

　　“放心吧，你，我两个人，他就算是觉醒了，又能如何……”死要钱自信地开口。

　　铁无崖听到这，却是摇了摇头。

　　“呃……不相信我啊？”死要钱撇了下嘴，“你也太……一句话，人家还没觉醒呢，你就这么没自信……”

　　铁无崖却是淡淡地扫了他一眼。

　　自信……

　　之前在死城的时候，自己是蛮自信的，万全之策都准备好了，可是结果呢……

　　就因为自信，所以自己不紧没干掉他，反而是栽在他的手上了。

　　这是绝不可能轻易忍受得了的。

　　想到这，铁无崖狠狠地咬牙，“这一次，说什么也不能失败的。”

　　而他们的目标人物，江文却是一无所知。

　　此刻，朝前一直直走的江文，突然伸手，狠狠地握了下拳头，“靠，这些材料也太贵了吧，收集这些，又差不多又费了五千金币……”

　　想到这，江文脸部狠狠地抽絮了几下。

　　过了一会，他很快来到了凯丽这。

　　交任务，还是找她。

　　不过……现在离觉醒只剩下最后一步了，也不知道这最后一步是什么……可恶，论坛上居然没说出来。

　　江文想完了这些，摇了下头，然后盯着面前的凯丽。

　　凯丽仍旧是以前那身飒爽的装扮，腰佩左轮。

　　两人聊了几句。

　　江文面前突然弹出了一个按钮，按钮碧绿色，像玉一样，不停地闪动着。

　　伸手，江文点击了几下。

　　面前唰唰几下，弹出了一个个幻片界面。

　　过了一会，江文甩手，面前的界面很快唰的一下，消失了。

　　凯丽却是笑了下，“祝你成功，勇士！”

　　江文只是嘴角微扯，快速地逃离这里。

　　过了一会，江文很快来到了条街上，这条街上的玩家仍是来往快速。

　　“快，打无头王，要的一起组队，装备精良，PK段数为五段以上的高手，没符合上面的条件，滚……”一名身背超级重狙的枪炮师，连连喊道。

　　很快，有几名玩家过去了，其中一个好像是机械师的，“加我，我是五段的……”

　　只是这名重狙击手，却是扫了他腰中那把紫色武器一眼，“武器等级，强化五都没过，伤害太低了，不要……”

　　“呃……不是说五段就可以的吗？”这名机械师不干了。

　　重狙击手却是摇了摇头，“是要过五段，可是操作再牛，伤害跟不上无头王的回血速度，没用的……”

　　“哦！”机械师低头，转身就走。

　　看到这一幕的江文，嘴角却是动了动，“无头王？不就是那个暗黑城，除了王的遗迹副本外，最牛的副本吗？没想到，也有人在组队攻关了……”




　　第412章 决定

　　听说前段时间，有人在那里暴过一把史诗级别的戒指，所以……

　　想到这，江文摇头，“这些先别想了，还是先把这个觉醒任务做完了再说，只是……”江文想到这，伸手朝前面空气一点。

　　只是不知道这个任务是什么。

　　江文想着，然后操作了几下。

　　下一刻，面前唰的一下，弹出了一个界面。

　　江文抿了下嘴，然后看去——

　　任务：觉醒四：[收集五十个泰拉石]

　　“呃……”江文脸部陡然崩紧，“居然是泰拉石……”

　　这可是很贵的……

　　一个泰拉石可是要一百个金币……五十个……那不就是要五千金币！

　　江文咽了咽口水，“泥妹，做个觉醒任务差不多都能耗费一万多了……”

　　“真烦人！”江文伸手，有些心疼地捂住口袋。

　　下一刻，却是深吐了口气，“没办法，只能去了！”

　　难道，觉醒不做吗？

　　想到这，江文摇头，然后再次加快了脚下的步伐，朝阿法利亚市场快步走去。

　　阿法利亚，酒吧。

　　有三个人，其中一个是无冕枪神，他的脸色很阴沉，只见他右手拿着那个建帮令，呆呆地笑着，神情痴呆地望着它。

　　“表哥……”无冕枪神的表妹兰兰立即挪到他的身侧。

　　只是无冕枪神依旧坐在那里，动也没动弹一下。

　　兰兰见此，双眉更加的弯折了。

　　这时，酒吧门口很快进来了一个人，这个人左右看了下，然后见到无冕枪神的时候，双眼一亮，然后快步地朝着无冕枪神所在桌位走了过来。

　　他的头上顶着：天刃一剑四字。

　　他的步伐很轻松，或者说是快意。

　　“没想到那个垃圾自己退会了，哈哈……”天刃一剑深吸了口气，双眼精亮，“袁天破，你还是走了，也不知道你咋想的，现在留下来陪会长，那可很棒的一种情素，只要到时，会长感动，那么……那块建帮令……”

　　想到了这，他的下巴微抬，“呵呵……”

　　过了一会，他咽了咽口水，然后来到了无冕枪神的面前，“会长……”

　　只是他话刚到这——

　　“事情办得怎么样了？”无冕枪神淡淡地开口，双眼并未动弹，依旧放在手中的建帮令上。

　　天刃一剑听到这，嘴角一僵，“这……虽然还没收到消息，不过……”

　　“别说这些，收没收到……”无冕枪神终于抬头，双眼平静地盯着天刃一剑。

　　天刃一剑一愣，旋即低头。

　　无冕枪神见此，立即有些怒了，“为什么还没收到消息，不是说花了五百万，买通那个人了吗？”

　　“是的，可是……”天刃一剑刚说到这，无冕枪神却是像疯了一般站了起来，冷冷地盯着天刃一剑，“别给我找这些没用的借口，反正现在帮会也就只剩下这些人了，我的主意就是……尽一切可能，报复这个垃圾，如果没有他，我们公会也不会这么一落千丈，我的努力也不会……”

　　无冕枪神说到这，仰头，闭眼，思绪回到了昨天的一幕：

　　无穷的密林，天气阴沉，密林中有两个人，静静的，周围一只怪也没有。

　　这两个人，一个是无冕枪神，另一个则是身背一把红芒光剑的白魂。

　　“我走了，现在到了这种地步，我们的合作也只能到此结束了……”白魂平静地说道。

　　无冕枪神一愣，“可我们有建帮令啊，到时我们还可以东山再起啊……”

　　“呵呵……”白魂嘴角微扯，“没有成员，要建帮令有何用……”

　　说完，白魂的转身离开。

　　无冕枪神嘴角微动，最后却是仰头望天，他知道，劝是没用的，所以……

　　他只能放任白魂离开了，一切的一切，都结束了。

　　呵呵……

　　想到这，无冕枪神突然席地坐下，满脸疲惫，“完了，都完了，都完了……就这么……完了。”

　　满嘴不停地念叨着，过了一会，无冕枪神的双眼突然凶光暴射：

　　不对，还有一个人……

　　他一下子站了起来，“所有的这一切，全都是因为那个机械师左手，都是他害的，如果，如果，如果没有斯顿雪域的那一行，或许自己的公会也就不会倒致现在这样身败名裂，都是他，都是他，即使要离开，也要……撕碎了这个杂种……”

　　呢喃着，他的双拳陡然握紧。

　　阿法利亚酒吧！

　　无冕枪神想到这，思绪一下子调了回来，低头，然后转身，看向了身侧的兰兰，“我想……我可能要答应你了，等报了仇之后，我们一起找个地方，一起生活吧。”

　　“呃……真的？”兰兰双目一亮，紧握的手一颤。

　　无冕枪神抿嘴，温柔地笑了下，“是真的！”

　　兰兰先是高兴地点头，可是下一刻，却是迟疑了，“那公会……”

　　无冕枪神听到这，却是咧嘴，笑了，“没事，反正……”说到这，他又环视了下周围，仍旧笑着，“反正，都一样！”

　　“好！”兰兰开心地点头。

　　无冕枪神走过去，伸手，直接抱住她，把头靠在他肩膀上。

　　此时，无冕枪神的双眼是紧紧地闭着，“终于……还是要离开了，呵呵……即使不甘心，可是失败了，还能怎么样，而且这么久，自己也累了，是时候给兰兰一个新的生活了……”

　　而他们两人后面，天刃一剑见此有些发呆了，抬头，看了眼前面无冕枪神会长怀中的兰兰，以及兰兰那高耸的胸部，嘴微动，“靠，好花都让猪给拱了，而且，他们还是近亲，利了，这也行……”

　　他想了一会，这时，前面传来了一道低沉声音，“滚……”

　　“呃……”天刃一剑先是一愣。

　　这时，他对面的无冕枪神却是松手，离开兰兰的身侧，转身，盯着天刃一剑，“没听到吗？”

　　“我……”天刃一剑嘴一紧。

　　无冕枪神却是张嘴，“滚，听到了没，如果这一个星期还是没消息，你自己看着办吧！”

　　“我一定完成任务，放心吧，老大！”天刃一剑笑了下，然后快速地离开。

　　无冕枪神却是哼了一声。

　　天刃一剑步伐快速地走着，很快，离开了莎兰酒吧，一出酒吧门口，他立即张嘴，朝地上呸了一口，然后回身，看着身后的酒吧，“草，什么玩意啊，要不是那块建帮令，价值很贵的话，劳资会留下来听你才怪，草，垃圾，草泥妹，乱……伦的垃圾！”

　　恨恨地咒完了几句，他深吸了口气，“骂也没用，现在最主要的是那个垃圾左手到底有没挂，恩，和那个人聊系下。”

　　想着，他伸手，快速地朝身前空气一点一点，不过一会，他面前的空气弹出一个又一个界面。




　　第413章 机械战神之斗志之歌

　　阿法利亚，凯丽处。

　　江文吸了口气，然后伸手，从背包中拿出了五十个泰拉石。

　　面前，凯丽却是笑了笑，“勇士，你终于成功了。”

　　江文听到这，却是恨恨地紧了紧手中的泰拉石。

　　成功泥妹！为了这个觉醒，劳资费了他玛的这么多钱，而且，带快成通宵了。

　　狠狠念着，江文把手中的泰拉石头一一甩给了她。

　　凯丽接过，然后细细地数了下，点头，“恩，全齐，一个没少，还OK！”

　　接着，江文的身上金光一闪，然后一个符纹，深紫色的，自胸前闪浮，不过一会，光华消失，留下了一个精美的印诀。

　　“呃……”江文愣住了，“这是……”他立即低头，然后看了下。

　　一看，江文的视野里唰的一下，自动弹出了一组对话框。

　　“机械战神”

　　看到这，江文一下子了然了，“机械战神……看来是我醒成功了，恩，是觉醒……成功了，对，论坛上说，机械师的觉醒职业有一个专有的称号，就是……机械战神，不再是机械……师了，哈哈……成功了，一万多金币啊，终于搞定了，任务啊！”

　　江文开心地抬头，然后大口地吸了口气，“终于……搞定了，哈哈哈……”

　　笑了好一会儿，江文深吸了口气，然后抬头，看着天上，“恩，是时候快速地把那两个技能点了。”

　　想着，江文低头与凯丽对话，“学习技能。”

　　“OK！”凯丽没有多余的废话。

　　江文面前空气唰的一下荡开，然后一个界面一闪一烁，唰的一下，满屏的技能按钮。

　　“好多……不过大多学过了。”

　　江文伸手，朝面前界面一拉，下一刻，界面的技能拦唰的一下滚屏了，江文看了一会，然后点头，“找到了，就这了。”

　　伸手，江文点了几下，指尖界面唰唰几下，然后指尖下又弹出了一组对话框，“学习《盖加波之拳》需要五十点SP，一千金币……”

　　江文看到这，“五点下点SP，太多了吧，不过自己还有点准备，只是……这一个技能需要的金币也……太奢侈了吧，点一下，居然要一千金币……”

　　江文动了下嘴角，草，这垃圾，这狗利的系统，真他玛的吸血鬼！

　　江文恨恨地咒了好一会儿，然后才伸手，狠狠地点去，“确定……”

　　指尖一闪，江文面前又弹出了一个界面，“学习《盖加波之拳》成功！”

　　江文苦笑了下，然后又连续地按了两下。

　　盖加波之拳：3级

　　江文再次看了一会，然后目光一移，放到了另一个技能上。

　　“这是机械战神的另一个技能：斗志之歌！”

　　斗志之歌：

　　LV1[被动技能]

　　HP比率：20%

　　斗志机械器人等级：50

　　效果范围直戏：600码

　　增加：

　　90力量

　　90智力

　　持续时间：90秒

　　PS：当自身HP下降到一定的比率时，可以自动召唤出吟唱斗志之歌的机器人，使一定范围内的所有队员、机械装置增加力量和智力，并且替主人吸收来自于外界的伤害，使主人暂时免疫外界一切伤害。直至斗志机器人的HP或为零，或者经过一定时间后，就会消失。

　　江文看了一会，嘴一颤，“这真是机械师的被动觉醒，这也故牛了吧……替主人吸收来自于外界的伤害，使主人暂时免疫外界一切伤害！”

　　咽了咽口水，江文狠狠地握拳，“泥妹，这不是无敌吗？相当于无敌啊！机械师本来物防超低的，没几下就会被别的职业秒杀，可是有了这个，我草泥妹，我还怕哪个叨毛啊……”

　　再次吸了口气，“学，一定要学，即使再贵，也得学……”

　　江文伸手，立即点击学习。

　　下一刻，面前唰唰弹出了一个方框：是否学习“斗志之歌？”学习费用为：5000金币，SP点为：40

　　“呃……”江文一下子傻眼了，“五千金币，有没搞错，利了……”

　　江文迟疑了，不过想到了什么，江文咬牙，立即点击学习。

　　唰，江文指尖一闪，然后又消失，界面恢复。

　　江文一连点击了几下，然后这才恨恨地收手。

　　“欢迎勇士再来学习哦！”凯丽一双眼睛都快眯成线了。

　　江文看着她，狠狠咬牙。

　　草泥妹，这么钱迷，你怎么不去抢啊，泥妹的，比抢还狠，刚刚赚的钱都花了一半了！

　　草，这系统也太……

　　想了想，江文最终还是收回视线，转身，就走。

　　“觉醒终于成功了，虽然……”江文咽了咽口水，“虽然花的钱很多，但是……应该很牛逼了吧！恩，先去试一下野怪，再去睡。”

　　想着，江文伸手，朝身前一点，下一刻，面前空气弹出了一个界面。

　　这个界面里面，分很多个格子，每一个格子都存放着一些药水或材料。

　　这显然是一个背包。

　　江文看了一下，然后皱眉，“没多少血瓶了，看来得去药店补充下了。”

　　呢喃着，江文抬头，左右看了下，然后朝右面直走。

　　五分钟后，江文拍了拍身侧的背包，然后快步地出了阿法利亚城市。

　　很快，江文来到了城外大路，并且一直朝前走着，过了好一会，江文走到了一半，突然，他回过身，看着面前的道路。

　　道路上，很多组队玩家三三五五地走来，有一些玩家和江文擦肩而过，直直朝野外走去。

　　只是江文却是站在原地一会，然后突然开口，“出来吧……”

　　可是身前，仍旧是没有半点动静，道路上，只有几名玩家听到声音，回头，看了眼江文，“这丫脑子有病，说什么出来……”

　　“唉，又一个玩游戏玩到残废了，这下子，那些砖家肯定又有很多借口来攻击这款《第二世界》了！”

　　一名女玩家听到这，却是深深地吐糟了，“草，那些叫兽也太不是人了，你们男孩子还好，我们女孩子进去，泥妹哦，不被扒得连内裤都不见，才怪，里面的一些龌龊事，我都不想提。”

　　“呃……你进去过？”这名男玩家说到这，又扫了这名女玩家的下身一眼。

　　女玩家立即怒了，“流氓。”说完，大加步伐地走了。

　　男玩家摸了摸鼻子，然后摇头，“泥妹，你没发骚，你咋知道我流氓，草……”

　　玩家们的热议仍在继续，只是江文仍旧是站着不动，他右手慢慢地屈起，然后五指搭在腰间的枪把上，“出来吧，我说了，我看到你们两个了，出来吧，别装了……”

　　这时，两道人影快速地从过往的玩家群中挤出，然后来到了江文的身前十码处。

　　江文扫了两人一眼。

　　其中一个身背光剑，另一个则是身穿黑色紧身服，双靴别有两把匕首。

　　看了几下，他把视线落在了身背光剑的玩家身上，“铁无崖，呵呵，没想到你掉了一级，还敢来啊……”

　　铁无崖哼了下，“你说呢，我这不是来了吗？而且，你欠我的一柄剑，不会这么快忘记了吧……”

　　“什么剑……”江文皱眉。




　　第414章 我卖了

　　铁无崖咬牙，狠狠地盯着江文，“草，别跟我装，那把史诗级别光剑，我才爆没多久的，说，在哪……”

　　“哦，你是说它啊……”江文点头，然后又摇头。

　　铁无崖一愣，“怎么？”

　　“可惜，我卖了。”江文摆了摆手。

　　铁无崖听到这，鼻孔一张，卖了？

　　居然就这么卖了……

　　我……这才多久啊，我以为……

　　铁无崖狠狠摇头，然后双眼快速缩起，狠狠地盯着江文，“好，很好，非常好！”

　　“我当然好，只是你不好了啊……”江文不动声色地反击。

　　两人你一句我一句，充满了火药味。

　　周围的玩家一下子暴了开来，“哈，这下子有戏看了。”

　　“原来，那人不是疯子啊。”有个玩家看了下江文，“还真有人找他麻烦，这都能看出来，高手啊……”

　　一名玩家听到这，却是点头，“是高手，这里这么多玩家穿行，都能找到，我佩服。”

　　“我也是！”那名玩家也是点头。

　　……

　　玩家群中，铁无崖突然拔剑，“你别以为你学了觉醒就很牛逼了，和你说，要不是之前有你的朋友帮你，我早就杀了你，然后到无冕枪神那领……”

　　说到这，他豁地顿住，小心地看了一眼身侧的刺客。

　　这刺客就是死要钱。

　　见他仍旧是站得笔直，双眼平静地盯着江文。

　　铁无崖这才张嘴，吐了口气。

　　还好，他没听出来，要不然他要是……

　　想到这，铁无崖摇了下头，“恩，现在还是先把这个左手杀掉再说吧。”

　　想到这，他抬头，盯向江文。

　　只是对面的江文却是身子微伏，“你们两个，就这么有自信杀我？”

　　“你说呢！”铁无崖右手一握，下一刻，光剑唰的一下提起，立于身前，剑尖猛指江文，“这下子，我看你怎么跑……”

　　江文笑了笑，“谁说，我一定要跑的呢……”

　　“是吗，我草泥玛……”铁无崖暴起，一马当先，冲向江文。

　　江文冷笑，“白痴……”

　　“白痴……”铁无崖面色一沉，手中光剑一弯，身子一来到江文面前，立即一折，疯狂朝江文斩去。

　　只是江文却是冷笑着，身子快速地后退了一步。

　　铁无崖的光剑从江文的胸前划过，击空。

　　江文后退中，却是伸出右手，手枪连甩，嘭嘭，朝着铁无崖连开两枪。

　　子弹超光速，化为两条直线，转眼直射至铁无崖的身前。

　　铁无崖一愣，“呵，还不错，看来你技术真的有进步了。”

　　这小子，啥时变得这么牛了，我利，看来之前如果不是自己偷袭，想要单杀他，很难，即使他没朋友帮助……也一样。

　　不过……虽然现在没偷袭，但相信，加上自己的技术与死要钱的技术，他再强，又能强到哪去呢……

　　我就不相信他能一个人单P两个高手。

　　铁无崖念头急转，身子一顿，左手五指屈起，光剑立即横向前。

　　此时——

　　江文所攻击的子弹唰唰在空中急梭，强力地轰在了铁无崖的光剑上。

　　当当—

　　火星闪烁。

　　铁无崖HP略动了下，不过并没有什么损伤。

　　“不错嘛……”铁无崖直起身子，垂手，剑尖指地，这时，他左手四指折起，然后向前打出，“破极兵刃”

　　右手光剑嗡的一下，立即浮出一层光芒，粉红色的。

　　“这下子，我看你怎么逃……”铁无崖右脚在地上一踏，膝盖一弯，下一刻，整个人弹起，如一枝箭，快速地轰向了江文。

　　江文见此，却是摇了摇头，“我说了，没用的……现在，看我的……暴兵流……”说着，江文左手一动，然后打出一个技能，“毒蛇炮！”

　　身前地面一亮，光芒中，一个机械炮台立即拔地而起，守护在江文的身前。

　　而此时——

　　铁无崖刚跑到江文的身前七码处。

　　毒蛇炮炮口一转，然后嘭嘭几颗炮弹如流光般，轰向了铁无崖。

　　“呵！”铁无崖却是冷笑了，“这种招术，我见得太多了……”说到这，铁无崖嘴角一抿，“破军……”身上浮起一层金光，然后脚步一踏，无视前面轰来的子弹，强力射向江文。

　　子弹落在铁无崖的身上。

　　嘭嘭……

　　-91（红色暴击）

　　-102（红色暴击）

　　……

　　-101（红色暴击）

　　铁无崖身上金光只是荡了几下，然后再次全力地轰向了江文。

　　江文面色一变，“没想到这个人这么狠，居然硬抗毒蛇炮的攻击，不过……”想到这，江文狠狠握拳，右脚踏地，江文直接朝上飞起。

　　铁无崖所化的金光霸道地轰在了江文刚才所站的地面，以及那一个毒蛇炮台上。

　　嘭……

　　地面立即裂开，炸起一层尘浪。

　　而毒蛇炮也一下子化为火焰，暴炸开来。

　　“想跑……”铁无崖抬头，盯着前面的江文，冷笑了，“跑得了吗？”身子跃起，直追上面的江文。

　　很快，铁无崖飞到了江文的面前，出剑，“空中连斩……”

　　光剑在空中飞速划过，化为两道追驰的剑气，直泄江文。

　　江文哼了一声，“在空中，没有人能跟枪手比高，刺客不行，你……剑魂也不行！”说着，江文一吸气，身子一躬，如猎鹰般再次朝上不可思议地腾空了五码。

　　恰恰高出铁无崖半身。

　　铁无崖的攻击剑气从江文的脚下穿过，击向远处。

　　铁无崖面色铁青，“你……”

　　两人很快落到地面。

　　江文右脚刚点地，却是转身，卧倒，滑铲……唰的一下，离开了铁无崖十码距离。

　　铁无崖见此，一愣，旋即怒了，“你以为你很叨吗……你想得太天真了，看我的……”铁无崖仍旧是一马当先，朝江文冲去。

　　江文看着冲过来的铁无崖却是笑了，“是吗？”

　　“当然……”铁无崖咬牙，然后身子一个腾空，“猛龙断空斩……”在空中铁无崖身体一亮，金光中，一道龙吟声起，“吼……”

　　空中，铁无崖化为一条金龙，然后摇头甩尾，冲向江文。

　　“呃……又是这招……”江文蹙眉，双腰开始弯屈。

　　金龙在空中飞行，轰轰几下，然后五爪朝空中一拍，嗡……

　　空气无形中，金龙借力，整条龙唰的一下，在空中拉出一条直线，直线目标，直取前面的江文。

　　江文咽了咽口水，“这一招的速度，还是这么快……不过……”想到这，江文右脚一弯，然后在金龙到来之前，一个侧身点地，朝左硬生生横移五码。

　　而铁无崖的攻击金龙唰的一下，险险擦过江文的左侧，轰向了远处。

　　“躲过了！”江文松了口气。

　　看来，以前观这一招得出的经验，真的有用……

　　猛龙断空斩，只要注意它的目标直线，在它驰动的时候，预判它的攻击方向，就可以躲开，从前只是测想，没想到真的在这里实验，并且……还真是轻易地成功了！




　　第415章 面对面的激杀

　　江文想到这，转头，看向身后，只是下一刻，江文却是一下子愕然了，“人呢……”

　　只见前面，刚刚铁无崖所站的地方，空无一人。

　　“在你后面呢！”一道怒喜的声音自江文身后响起。

　　江文听到这，立即色变，“膝撞……”转身，一个膝撞轰向了前面。

　　“有用吗？”还是那道声音，正是站在江文前面的铁无崖。

　　江文松了口气，“当然有用，用膝撞可是破霸体的……”

　　“裂波斩！”铁无崖却是笑了，手中光剑一甩，立即化为一条圆形剑幕，圆形剑幕如水波般，咬向江文。

　　只是江文却是突然抬头，“呵，你以为，我就这么简单吗？你上当了……”

　　“……上当！”铁无崖立即愣住，“什么上当……”

　　难道他有什么后招？

　　不可能的，一个机械师被近身的结果就是被秒，还有什么可上当的，还有，我这一招裂波斩，可是强制破霸体的，我不相信他还能有什么办法……这不可能……

　　想到这，铁无崖疯狂抬头，狠狠地盯着面前的江文，“别再死鸭子嘴硬了，你给我去死……”

　　想着，铁无崖手中光剑更快了，“上挑……”

　　光剑化为一道凌形剑刃，扫向江文。

　　江文却是冷笑了，“伪装……”下一刻，江文身体在原地啵的一下，变得模糊，再过两三秒，注消失在原地。

　　铁无崖看着前面空无一人的地方，却是摇头，“没用的……”铁无崖笑了下，光剑一收，他立即旋身，然后握剑的五指一紧，“强制拔刀斩……”剑向外，狠狠划出。

　　唰……

　　下一刻，以他为中心，两道剑气凭空产生，并快速向四面八方霸扫而去。剑气划过空气，立即激向远方。

　　而在铁无崖身侧五码左右，剑气从那里强烈扫过，空气中传来嘭嘭……两声，然后一道人影踉跄出现。

　　这道人影就是刚刚隐身的江文，此时，江文的头上HP少了一段。可见刚才铁无崖的变招非常的快，快得连他也没有反应过来。

　　“哈哈哈……叫你牛逼啊……我的这一招强制拔刀斩的滋味，怎么样……”铁无崖说着，身子一动，再次朝着江文快速冲来，没几步，手中光剑立即一沉，“破军……”

　　唰……

　　身子再次化为一道金光，轰向江文。

　　江文却是五指一紧，握了握右手枪把，侧头看了一眼边上站着的刺客，嘴一抿，“这个人……得防着点……要是没有这个人……”想着，他收回视线，看向前面直线冲来的铁无崖，抿嘴，冷笑了下，然后右脚在地面一屈，身子一伏，右手点地，立即跪下。

　　身上金光一浮，“兵工厂……”五指扣向地面，嘭……指尖所触地面立即一红。

　　而这时，铁无崖所化的金光霸道地轰在江文的身体……

　　嘭……

　　一道金光从江文背后射出，直至江文身后十码处，这道飞行的金光才停下，消失，露出里面的铁无崖。

　　铁无崖咽了咽口水，转身，盯着近在咫尺的江文，“又是霸体，可恶……居然没轰飞他……”

　　想到这，他的面色突然一变，然后转身，朝远处狂奔。

　　此时，江文却是笑了，“现在才想跑啊，可是跑得了吗？”

　　说着，江文手指一弹，身前兵工厂机械立即嗡的一下，弹开了无数道金属飞行跑道。

　　江文再次朝前一点，下一刻，兵工厂传来嗡嗡声，再一会儿，就是无数道黑影从兵工厂里面突然暴窜而出。

　　唰唰……

　　如苍蝇般，直冲天际，遮云蔽视。

　　周围玩家一下子疯了般，退开，“我草，这是机械师的四十五级技能……泥妹，靠近，都有可能被这一招误杀……还是离远点为妙。”

　　“朋友，你说得也太夸张了吧，这一招是能控制的，没见过世面的人啊。”

　　“呃……”那人非常不爽地看了他一眼。

　　……

　　场中……

　　无数战斗机在天空一个盘旋，然后唰唰，很快在空中一闪，再过了一秒，就到了铁无崖的身侧。

　　“靠！”铁无崖脸色变得铁青。

　　战斗机前后左右盘旋，对着地面狂左的铁无崖进行极速包抄，空中一个个战斗机机身一个轻微摆动，机翼下机枪噌噌噌地射出一轮轮子弹，子弹在空中拉出一条条金线，然后强力地轰向铁无崖。

　　铁无崖嘴都绿了，“我绿，这叫人怎么躲，无色逼，我草泥玛……”

　　恨恨地咒着，铁无崖一个转身，右移三步。

　　这时——

　　三颗子弹强力地轰来，穿过他的身侧，然后击打在地面。

　　嘭嘭嘭……

　　地面嘭的裂开，露出三道弹坑。

　　铁无崖松了口气，“还好，躲过了……”

　　只是这时，五颗子弹却是暴力地穿过空气，轰入了他的后背，嘭……

　　铁无崖立即被击飞，“就知道，我草……”

　　空气拦载战斗机见此，一个个疯狂地互相穿梭，每一次俯冲，必有大量子弹落在铁无崖的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　-451

　　-501

　　……

　　-1021（红色暴击）

　　铁无崖HP开始缓慢但一定程度地降着，身体被子弹打得在空中腾飞，颤抖。

　　远处——

　　江文一个滑铲，然后来到了铁无崖的身前，“呵，我说了，跑是没用的……”

　　“你别逼我……”铁无崖疯狂地大叫着。

　　江文却是伸手，然后五指一扣，手心处出现了一颗手雷，“逼你，你又能怎么地……”说着，江文五指一松，掌中手雷一落，立即掉落在铁无崖的身下。滚到了地上，不过一会，手雷一红，轰隆一声，全力爆开，腾出一层火云。

　　火云轰在了铁无崖的身体。

　　嘭……

　　-3021

　　铁无崖立即被炸飞五码。

　　江文抬手，甩枪，嘭嘭嘭……地朝着身前的铁无崖轰去。

　　子弹一颗颗地轰入铁无崖的身体。

　　嘭……嘭嘭……

　　-221（红色暴击）

　　-301（红色暴击）

　　……

　　-271（红色暴击）

　　铁无崖头上HP急降。

　　很快，铁无崖的HP下到了三分之二。

　　周围玩家一下子哗然，“我靠，机械师的无色晶体基本无解啊，这种无限出兵，泥妹，叫我们怎么躲，怎么跑，怎么打啊……”

　　“无限出兵……我记得有款游戏把这种手法叫做……无限暴兵流……偶草，这个机械师牛啊，无限暴兵流加上近身战……啧啧啧……这一定是一个高手……”一名男玩家红着双眼，满脸红光地叫道。

　　其他人立即鄙视地看了他一眼，“这还用你说吗？他不是高手，你是……”

　　“呃……”这人立即一愕，旋即有些尴尬地伸手，掏了掏头，突然张嘴，“快看，那个剑魂血线快到了出系统保护了，这下子……是这个剑魂反击的时候了，就是不知道这个机械师能不能抗过剑魂的反击啊……”

　　“呃……”所有观看的玩家听到这，立即抬头，极尽向场中看去。




　　第416章 觉醒轰击觉醒

　　场中——

　　铁无崖身上一闪一闪，然后快速落地。

　　而这时，江文却是撇嘴，“早就料到了……”

　　铁无崖身子下落，在空中却是抬头，冷冷地盯着江文，一句话未说。

　　江文无视，伸手，打出一个技能，“银弹”

　　胸前唰的一下，弹出了一个精美弹符。然后江文伸出右脚，“踏射……”

　　一只右脚狠狠地把铁无崖连人带头，直接踩在地上，然后居高临下地盯着地上，面色涨红的铁无崖。

　　“话说……这系统的这一招……踏射，真心不错，虐人，贼爽啊……”江文说着，伸手，拿出了手枪。

　　地上的铁无崖却是嘴角强硬地开阖着，“草泥妹，你等下给劳资记住了……”

　　“呵呵，现在是你在地上，好不……”江文笑了，然后手中自动手枪对着他的头部，食指勾动扳指。

　　嘭嘭嘭……

　　枪口火花震烁，不过一会，三颗子弹一颗快似一颗，强力地轰入铁无崖的头上。

　　嘭嘭嘭……

　　-201（红色暴击）

　　-205（红色暴击）

　　-211（红色暴击）

　　铁无崖的HP再次降了一点点，不过他此时的双眼涨得通红，“现在，换我了，你这个垃圾……”

　　而江文却是一个滑铲，身体倒地，唰的一下，一下子来到了铁无崖所在原地十码距离。

　　而铁无崖却是深吸了口气，咧嘴，狂笑了，“你玛，要是你能躲过这一招，我就跟你姓……”

　　“哦，是吗？那你等着改姓吧，儿子……”江文转身，朝前面狂奔。

　　现在离得远才是正理，因为……有种不好的预感！

　　江文想到这，跑的速度更加地快了。

　　后面——

　　铁无崖却是伸手，脸上神情庄重，举剑，把剑举于身前，“报仇……”想到这，他剑狠狠地往地上一插。

　　嘭的一下，插在了地上。

　　然后五指一紧，伸手，握住手中粉色光剑的剑柄，抬头，铁无崖冷冷地盯着前面奔跑的江文，“呵……跑吧……跑吧……可是有用吗？哈哈哈……极鬼_暴风式……”

　　前面听到这声音的江文面色一变，“这是……剑圣觉醒……技能……”

　　不好……

　　真的是……

　　江文步伐更加地快了，双脚有力地踏在地上，噌的一下，江文如箭般朝前急射，只是没跑两步，一道光芒从天上出现，并且直射江文身前。

　　江文一愣，旋即狂退了三步。

　　前面——

　　光芒如瀑布一般，强力地轰在了身前三码左右的地面。

　　嘭……

　　地面裂开，无数尘土飞扬。

　　江文甩手，朝前拍去射来的尘土。然后盯睛一看。只见身前，那道光芒消失，露出了一柄剑……

　　“完了……是剑圣的极鬼暴风式剑阵……”江文面色一下子阴暗了。

　　现在，根本就出不去了。

　　怎么办……

　　江文咽了咽口水，“就这样吗？不……”

　　拼了！

　　想到这，江文转身，目光快速地扫了一眼仍在边上观战的那名刺客，与铁无崖一起的那名刺客。

　　那个人给自己的感觉很危险……

　　本来想把大招留着，以防万一，可现在……却是不用不行了……

　　正好，我也试下我新学的觉醒技能怎么样！

　　江文吸了口气，“来吧，以觉醒拼觉醒，我就不信了……”

　　想到这，江文伸手，然后立即打出一个技能，“盖……加波之拳……”

　　轰隆……

　　江文的身后，风云雷动，一道圆形光芒陡然出现在江文的身后。

　　圆形里面，无数紫红光芒闪烁，非常的诡异。

　　铁无崖看到这，先是一愣，旋即笑了，“哈哈哈……垃圾，跟我拼觉醒，你不知道机械师的觉醒是公认的垃圾吗？”

　　江文一动不动，身后那个圆形界面的红紫光芒越加的闪烁了，噼啪——

　　一道闪电突然划破光芒，一闪又逝。

　　周围玩家看到这，一下子哄闹了，“泥妹，我看到了什么，哇草，这是机械战神的觉醒盖加波之拳，他这是准备用这个觉醒轰击剑圣的觉醒啊，哪个牛逼呢，我草，好期待啊……”

　　人群中，一名剑魂听到这，立即抬头，“当然是剑圣的觉醒极鬼暴风式牛逼了啊！”

　　“我看不一定，我猜是……机械师，不过……机械师的防御摆在那，所以……”这是一名机械师，他说到这，有些心虚地低头。

　　好多剑魂却是笑了，“切，不如人就不如人，你们机械师在中期可是很无敌的，到了晚期，削弱是可以理解的，毕竟要是觉醒再牛逼的话，还让不让我们玩了……所以觉醒垃圾，是可以理解，可以理解的……”

　　“哼！”这名机械师听到这，一张脸立即涨得通红，嘴张了张，却是没动，他回身，看了下场中的战斗，谁会获胜呢？

　　说实在的，他实在是没有半点信心啊！

　　不过……

　　机械师，你一定要胜利，至少……咳，也不能输得太难看了。

　　想到这，他那张清秀的脸，又红了下。

　　场中——

　　铁无崖脚尖一点，立即浮漂而起，一到天空，悬空在空中的光剑立即嗡嗡嗡地鸣个不停。

　　铁无崖低头，盯着场下的江文。

　　“呵呵，来吧，看一下，谁更牛逼，哈哈哈……”铁无崖狂笑着，然后伸手，悬浮在空中的一柄光剑自动脱离剑阵，然后快速地飞入铁无崖的手中。

　　“嘿嘿，现在，是你兑现诺言的时候了，儿子……”铁无崖冷笑着，张嘴，露出了一排白色的牙齿，很刺眼。

　　地面上——

　　江文吸了口气，“来吧，我说了，你……不可能获胜的！”

　　“笑死……”铁无崖鼻孔一张，然后甩手，握紧手中的光剑，“不跟你废话了，现在……下地狱去吧，哈哈哈……”

　　铁无崖一动，身子化为一条笔直的光线，超快速地射入江文的身体。

　　江文身子才刚一动同，光线就轰在江文的身体上，根本躲不掉。

　　嘭……

　　-2011

　　剑光自江文背后飞升而起，悬停在空中另一面。

　　而江文头上的HP却是下了一小段。

　　铁无崖面部更加地扭曲，残忍地盯着地面上的江文，“希望你多撑几下，不要这么快就死，要不然，很没劲的……”

　　江文只是站得笔直，身后的紫红光芒界面仍旧着闪烁着。

　　铁无崖看到这怒了，“垃圾技能，垃圾机械师……死吧……”身子一沉，他再次化为一条笔直的剑光。

　　唰……

　　剑光极速掠空，产生轰隆一声音爆，然后江文与铁无崖之间的空气突然一暗，刺眼光线一闪，再次洞穿了江文的身体。

　　嘭……

　　-2012

　　江文头上的HP仍然是下降了一些。

　　光线一停，铁无崖再次出现在江文后面，然后他右手一张，地上的一柄光剑再次唰的一下，飞入他的手心。

　　铁无崖握紧，再下一刻，身体光芒一起，人剑合一，化为一条光线，再次轰入江文的身体，每一下，都很重。

　　嘭嘭嘭……

　　-1711

　　-1852

　　……

　　-1765

　　江文头上HP直掉，很快，掉到了一万HP边缘。

　　而极鬼暴风式剑阵中，剑光再次飞泄……

　　嘭嘭嘭……

　　-1651

　　-1741

　　……

　　miss

　　江文的HP不足六千了。




　　第417章 你就只会用无色

　　剑阵中，铁无崖不断地穿梭，速度快得只看得见一道影子。

　　阵中，剑气不断腾纵，化为光线，从江文身侧一一飞过，并且在接近江文的侧面时，手中光剑剑刃一偏，狠狠地切在江文的身体。

　　嘭嘭嘭……

　　-2100

　　miss

　　……

　　-1800

　　看着眼前江文的HP，飞行中的铁无崖面色越来越张狂，“一百万，终于要到手了……”

　　周围玩家看到这，也是齐摇头，“看来没几下，这个机械师要挂了！”

　　“恩，那个机械师连个招数也发不出，显然是吓傻了吧，哈哈……”

　　而原先那个支持江文的那名机械师，却是低垂着头，“怎么会这样啊，刚才看他PK，以及走位，明明是个高手，怎么会……怎么会这样……我不相信，我不相信……”

　　战场——

　　又一道剑气狠狠地穿过江文，-1951

　　江文的HP又降了一截，只剩下三千点HP左右。

　　而剑阵上方，光芒一闪，铁无崖即刻现身悬浮在天空，居高临下的望着江文，“这一下，你……可是要被挂了，哈哈……就这最后一两下了，哈哈哈……”

　　刚说完，他身体又化为光线，在途中速度迅猛激增，强力地轰入江文的身侧。

　　嘭……

　　江文头上HP未动。

　　远处，剑阵上方，光芒一闪，铁无崖又停留在天空，他抬起头，看着前面的蓝天，“哈哈……在空中飞翔真他玛的爽啊，还有……那个垃圾，死了吧，恩，对了，下次见到他，得让他叫我爸才行，哈哈，没想到玩游戏，也能多出一个儿子，哈哈哈……”

　　他张狂地叫了一会，只是四周太过安静，静得可怕。

　　四处，只有他自己的声音。

　　铁无崖一愕，然后低头，看向下面。

　　在地面上，江文仍旧是站得笔直，还在，还活着。

　　铁无崖立即傻眼了，“怎么可能……你居然……没死，这……这怎么可能……这怎么可能，我刚刚那两下，应该能要你剩下的HP啊，怎么可能……”

　　江文却是冷笑了，“你说呢……儿子……”

　　“不，不……一定是出了MISS，不过，我就不信你这一回的运气，还能这么好……”

　　铁无崖身子一沉，“给我去死……”五指一张，空中一柄光剑再次飞来，然后他五指一紧，扣住剑身，然后身子一动，如箭般在空中肆意穿梭，唰的一下，射入江文的身体。

　　嘭……

　　剑光从江文头上飞过，然后在空中另一处停下，现在铁无崖那霸道的身体。

　　铁无崖转身，快速地下面看去，江文仍旧站在原地，望着铁无崖，铁无崖嘴微抽，“怎么可能……你怎么可能没事……”

　　这到底是怎么回事，我不相信……

　　我不相信……

　　铁无崖五指一松，一扣，插在地上的一柄紫剑唰的一下，化为一道光，再次落在他掌中，“我不相信，我一定要你死，对，一定是你出了MISS……这一下，我就不信了……”铁无崖身子一动，再次化为一道光芒，急射江文。

　　江文摇头，“没用的……”

　　“没用泥妹，滚……”铁无崖所化的金线再次暴力地自江文的胸口洞穿而过。

　　剑光嘭的一下，从江文背后拉出，然后再次停在另一处天空。

　　铁无崖未停，右手再次一个弹腕，一柄光剑再次飞入手中，然后他身体再次化为一条金线，轰入江文的身体。

　　嘭嘭嘭……

　　……

　　江文头上HP未动。

　　十一秒后，周围的极鬼暴风式剑阵一一消失。

　　江文动了动手脚，“能动了……呵呵，刚才……可是好险啊……”

　　江文对面，铁无崖却是傻了一般，站在原地，张大着嘴，“这到底是怎么回事，我的觉醒极鬼暴风式怎么会无效，我不相信，我不相信……”

　　怎么可能会无效。

　　铁无崖死死地盯着江文，“说，你到底用了什么道具……快说，是不是无敌药水……”

　　周围玩家听到这，一个个了然了，“原来是这样啊，用无敌药水啊，靠，这不公平……”

　　“很不公平……泥妹，PK觉醒对觉醒，居然用无敌药水，这个机械师还真泥玛不一般的猬锁啊……”

　　人群中的机械师却是怒了，可是动了动嘴，最后没再说。

　　场中——

　　江文却是笑了下，“现在，换你偿我的招术了……”

　　“呃……”铁无崖一愣，旋即转身，迈腿朝前狂奔。

　　江文却是摇了摇头，“跑得了吗？”手一动，立即指向前面狂奔的铁无崖，“盖……加波之拳……”

　　江文背后，那红紫光芒界面像是沸腾的开水一般，噗噗噗地冒泡，里面——

　　噼啪，几道手指粗细的闪电飞快地出现，并消失。

　　而这时，这些光芒一裂，一只巨手，一只金属银色巨手，从光芒中缓缓伸出，但速度却很快地来到了铁无崖的背后。

　　银色巨手五指一屈，然后握成铁拳，一拳，狠狠地轰在了铁无崖的背后。

　　嘭……

　　-45111（红色暴击）

　　铁无崖的身体立即碎裂，成肉沫般四处飞洒。

　　而这时，银色巨手一颤，然后像是烟花一般，碎开了。最后化为光点，消失了。

　　周围玩家一下子震惊了，“一击，秒杀三分之一HP的剑魂……好强啊……”

　　“这怎么可能……机械师觉醒居然比剑魂牛逼，我有没看错啊……”有的玩家伸手，擦了擦双眼，很不敢相信这样子。

　　而人群中的机械师却是爽了，“哈哈，是真的，是真的，我们觉醒不是垃圾，不是垃圾……”

　　“利，那是他用了道具好吧，要不是如此，他会胜？呵……”

　　那名机械师听到这，一下子怔住了，“道具……对哦，他刚才……快挂了的时候，突然无敌，显然是用了道具的。”

　　而场中，江文只是扫了他们几眼。

　　用道具？

　　呵！

　　江文抿嘴，冷笑了下，他们肯定不知道他刚才根本就没用道具，被击中，动都不能动，处于僵直状态，怎么用道具……

　　至于刚才是怎么回事，是因为……当他快要挂的时候，自然触发了自己的被动觉醒……斗志之歌……

　　别忘了，斗志之歌可是……有无敌效果的！

　　只是斗志之歌机器人出现在哪，自己倒是没看到……

　　不过……

　　现在不是想这些的时候。

　　江文吸了口气，然后转身，盯着人群里的那名刺客。

　　那名刺客却是屈腰，然后伸手，自靴子上拔出了一柄匕首。最后直挺身子，盯着江文。

　　两人没废话，面对面……

　　“那人挂了，现在就我们两个，哈哈……正合我意……”刺客说着，立即弯腰，然后像猎豹一般，冲向江文。

　　速度，如箭般快速。

　　江文皱眉，哼了一声，抬手，手枪连甩，嘭嘭嘭……

　　子弹一颗颗在空中化为流光，快速地射向那名刺客。

　　那名刺客却是右脚一个点地，然后身子一个灵巧地朝地翻滚，下一刻，子弹一一擦过他身体，射向地面。

　　嘭嘭嘭……

　　刺客身后，留下了一道道弹坑。

　　江文见此，立即后退了一步，“这个人……是个高手，我的射术都没能命中，看来……他的走位，真的很棒了……”




　　第418章 独战刺客

　　前面——

　　刺客身子一矮，快速地俯冲到了江文的身前五码处。

　　“那些攻击对我无效……不好意思，现在……”说到这，他残忍地舔了舔舌头，“现在，换我来攻击了，对吧……”

　　说到这，他已然到了江文的身前。

　　江文立即后退一步，“好快……速度比我快上一点五倍，而且，我这身速度装可是不比普通漫游慢的，这……”

　　“死……”刺客身子一个箭步，然后……在原地直接变得模糊，最后消失在江文的视线。

　　江文身子一僵，“人呢……居然消失了……是潜行吗？”

　　江文立即连退两步，双眼快速地扫向四周，“不见了……这得多快啊……不对，是他的暴发力，很强……”

　　想着，江文右手五指一扣，掌中光芒一闪，出现了一颗手雷，“不过就想凭这种速度上赢我，这是不可能的……”江文狠狠咬牙，然后五指一松，手雷扔地……

　　轰……

　　地面爆开一层火浪，火浪朝四周轰卷。

　　“泥妹……”后面一道暴怒的声音……

　　江文听到这，立即一松，“果然……是转移到后面，准备偷袭……”想着，江文立即转身，然后提起右腿，一个膝撞轰了过去。

　　只是膝盖轰中了空气，没攻击到人。

　　江文的脸一下子僵住了，“居然……居然不在这，我……”

　　转身，江文退后了一步。

　　只见前面，刺客正慢慢地停住脚步，挺直了腰背，“不错，不错……”

　　江文吸了口气，然后伸手，五指一握，下一刻，手心中出现了一瓶药水，五指一用力，血瓶瓶盖嘭的一下，弹开，然后江文仰头，把药水灌下。

　　喉咙咕噜咕噜两下，江文头上一红，然后头上HP唰唰地涨了一载一载……

　　+510

　　+612

　　……

　　+511

　　头上字样冒个不停。

　　很快，江文的HP涨了一半不止。

　　对面的刺客看到这，却是笑了，“呵呵……喝药……有用吗？只要被我连上，不出意外的话，那可就是……”

　　说到这，刺客身子突然一动，如电般飞射向江文。

　　速度在空中一闪即到。

　　江文面色一变，“果然，速度还是超过自己的预估……”

　　这时，刺客突然不管不顾，直冲向江文的正对面。

　　“找死……”江文抬手，开枪。

　　子弹轰的一下，朝他快速射击。

　　只是刺客右脚超速点地，身体在原地一个螺旋转身，子弹从他的身侧一一擦过，击空。

　　江文面色一变，“来不及开枪了……”

　　这时，刺客却是冲到了江文的面前。

　　近在咫尺。

　　江文面色一怒，“呵，你可真是嚣张啊！”江文提膝，“膝撞！”膝盖强硬地轰了过去。

　　只是面前的黑影却是突然卡住，一动不动。

　　江文的膝盖一下子轰在了黑影的身上。

　　“击中了……”

　　江文一愣，旋即膝盖继续前进，黑影却是嘭的一下，化为黑雾。

　　“糟了……”江文面色一变，“这是障眼法，我利……”

　　这时，江文身侧出现了一道人影，“翔击……”他握手，然后右手在空中拉出一条光线，笔直地轰在了江文的肩膀。

　　嘭……

　　-1011

　　江文的身体一晃，身上金光一烁。

　　“居然没有挑飞他……”刺客面色剧变，然后身子一伏，立即暴退。

　　江文却是转过身，“想跑，我就知道……你会出现在这里……”江文提手，枪口瞄准，立即开枪……

　　嘭嘭……

　　子弹在空中为一条条光线，朝着后退中的刺客轰了过去。

　　只是刺客步伐灵动，一会左，一会右，身体左右摇晃。速度快且轻松地躲避着江文的攻击，边躲，他边看着江文。

　　呵呵，不错，这人是个高手，居然在这么紧急的情况下，居然不是想着逃跑，而是想着化解我的攻击，然后进行反击，不错……真的很不错的。

　　要是换成一般人，早就自乱了阵脚，然后出现无数的破绽了。

　　想着，他再次躲了几步，然后右脚朝前一个踏步，身子一扭，下一刻，一颗流弹，快速地擦过右肩。

　　咻……

　　刺耳声音。

　　刺客嘴角一抿，“这个人的枪法，也太……太棘手了吧，要不是这个游戏里，枪的子弹有限速，要是跟现实一样，那……这个人根本就不用学技能，直接凭一把枪，遇谁虐谁了，这子弹限速成这样，都能打成这样准，太……太那个了。”

　　想着，刺客屈膝，然后双脚点地，身体化为一条黑线，朝着前面冲过来的一个机械冲去。

　　空中——

　　那是江文刚刚施放的空战机甲风暴。

　　刺客身子一蹲，然后暴起，“给我毁灭……”他一刀立即朝前轰出，刃锋狠狠斩中空战机甲风暴。

　　当——

　　火花暴起。

　　空战机甲风暴立即被击飞。朝地上落下。

　　刺客也随之而落。

　　只是这时，江文却是突然出现在他面前，抬手，“浮空弹！”

　　嘭……

　　一颗较其他子弹不同的白色子弹，强力地轰了过来。

　　速度也比其也子弹快。

　　刺客面色一变，“糟了，来不及了，这么近……”

　　浮空弹超速飞梭，强力地轰在刺客的身体上。

　　嘭……

　　刺客被击飞。

　　江文看着被击飞的他，立即屈膝，五指按地，“兵工厂……”

　　地面上，一个圆形金属机械立即拔地而起。然后兵工厂一震，无数战斗机立即冲天飞起，满天的战斗机。

　　而刺客一落地，立即左手朝向猛地一沉，五指并拢，猛然拍击地面，嘭……几许尘土扬起，然后刺客飞起，一个翻跃，落到地面，抬头，看着前面飞速过来的战斗机，立即皱眉，“这下子麻烦了，不过……”

　　他想到这，手中匕首一扬，“现在，就让你们见识一下，刺客的……闪电技能！”

　　闪电之舞……

　　他一个踏步，然后身体唰的一下，化为一道闪电，立即轰在了在空中跑在最前面的战斗机上。

　　嘭……

　　闪电立即击中战斗机，最前面的这一只战斗机立即化为熊熊火焰。

　　而闪电掠过它，继续穿行，狠狠地洞穿了第二辆拦截战斗机、第三辆拦截战斗机……第七辆拦截战斗机。

　　嘭嘭嘭……

　　-1211

　　-1011

　　……

　　-1421

　　连续洞穿了后面的好几架战斗机。

　　嘭嘭嘭……

　　空中一架架战斗机立即哗的一下，化为团团火焰，炸开，并落地。

　　周围玩家一下子沸腾了，“我利，有没搞错，号称机械师无解之技，居然可以用刺客的这一招来破解，我利了，这……这也太过……超乎科幻了吧。”

　　好多玩家立即点头，“是啊，之前我怎么没想过用这一招破呢……”

　　“就你，你就一残废，你能想得到……”

　　“滚！”

　　玩家们三三两两地剧谈着。

　　场中——

　　江文却是双眉高皱，“居然……被人这样破去了，我……草……不过，我倚赖的技术可不只是这个……”想着，江文抬手，举枪，开枪。

　　嘭嘭……

　　枪口火闪，子弹超速地窜出枪膛，只是全是擦过那道闪电，没击中。

　　江文面色一沉，“可恶，这要是在现实，就算你是九天战斗机，我也照样射下来，可恶，可是游戏里的子弹，限速好快啊……”

　　人的眼睛能跟上刺客的速度，可是子弹却是跟不上……

　　即使预瞄也没用，因为这个刺客根本就是毫无章法地乱打一气。

　　想到这些，江文目光一移，看了一眼手中的自动手枪。

　　而这时，满天的战斗机全都落在地上，噼啪地燃烧着。

　　那道闪电却是一纵，然后击在地面。

　　闪电消失，一道人影出现，这道人影出现，却是在原地扭曲了一下，即刻消失在江文、众人的视线之中。

　　人影消失。

　　江文看到这，“居然不见了……”想到这，他转身左右看了下。

　　周围，好多玩家的头部，也是四处转动。

　　“人呢……”

　　“靠！”

　　“不会是跑了吧……”

　　“应该不能吧，这个刺客可是真的高手啊……”

　　“谁知道……”

　　玩家们见此，也是满脸期盼地寻找着。




　　第419章 五百万

　　场中——

　　江文看了一会，然后吸了口气，“隐身吗？呵……”江文冷笑，“我也会……”想着，江文右手伸前，打出了“隐身”技能。

　　下一刻，脚下光芒一闪，身体在空气中，慢慢变得模糊。

　　很快，江文也消失在原地。

　　周围玩家一下子不干了，“我草，这个人也消失了……玩毛，我还想看他们PK呢……”

　　“就是啊，跑毛，两个人的操作这么牛，打到一半，泥玛哦，互相玩起猥琐流来了……草，咋回事啊……”玩家们一个个面色通红，双眼张大地瞪着场中。

　　几名比较理智的玩家，则吸了口气，“不跑找死啊，而且跑，也是那个刺客先跑的，显然，是那个刺客怕了！”

　　人群中，几名刺客职业不干了，“草泥妹，怎么说话呢，刚刚明明是刺客占上风，你眼睛瞎了啊。”

　　“是吗？那是谁，先跑的啊……”

　　人群中机械玩家和刺客玩家互相拱对了起来。

　　而在人场中，众人关心的战斗之地。

　　中心处，那里的空气中一阵扭曲，然后一道人影渐渐出现。

　　周围玩家的吵闹一下子静止下来了，“看，机械师出来了啊……”

　　“还真是……”那些刺客一下子静止下来了。一个个低着头，“草，那个刺客跑哪去了啊，真他玛的给我们刺客丢脸，真是不要脸啊……”

　　场中——

　　江文上前一步，然后转身，看了下，过了一会，皱眉，“看来那个刺客真是走了……”小声地呢喃着，江文又转身，看了下。

　　就在这时，“我没走……”声音自江文的耳后传来，江文一愣，下一刻，立即转身，狂退三步。

　　只见前面，刺客正双手抱胸地盯着江文，并未趁机出手偷袭。

　　周围玩家一下子又哄然了，“怎么回事？”

　　“那刺客居然躲在这个机械师的身后，可是这么好的机会，他居然不出手，不会是傻了吧……”

　　“不可能……”

　　“看着吧……”

　　周围玩家一个个吸气，双眼直直地盯着场中。

　　现在的情况，超诡异。

　　所有围观的玩家一个个茫然了。

　　这时场中——

　　“我们合作，怎么样……”对面刺客慢慢地退开了三步。

　　江文听到这，握枪的手一顿，“合作……”江文搞不懂了。

　　刺客点头，“是的，合作……”

　　“什么合作……”江文笑了。

　　敌人来找自己合作，还有比这更好笑的吗？

　　江文摇了摇头，合作，是不可能的。

　　这时，江文面前唰的一下，弹出了一个方框。

　　江文一愣，旋即伸手朝它点去，面前弹窗倏地变成了一个界面。

　　界面上有一行文字。

　　江文看去：

　　死要钱，“我们到别处谈下，怎么样，我想我的诚意，刚刚已经表达了！”

　　江文看到这，抬头，看向对面。

　　刺客只是面无表情地站着。

　　江文收回视线，他说的诚意……是，恩，就是刚才他站在我身后，明明可以出手，却是没有出手……

　　江文想到这，抬头盯着对方，然后转身就朝北方走去。

　　很快，江文径自穿过人群，直直朝远处的密林走去。

　　周围玩家看到这，一下子愕然了，“怎么回事，不PK了？”

　　“是啊，我还想看呢，怎么这样啊……打到一半，不打了？我靠……”

　　“是啊，玩毛啊，我朋友找我打副本，我都没去，这……这到底是咋回事啊……我晕！”

　　好多玩家一下子哄然了。

　　其中一名剑魂突然大声叫道，“对了，对了，你们想一下，刚才剑圣的觉醒，怎么打不了机械战神的觉醒啊，我利了，那我们……”

　　“狗屁，他是吃道具的，要不然，早被秒了，哼，这个垃圾，打不过别人，吃道具，草哦……”

　　“这个……可是他的实力，还是有目共睹的……”

　　“哼，只会无色的垃圾，搞毛啊！”

　　玩家们七嘴八舌，乱哄哄的。

　　场中——

　　那名刺客听到这，扫了他们一眼，然后抿嘴一笑，“白痴，机械战神的被动觉醒都不知道，还跟人玩游戏，真是可笑啊……”

　　想着，他摇了摇头，然后朝江文离开的相反方向，直接离开，很快，他也穿过人群，消失在玩家的视线里。

　　周围的玩家又愕然了，“草，还真是不打了啊，我还以为……他会追过去的，莫明其妙啊。”

　　“我也不知道啊，要不，你去问下……”

　　“草，你想害死我啊，你有种，你去问啊……”

　　那名玩家听到这，一下子缩头，“不去就不去，嘴巴放干净点，草……”

　　“呵，继续装逼……”

　　“你他玛的惹我是不是，爷我今天心情不爽，你知道吗？”

　　“是吗，我心情也不爽！怎么办呢？”说完，这个人右手一动，立即退后一步，然后伸手拿剑，一剑化为一道光，朝他轰去。

　　……

　　阿法利亚，北方一个密林。

　　人群中，江文淡淡地站着，头微低，似在想着什么。

　　这时，江文背后，噗噗脚步声响起。

　　江文听到这，身子未回，“来了？”

　　说完，转身，朝前面看去。

　　对面，那个人影就是穿着紧身衣的刺客，看前面他发过来的信息，这个人叫做……死要钱。

　　江文想到这，再次微抬下巴，盯着对方，“说吧，你说的合作，是怎么回事……”

　　“很简单，就是……你让我杀……”死要钱淡淡地说道。

　　江文听到这，笑了，“我让你杀……我让你杀……哈哈哈……你不觉得这很可笑，哈……”

　　这人真有病，当初就不应该与他约在这晨，草蛋啊！

　　江文狠狠地咬牙。

　　“你先别急，我还没说完呢，不知道你缺不缺钱……”死要钱仍旧的淡淡地说着。

　　江文一愕，抬头，盯着对方，“缺钱……怎么说？”

　　“呵呵，只要你缺钱，就好说，我想猛虎王朝你应该知道吧。”

　　江文听到这，一下子垂头。

　　猛虎王朝？

　　他和猛虎王朝什么关系……

　　不对……

　　摇了摇头，江文盯着对方，“说下去……”

　　死要钱仍旧是不紧不慢地开口，“猛虎王朝出资五百万，要那个铁无崖，当然，还有我，以及其他人，只要杀你三次，并录下视频为证，那么杀你一次，他们一次……就付一百五十万，余款最后结清，我想……”

　　江文听到这，一下子了然了，可是过了一会，却是摇头，“我凭什么相信你，而且，我有什么好处……”

　　“当然有，只要你配合我，那么……钱我们对半分，怎么样！”死要钱上前一步，双眼发光地说道。

　　江文一下子沉默了。

　　死要钱静静地站在原地，只是双眼越加地得意。

　　他相信，这个左手一定会答应的，因为除了答应，他想不到其他答案。对半分……一人七十五万，只要他不是白痴，应该会想得通的。

　　呵！

　　死要钱想到这，下巴抬得更高了。




　　第420章 成交

　　过了一分钟后。

　　江文却是突然摇头，“我不同意！”

　　死要钱的脸一下子僵住了，“什么……你不同意……”他的双手突然扩张地伸直，“怎么，为什么不同意，只要三次，我们就能各自得到两百五十万，不是吗？”

　　“你当我白痴啊，对半分……我可是要掉级，而你……”江文冷笑了。

　　死要钱听到这，一下子皱眉，“那你开个价吧，不过……别太过分了！”

　　“那六四吧……”江文也不想太过搞砸了，毕竟，钱谁不爱啊，何况……

　　自己的左手也该治了，只要治好了，那么……

　　江文深吸了口气，只要治好了，那么自己也不会是个残疾人士了。

　　而且，有钱了，游戏里升级还不是顶呱呱的吗？

　　到时只要拿出一点点钱，买个升级卷轴，不过一两天，三级很快搞定，而且还有很多余钱……

　　江文想到这，暗暗点头。

　　可是对面的死要钱听到这，却是张嘴吐了口气，“就不能再商量商量吗？……”

　　江文摇头，“可以，你六我四……”

　　死要钱见此，沉默了一会，然后点头，“那好吧，我答应你，你六我四，现在，我们交易算是完成了吧。”

　　江文听到这，却是有些愕然了，“等等……”

　　刺客立即不爽了，“还要干嘛……”

　　江文吸了口气，然后道，“我怎么才能相信那个铁无崖……难道，铁无崖也要分钱……”

　　“当然不可能了！”死要钱夸张地摆手。

　　江文见此，却是上前一步，“那……猛虎王朝会相信你……”

　　“原来你担心的是这个啊，那你放心吧！”死要钱摆手，“我刚才就说了，他们找的可不止铁无崖一个人，包括我，就我所知，就有……六个人，我们这些人只要拿到杀你的视频以及其中的日期，他们就会相信我们。”

　　江文听到这，才算是点头，“原来是这样啊！”

　　“恩！”死要钱点了点头。

　　江文却是上前几步，来到了死要钱的身前。

　　“干嘛……”死要钱一愣，旋即皱眉地盯着对方。

　　江文先是呵呵地笑了下，然后伸手朝前面空气一点。

　　虚点了几下，江文右手心唰的一下，闪出了一张A4纸，然后，江文把它递给了死要钱，“签协议吧……有系统公证，我才能相信你。”

　　死要钱听到这，却是点头，“恩，有系统协议，我倒是没意见……”

　　说着，两人各自在纸上一点。

　　白色的纸面上，很快各出现了双方的血红大拇指手印。

　　江文伸手，拿过纸张上的签名，看了会，然后笑了下，“你的名字叫死要钱，呵，这名字，真是……”

　　“当然，为了钱，我死都不怕。”死要钱却是抬起了下巴。

　　江文听到这，却是摇头，“怪不得，你会出卖你朋友。”

　　“朋友？”死要钱一愣，旋即摇头，“你说的朋友是铁无崖吧……其实……”

　　说到这，他双眼一烁，然后合上嘴，不说了。

　　江文看到这，“其实什么？”

　　“没什么……开始吧！”死要钱立即伸手，拿出了匕首。

　　江文站在原地，看着面前的他，死要钱手腕一沉，手中匕首唰的一下，在空中耍出了一条白色剑花，然后看着江文，视线一移，落在他手中的匕首上，“我想，我们还是谈谈分钱的问题吧。”

　　“呃……”江文立即皱眉，“你是什么意思？不是谈好了吗？”

　　死要钱摇头，“没什么意思！”说到这，他手中匕首一缩，立即消失不见，然后伸手，插入了背包。

　　江文第一时间后退，左手立即按住腰中的枪把。

　　死要钱苦笑，“我们不是签了协议了吗？防我干嘛……”

　　江文哼了下，“这可不一定。”

　　死要钱没再多话，右手从背包中拔出，然后摊开五指，露出了三张卷轴。

　　红色的。

　　江文扫了他们一眼，“那是什么？”

　　“原地复活卷轴……”死要钱模棱两可地说道。

　　“……”江文脸一抽，一下子明白过来他为什么要说等等了。

　　原来是这样，有这个卷轴，我根本就不用掉级，而他……提的分成问题也就是没错了，不过……他为什么这么晚才拿出来，刚刚不拿……

　　想到这，江文抬头，看了他一眼。

　　死要钱……

　　取这个名字，可见这个人对钱的贪婪已到了令人嫉恨的地步了，所以……对这种人，要往钱这方面去猜测他的做法，对，一定是这样没错的。

　　江文点了点头，那从钱的角度来看，这个人……想到这，江文咬牙，“一定是这个人，想省掉这几个卷轴，然后平分钱……怪不得，他刚才没怎么争了，一副大义的样子，不知道的还以为……他多大方呢！”

　　原来是这样啊！

　　江文想到这，却是抿嘴苦笑，“这样子，我不是成了那个……”呢喃到这，江文狠狠握拳。

　　这时，对面的死要钱却是把手中的卷轴仍出，直射江文。“接着，难道你想掉级啊……快点完成，然后好去分脏……”

　　江文深吸了口气，“好！”伸手朝飞过来的三张卷轴抓去。

　　很快，江文把它们扣在掌心。

　　死要钱见状，却是身子一伏，“要来了哦……”

　　“来吧！”江文身子站直了原地。

　　死要钱吸了口气，然后身子如猎豹般，冲向江文。

　　只是江文却是后退了一步，“等等……”

　　“你不会是后悔了吧。”死要钱倏地停住，不爽地问道。

　　江文扫了他一眼，“没有，我是想问你，记得开启视频拍摄功能。”

　　“当然，这还用得着你说！”死要钱说完，身子一闪，化为一道炽热的白光，狠狠地轰在了江文的身体之上。

　　嘭……

　　-2011

　　江文身体立即被击飞。

　　死要钱却是右手匕首连甩，“翔击”

　　“雷光旋舞”

　　……

　　“影袭”

　　一分钟后，江文头上HP直至唰的一下，掉到最低，然后为零，唰的一下，化为白光，冲天而起。

　　而江文的视野里，却是一暗，江文见此，吸了口气，“他知道，现在是玩家死亡，必经的十秒灵魂状态。”

　　刚想到这，江文面前一闪，弹出了一个窗口。

　　是否回城，或使用复活道具！

　　看到这，江文立即伸手，点击使用复活道具。

　　下一刻，江文再次出现在死要钱的面前。

　　看来，他给的这个道具，倒是满好用的。

　　江文刚站在原地，这时，对面的死要钱却是出手，一招接一招，根本没有浪费掉半点时间。

　　三分钟后。

　　江文再次从空气中窜出，然后抬头，盯着对面收手的死要钱。

　　死要钱后退了三步，然后点头，“可以了！视频录制完毕，现在可以……”

　　“恩，我走了。”江文懒得多说，直接转身，朝密林外出去。

　　死要钱却是淡淡地笑着，望着走远的江文。

　　很快，江文出了密林，回身，朝身后看了下。

　　他刚才没提分钱，是因为……只要签了系统认证，只要钱一到他那，就会自动分钱的，所以……

　　根本就没有必要去商讨那些。

　　想到这，江文伸手，拿出了回城卷轴，手一握，唰的一下，江文化为白光，纵入天际，消失在原地。




　　第421章 用滚的知道吗

　　死要钱站了一会，却是突然噌的一下，右脚猛踏地面，“我草，我居然忘了，道具要钱呢，那三个原地复稍有卷轴，可是要好多钱的……我利，我利，我再利……”

　　死要钱恨恨地吸了口气，站在原地想了会，然后摇头，“算了，大钱才是最重要的，当然，那一些道具钱，怎么得，到最后也要当面向他讨要，哼，没人可以在我身上占得便宜……”

　　另一边，阿法利亚北面城门口。

　　江文穿过人群，很快来到了一个空位，江文站在原地，想了一会，然后冷笑，“呵呵，终于报了以前的仇了，你还以为我是以前的那个我吗，铁无崖……”

　　默念了一会，江文抬头，看了看左右。

　　左右人群仍旧是很多，只是比起白天的人数，至少要少一半以上。

　　“现在没事，下线？”江文想了一会，然后摇头，“对了，我还没得出觉醒技能的威力呢……不知道刷怪怎么样……”

　　江文想到这，然后双手一紧。

　　恩，去看下觉醒威力怎么样，顺便……刷下怪，赚些经验，然后好带上仓库里那一件雷遁吸收布袍。

　　想到那一件布袍的威力，以及那个极品到暴的属性，江文的呼吸忍不住急剧地加大。

　　雷遁吸收，吸收百分之九干的伤害能力，效果持续时间三秒。

　　江文的右手陡然崩直，“呵，只要带上那一件，再加上被动觉醒，我还怕毛啊……”

　　不过……

　　想到这，江文看了下左右，“不过……不能再往那里去了，得重新找一个地点去练级……”

　　恩，就这样！

　　江文转头，看了下左右，然后身子一动，立即混入前面混乱的人群里，很快，消失在原地。

　　……

　　另一边，莎兰酒吧。

　　最右面有点偏僻的桌位前，无冕枪神正神色平静地坐着，而他对面，却是站着天刃一剑。

　　“又失败了？”无冕枪神抬头，阴沉地看着天刃一剑。

　　天刃一剑无言地点头，“恩，铁无崖失败了，不过你放心，他们……”

　　“滚吧……”无冕枪神淡淡地说道。

　　天刃一剑身子一僵，“滚……”

　　“当然，你没听清吗？还是……要我再说一次？”无冕枪神抬头，冷笑道。

　　天刃一剑紧紧地握紧五指，“会长，这……”

　　无冕枪神却是唰的一下，站了起来，双眼直直地盯着天刃一剑，“我说……滚……”说完，无冕枪神右手食指一伸，朝着酒吧门口狠狠一点。

　　意思，再明白不过了。

　　天刃一剑的嘴唇剧烈颤抖，“会长……”

　　他气得要死。

　　忍……忍，一定要忍，把钱全部骗过来，再说……

　　恩，忍忍忍！

　　天刃一剑深吸了口气，“好的，会长您消消气，我这就走……”

　　只是刚刚转身，背后的无冕枪神却是开口了，“我是说，滚……”

　　说到这，他又加强了语气，“恩，是用滚的！”

　　天刃一剑听到这，豁地转身，怒瞪无冕枪神，“无冕枪神，你也别太过分了，我是个人……不是你一条狗？”

　　无冕枪神听到这，却是摇了摇头，“这样啊，原来你还知道你是个人啊，可你之前你答应过我什么，什么这一次，一定会成功，保证万无一失，可是结果呢，结果呢……所以，你现在，立刻，马上给我滚滚滚，劳资不需要你了……”

　　“你……我草泥玛……”天刃一剑鼻孔向外扩张，火暴了。

　　忍不了，我草他玛的，这种人也能当上会长，我真他玛的无语了。

　　天刃一剑想到这，五指一扣，狠狠抓起背后的光剑。

　　对面的无冕枪神看到这，却是微抬下巴，“怎么，想打架啊？来啊……”

　　天刃一剑深吸了口气，怒瞪着他，“你他玛的逼我，我没什么不敢的……”

　　“真的？没什么不敢？”无冕枪神摇头笑了下，然后上前几步，来到天刃一剑的身前，然后伸手，按在自己胸口，“来，往这里捅，知道吗？”

　　天刃一剑嘴一闭，手中的光剑一提。

　　无冕枪神却是又上前一步，很快，把胸部送到了对方的光剑上。

　　天刃一剑一愕，却是退下了一步。

　　忍，一定要忍，不要和这种垃圾生气，还有，他这么好心让我杀？

　　呵，别以为我不知道，只要一动手，执法士兵就会出现，呵，想要让我上当，对，绝对是要我上当的，我不能上当，对，一定不能上当，这种人，太过垃圾了，我草他玛的……

　　想到这些，天刃一剑闭上双眼，狠狠地吸了口气。

　　只是刚睁开眼，对面的无冕枪神却是冷冷地移动右手，按在腰间枪把上，“你不敢，呵呵，那我来了……”

　　“呃……”天刃一剑立即白眼了，“你敢杀我，就不怕……”

　　“呵呵……”无冕枪神却是笑了下，“你说呢……”

　　说完，无冕枪神左手插入腰间背包，然后伸出，拿出了一个红色卷轴。

　　天刃一剑一愣，旋即眼睛一沉，扫了他手中的红色卷轴一眼。

　　这是远古级别的卷轴，好像是我的一位朋友，在公会期间，曾经巴结这个垃圾，然后送给他这个垃圾，对，……这个卷轴是无敌卷轴……

　　糟了，这个疯子，他一定疯了，对了，他不玩了，他无所谓掉不掉级，他只要赶在无敌效果失效前杀了我，那之后再被士兵杀，对于不玩的他，可是没有什么影响的。

　　想到这，天刃一剑快速转身，身子快速地向酒吧门口急奔。

　　只是无冕枪神却是冷笑了，“想跑，跑得了吗？”

　　他手中五指一扣，卷轴立即从中裂开。

　　下一刻，无冕枪神的身体噌的一下，浮起了一些紫金光芒。

　　无冕枪神看了下身上的光芒，然后扬嘴，抬头看向刚跑了没几步远的天刃一剑，然后右手一动，左轮手枪立即握在掌中。

　　“去死吧！哈……”无冕枪神举枪，朝着天刃一剑开了一枪，“浮空弹”

　　唰……

　　子弹在空中一闪而过，直击前奔的天刃一剑。

　　只是天刃一剑转身，“想杀我，想得美……”手中光剑向前一推，“格挡……”

　　子弹强力地轰在了光剑上。

　　光当！

　　火花崩烁。

　　就在这时，酒吧天花板，所有人的头上空气啵的一下，轻微晃动，紧接着一阵阵空气涟漪产生，然后涟漪中心处，出现了一道金甲身影。




　　第422章 顶着执法士兵强杀

　　此时，四周很多人站在远处，对着头顶处出现的那道金甲指指点点，“哈……这下子，那个猛虎王朝的会长死定了，这个金甲身影就是阿法利亚的执法士兵啊，满级的呢……”

　　“原来他是猛虎王朝的人啊！”

　　有人听到这个声音，却是回头了，“那可不是，还有更妙的呢。”

　　“更妙？”

　　“是的，那个无冕枪神要杀的对象，也是他们猛虎王朝的人！”

　　“猛虎王朝的人，这不是自相残杀吗？这是……”

　　“那可不是，现在猛虎王朝就跟老鼠一样，人见人踩的，没中用的……”

　　“呃……怎么会，他们之前不是还是我们华夏区最牛逼的十大公会之一吗？”

　　“你也知道是之前啊，现在可不是了，就是一个快解散的公会了！人都走得差不多了？”

　　“为什么……”

　　“你是新来的吧，要想知道，自己去查论坛……”

　　“呃……”

　　酒吧各个酒客互相热议。

　　空中，那名悬空的执法士兵却是一抖长枪，“敢在阿法利亚杀人，简直就是视律法为无物……”

　　说着，执法士兵一个跨步，身子不可思议地来到了无冕枪神的身后。

　　只是无冕枪神却是无视，抬手，左轮朝着仍向前跑的天刃一剑连射，子弹在空中一闪，即刻轰中了天刃一剑的身体。

　　嘭……

　　天刃一剑被弹飞，只是他的双目却是红光，“哼，垃圾……你能杀得了我？执法士兵来了……即使你的攻击再强，可是这种无敌道具，你别以为我不知道效果时间，这个无敌效果时间可只有一分钟，一分钟啊，哈哈……你能在一分钟杀得了我才怪，垃圾……”

　　说到这，他的双眼满是自信。

　　只是无冕枪神却是伸手插入背包，下一刻，他掌中多出了一个红色卷轴。

　　那是一个远古级别卷轴。

　　天刃一剑看到这，一下子傻眼了，“那个卷轴莫不就是，……三倍攻击卷轴吗？我利了，这不可能……我不想再挂回到四十七级，我的觉醒……”

　　只是无冕枪神却是冷冷地扯起嘴角，“白痴……”说着，他右手一道光芒闪起，“现在，让你见识一下，枪神的觉醒技能疯狂屠戮。”

　　天刃一剑的面色一下子阴沉了，“不……”

　　周围玩家却是哄然开了，“枪神觉醒疯狂屠戮……我到现在还没看过哪个漫游枪手觉醒呢，没想到……”

　　“哇，枪神的觉醒，我在论坛上看过，好像是米国那边，有一个艾利斯蒙塔的玩家，就弄过这样一个视频，泥妹啊，那视频，简直就是美暴了！”

　　“真的有这么叨暴吗？”

　　“当然，草，看着吧……”

　　说完，他双目烔烔地盯着场中。

　　而他身侧的好多个酒吧客人一个个踮脚，极目地瞪着场中。

　　场中……

　　那名执法士兵右手却是一个抖动，长枪立即强烈地螺旋，超光速地长驱直入，带起阵阵利啸，轰入无冕枪神的背后。

　　嘭……

　　无冕枪神身体未受影响，他整个人双手齐场，一甩腕，唰唰，两把左轮立即握于掌中，抬头，盯着面前的天刃一剑，笑道，“开始了……”

　　天刃一剑的脸立即涨红，“不……”他极力转头，可是上浮的身体根本控制不住。

　　天刃一剑双手一震，嘭嘭……双枪齐开，整个人身上金光一浮，极似天神，双手齐扬，一颗颗子弹在空中化为一条条金线，全力地穿梭，轰在了天刃一剑的身体。

　　嘭嘭嘭……

　　-7121

　　-6511

　　……

　　-6521

　　天刃一剑的身体颤抖如毛，被打得在空中乱窜，头上的HP直接一段一段地降，不过五秒他的HP就到了五千一下。

　　天刃一剑的嘴张得老大，“我草泥玛……”

　　“呵！”无冕枪神却是冷笑了，“泥玛在你家等你草呢……”说完，他右手一个横甩，左轮枪口对准他的嘴巴，立即勾动食指。

　　嘭……

　　左轮金光一闪，然后快速地轰入了他的嘴巴。

　　嘭……

　　天刃一剑的HP直接掉到底，然后化为白光，冲天而起。

　　无冕枪神双手一收，双手左轮尽散，然后盯着面前掉在地上的天刃一剑尸体，“白痴……”

　　执法士兵这时，却是一枪又轰在了无冕枪神的背后。

　　嘭……

　　无冕枪神身上金光剧荡，可还是没事。

　　看到这，无冕枪神转身，叹了口气，“无敌时间的效果要到了……呵呵……”

　　执法士兵长枪连甩，枪枪似闪电般，连续又刺入无冕枪神的身体。

　　嘭嘭嘭……

　　无冕枪神见此，却是抬头，扫了执法士兵一眼。“打啊，继续啊，你这个白痴……”

　　执法士兵听到这，双眼一下子红了，“可恶，可恶，居然视阿法利亚的律法为无物，可恶的人啊……”手指一转，执法士兵上前一步，来到无冕枪神的身前一步远，然后五指一扣，手中长枪立即嗡的一下，变得金光闪闪，很是刺眼。

　　“给我去死！”

　　执法士兵拇指一扣，手中长枪剧烈螺旋，枪身丝丝热烟直冒，然后嗡的一下挣脱，如毒龙出穴，直接轰在了无冕枪神的身体上。

　　而此时，无冕枪神身上金光一散，“呵，无敌时间的效果到了……”

　　长枪无情地轰在无冕枪神的身体上。

　　嘭……

　　-12121211

　　无冕枪神头上HP夸张地一掉到底，身体一浮，然后开始倒下。

　　“不过，我爽就好了，反正是要离开了……”无冕枪神深吸了口气，淡淡地说道。

　　无冕枪神身体一落到地面，嘭的一下，无冕枪神立即倒地，然后化为白光，冲天而起。

　　周围玩家却是一个个呆立在地，傻了一样。

　　就这样完了？

　　有没搞错！

　　不过……

　　那枪神的觉醒疯狂屠戮倒是不错，很帅啊！

　　很多玩家探头，个个互相讨论。

　　而这时，酒吧中的执法士兵却是双眼一动，扫了他们一眼，目光凌厉。

　　那些围观的客人一接受到这些目光，身体立即退缩，“好猛啊，这个人……”

　　“草，不就是一个NPC吗，装毛逼！”一些玩家低声咒骂。

　　“同意！”

　　很多玩家即使不爽，可是个个低头，不敢大声说出去。

　　执法士兵一收手，长枪立即收入怀中，然后他右脚一下踏地，地面立即出现了一个六芒星，六芒星一旋一转，然后光芒大涨，下一刻，执法士兵在光芒中，化为点点气流，散于空气中，消失不见了。

　　周围玩家看到这，一个个哄然大声了，“草，滚了就滚了，还装逼……”

　　“对了，那个猛虎王朝的会长要杀的是哪个啊……”

　　“你不认识吗？那个垃圾也不是什么好货，以前他们猛虎王朝还很牛逼的时候，可是天天来搞我们，不让我们练级，霸占练级地点呢……”

　　“靠，原来是他们啊，那死得活该，爽！”

　　很多人听到这，立即双手齐拍。




　　第423章 一拳秒杀小样

　　阿法利亚蚁穴副本。

　　最后一道关卡，关卡的最南面，空气中一道波纹产生，然后波纹中心处，出现了一道人影。

　　那道人影右手执枪，全身着白色紧身枪服。这就是刚从另一道关卡通关的江文。

　　他一落到地面，立即转头，看了下四周。

　　四周，火红色，全是岩石，这些岩石像是铁被烫红一样，冒着滚滚热烟。

　　江文看到这，收回了视线，然后看向了前面。

　　前面中心处，有好多个块头跟猪一样大的蚂蚁，一个个跟炭似的，纯黑色，发亮。

　　其中一只怪在这些怪中，显得鹤立鸡群般地立在群怪中，这只怪的双眼如黑夜般，寂寂地盯着江文。

　　江文咽了咽口水，“偶草，这BOSS的块头有这么大吗？居然跟个大象一般，泥妹，这还是蚂蚁吗？还不如说是蚂象好了！”

　　只见场中，那只块头跟大象一般大的BOSS，身体朝前一动，前肢，那两只银光闪闪，像是钢铁般的巨脚，强力地举起，然后踏在地面。

　　嘭……

　　整个蚁穴轻轻晃荡。

　　江文脚步一个不稳，差点摔倒。

　　好在江文右脚脚尖插地，才算是稳住了身子。

　　抬头，江文盯着慢慢走过来的BOSS，却是笑了，“好久没打副本了，这个副本的BOSS不知道能不能一拳秒杀呢……”

　　江文抬头盯着对面的BOSS。

　　毕竟，这只是一个普通的副本级任务。不是勇士级别，或者王者级别的。所以这只BOSS的血再厚，也厚不到哪去。

　　江文吸了口气，然后伸手，朝前打出技能，“盖加波之拳”

　　下一刻，江文身后空气一个轻微的响动，然后一个圆形裂缝出现，里面红紫光芒闪烁。

　　周围的怪见此，全都踩着八只脚，嘭嘭嘭地踏地，凶猛地冲了过来。

　　那只群怪中的BOSS却是双眼谨慎地盯着江文这一边，然后暴退了十码。

　　只是江文却是笑了，“想跑……”他右手张开的五指一握，下一刻，对准BOSS狠狠轰出。

　　下一刻，江文身后一只银色巨手从圆缝中出现，并且五指握成拳，轰向了BOSS，拳所至，周围的空气嘭嘭爆开。

　　一些挡路的怪被这一拳扫中，立即嘭的一声，化为肉沫四处飞洒。

　　周围的怪一下子猛然后退，眼中惊惧乱闪。

　　而BOSS却是一咬牙，钢铁般的双肢用力强劈，一个交叉格挡。

　　这时——

　　盖加波银拳到了，一拳狠狠地轰在了BOSS的身上。

　　嘭……

　　这一拳太快了，如电闪般，眨眼便到。

　　那只BOSS根本来不及反应，傻傻地站在原地。

　　盖加波之拳一震。

　　嘭……

　　52111

　　如钢铁般的身躯，BOSS的身体立即碎成铁沫。

　　周围冲向江文的怪，所有怪的动作猛然止住，然后一个个嘭的一声，身体化为粉末碎开。

　　很快，这里整个蚁穴再也没有半只怪了。

　　狼籍的地面上，洒满了很多块碎粉。

　　而在其中，有一件紫色的装备，还有一堆装备堆积在蚁穴的中间。

　　江文看到这，立即走了过去，并弯腰伸手，一一捡起，然后回头看了下四周，“没想到觉醒真能秒杀这一只普通级别的BOSS，不过，也只限这一个普通级别的副本BOSS，如果是冒险级别，或者是勇士、王者级别的BOSS，那这些BOSS可是曾几何递增，不仅HP狂增，而且力量。防御攻击速度也增强好几倍呢。”

　　想到了这些，江文低头，微一沉吟，然后想了一会，才默默地点了点头，“看来，这一个觉醒技能的伤害，对于人物，以及怪的攻击力可是不同的，恩……”

　　对人的攻击力，视防御而定，而对BOSS，BOSS的防御虽然强，可是却是比不上铁无崖，毕竟铁无崖一身装备，肯定强化至加九以上，而且品质肯定不低，至少件件都是传说级别以上。

　　恩，是这样没错。

　　看来这觉醒实际攻击力应该定在：5万至七万之间。

　　当然，小怪不算。

　　想完了这些，江文张嘴，懒懒地打了个哈欠，“困了，也该睡觉了。”

　　想到这，江文右手一动，即刻伸入背包，再缩回时，五指间握着一个白色卷轴。

　　拇指一弹，白色卷轴立即化为白光，下一刻，江文脚下出现了一个六芒星符纹。

　　并且六芒星急剧旋转。

　　光芒中，江文扫了下四周，“太困了，而且现在也太晚了，还是早点回去，至于……翻牌，想来普通副本是没有什么好东西出的。”

　　想着，江文脚下光芒大涨，下一刻，江文身体一闪，全速地消失在副本里。

　　阿法利亚某条街，几道光芒从天而降，落在几处空地上。

　　周围来往的玩家只是扫了他们一眼，然后继续前走。

　　而这时，从天而降的一道光芒消失，然后露出了江文的身体。

　　江文扫了下四周，“回城了，恩，现在就下线。”

　　想到这，江文伸手，朝前面一点，下一刻，面前空气唰唰地弹出了几道弹窗。

　　系统：是否离开游戏？

　　确定？否？

　　江文看到这，却是伸手，指尖朝着确定点去。

　　只是指尖移到一半的时候，江文却是顿住了，偏头，想了一下，江文吸了口气，“不知道那个死要钱，事情办得怎么样了！钱拿了到没有……”

　　想了一会，江文摇头，“算了，明天来就知道了！”

　　甩了甩头，江文指尖朝前一点。

　　前面的界面立即一闪，下一刻，江文身体一僵，然后化为气流，消失在阿法利亚街上。

　　……

　　而这时，阿法利亚复活点。

　　一道人影渐渐走出了复活点大厅，他一出来，立即抬头，朝天空看去。

　　天空乌云阴沉，霸道地笼罩在那，令人压抑。

　　这道人影就是无冕枪神，只见他朝上看了一会，然后摇头，“居然没去做牢，而是直接回到了复活点，真是……不敢相信啊。”

　　呢喃着，无冕枪神吸了口气，然后闭眼。

　　在酒吧，杀了那个天刃一剑，按理应该说是红名了啊，既然红名，就得坐牢，可是……

　　想到这，无冕枪神赫然睁眼，然后看了下左右。

　　左右人来人往，好多人骂骂咧咧，“草，又挂了，那只死BOSS，怎么这么难打啊，还让不让人活了啊！”

　　“泥妹，那垃圾又偷袭我，下次劳资冲钱，搞死他。”

　　“草，有没搞错，我只是路过，那垃圾公会连我也杀？”

　　周围玩家七七八八从复活点大厅走出来，边走边狂骂着。

　　很吵杂。

　　无冕枪神看到这，收回了视线，“呵！”

　　冷笑了下，无冕枪神抬腿，朝前急走。

　　走了有三步，无冕枪神嘴一顿，“对了，也许我是红名，可是被士兵出手击杀，也就是不会红名了……对，有可能是这样。”

　　刚想到了这，无冕枪神却是苦笑了下。

　　想这些干嘛呢，有用吗？

　　都要离开游戏的人了，决定不玩了，又何必想这些呢。




　　第424章 替人数钱

　　摇了摇头，无冕枪神朝前快步急走。

　　就在他走了一分钟，这时，他身前空气唰的一下，弹出了一个按钮。

　　这个按钮一闪一闪的。

　　无冕枪神皱眉，“是哪个人找我？”想着，无冕枪神伸手朝按钮点去。

　　面前按钮嘭的一下，化为一个界面。

　　无冕枪神看到这，立即朝界面里的内容看去。

　　死要钱，“在吗？无冕，你吩咐的事，我做完了……”

　　“呃……是他……”无冕枪神看到这，立即深吸了口气，然后伸手，朝前点了几下，“在哪……”

　　手指一点，信息立即回了过去。

　　然后，无冕枪神吸了口气，静静地站在原地，等待。

　　没想到这个死要钱，居然这么快完成自己所托，果然，凡事还是要靠自己。

　　那个垃圾，这么久居然没完成，好在自己求这个人出马了，只是……他居然这么快完成了，这倒是出乎自己的料意。

　　想了一会，无冕枪神再次扫了一眼前面的聊天界面。

　　只是聊天界面一动不动，静止的。

　　无冕枪神吸了口气。然后思绪急转。

　　无冕枪神考虑了一会，然后摇头，“虽然任务完成得有点快，不过，以他的技术，根本就不需要怀疑，肯定是完成了的。”

　　这时，无冕枪神面前空气唰的一下，弹出了一个窗口。

　　无冕枪神见此，立即伸手点向窗口。

　　手一落，这个窗口立即唰的一下化成一条宽大的聊天界面。

　　里面内容，死要钱，“我们到阿法利亚酒吧集合吧，到那里，我把录像交给你……”

　　“阿法利亚酒吧？”无冕枪神听到这，狠狠一握拳，“看来真是完成了，要不然……他不会如此肯定的，恩，哈哈哈……”

　　无冕枪神狠狠咬牙，“左手，你也有今天，草，太爽了……”

　　高兴了一会，无冕枪神张嘴吐了口气，“掉了三级，哈哈，左手，这些足够你肉痛一阵了，哈哈哈……”

　　再次狂笑着，无冕枪神突然吸了口气，“恩，赶快去验收一下视频！”

　　想到这，无冕枪神一转身，朝北方方向快步赶去。

　　阿法利亚酒吧。没想到刚从那离开，又得去了。

　　无冕枪神想了一会，没过多久，就到了阿法利亚酒吧门口。

　　酒吧入口处，红男绿女不时进出。

　　无冕枪神看了一眼，然后吸了口气，快步进入其内。

　　很快，无冕枪神一进入酒吧，没多久，一个人就过来了。

　　这个人就是死要钱。

　　两人谈了一会，然后死要钱伸手，递给了无冕枪神一个类似U盘的盒子。

　　无冕枪神伸手接过，然后低头认真地查看着，过了一会，无冕枪神眯眼，笑了，“果然真是……哈哈，好……”

　　死要钱仍旧是站在那里，“验收好了吗？”

　　“恩，太好了！”说完了这些，无冕枪神仰头，闭眼，过了一会，重新睁开眼，然后盯着对面的死要钱，“谢谢你。”

　　死要钱嘴角一抽，然后摆手，“我只是为钱办事，你倒是不用谢我了。”

　　要是他知道，自己和左手合伙算计他，不知道他会不会疯掉。

　　死要钱想到这，面部肌肉狂抖，可是他双手却是极力握住，泥玛啊，真是受不了了，不过，为了钱，恩，为了钱，一定不要笑出来。

　　哈哈哈哈……

　　死要钱忍不住，闭上了双眼。

　　对面的无冕枪神却是奇怪地扫了他一眼，“你……怎么了？”

　　“没事……”死要钱深吸了口气。

　　无冕枪神再次看了死要钱一眼，“真没事吗……”

　　“恩！”死要钱不快不慢地点头。

　　两人再次谈了一会，无冕枪神伸手，然后递给了他五张金币卡。

　　死要钱双目一亮，然后伸手，快速接过。

　　两人再次聊了几句。

　　死要钱看着他，“这个……还要不要再继续追杀他啊！”

　　“不用了，这件事就到此为止吧，我也要……离开了！”无冕枪神说到这，双眼认真地看着四处。

　　他说的最后三个字，说得很平淡，死要钱并没听到。

　　“那我走了啊。”死要钱眼里闪过一丝忱惜。

　　然后转身，就走。

　　无冕枪神站在原地，看着死要钱离开，很快，死要钱的身体穿过酒吧门口，消失在无冕枪神的视线。

　　无冕枪神见此，仰头，闭眼，“终于，可以放心地离开这个游戏了了，恩，把这些事告诉表妹……”无冕枪神想到这，立即点头，然后伸手，朝前面的空气虚点了几下。

　　面前空气一震，然后弹出了一个按钮，无冕枪神再次伸手一点。

　　下一刻，指尖下弹出了一个界面。

　　这个界面是一个粉红色界面，上面有一个女人头像。

　　无冕枪神看到这，朝这个界面点了几下，然后界面一变，多出了一组文字，“兰兰……我们可以一起生活了。”

　　看到这，无冕枪神嘴一扯，露出了一丝微笑，看了一会，他伸手，朝这个界面点去。

　　只是下一刻，指尖却是没有点下，而是停在界面上。

　　无冕枪神的手微微一抖，然后他的双眉高高皱着，“有点不对劲……”

　　想到了这，他却是低头，沉吟着：到底是哪里出了毛病……我怎么觉得这其中有点怪……

　　可是怪在哪里呢？

　　想到这，他的双眼陡然一眯，对了，是视频。

　　五分钟后，无冕枪神摇了摇头，“没有啊，视频没有不对啊，都正确啊，确实是那个左手……”

　　没错！

　　这视频没错，左手被杀了三次，是的！

　　他想到这，然后伸手朝前面的视频点去，下一刻，这个视频唰的一下，消失。

　　无冕枪神抬头，深吸了口气，“看来，还是自己想太多了，不过不管什么，我不是都不玩了吗？呵……”摇了摇头，无冕枪神伸手插入背包，下一刻，掌中，多出了一个玄色领牌。

　　“只要把这块令牌卖了，那么……其他的，也就不用管了，到时下线，就和……表妹远走高飞，呵呵？”

　　……

　　酒吧外。

　　死要钱回头，看向酒吧内部，轻笑了下，“还好，没被他发现，不过就算是他发现也没什么，不是吗？哈哈……这个人，可真是……唉，不过他不玩了，倒真是可惜啊，可惜……他身上那一块建帮令，却是搞不到，唉……那可都是钱啊……”

　　死要钱摇了摇头，然后收回视线，伸手，朝前一点。

　　下一刻，前面唰的一下，弹出了一个界面。

　　这是背包界面。

　　死要钱看了一会，可是下一刻，他的双目陡然瞪圆，“靠，有没搞错，刚刚我明明白白拿的是五张金币卡，一张一百万，可现在，怎么只有这一点啊……我明明拿的是五块金币卡没错啊……这是怎么回事，怎么只有两张了，还有三百万哪去了啊……”

　　死要钱低头，伸手快速地点击着面前的背包空格。

　　这一格，没有，那一格，没有……

　　死要钱数了一会，抬头，“真是只有两张百万金币卡，那三张确实是不见了，我草！”

　　难道有小偷吗……

　　不对，这游戏除了刺客，哪会有小偷啊。

　　对了，打开系统自带的交易日志。

　　想到这，死要钱深吸了口气，他的面色涨得通红。指尖朝前一点，紧接着，他的面前又弹出了一个虚拟界面。

　　死要钱朝那快速看去。




　　第425章 我的五十万哪去了

　　界面里面，有很多细小的文字，死要钱一一查看。

　　七月十五号，零晨一点半收入五百万金币。

　　七月十五号，零晨一点三十三分，支付左手两百五十万金币。

　　死要钱看到这，一下子傻眼了，“支付……左手两百五十万金币，我什么时候给他钱了，还有……我……”

　　低咕到这，死要钱的右手赫然一僵，“对了，对了……支付两百五十万金币，不就是和他说好的分脏吗？可是……”

　　可是我的另一半五十万金币哪去了呢……

　　这里面明明写的，就是自动交易两百五十万，我的五十万呢……

　　我草！

　　狂骂着，死要钱双拳紧握，崩紧，“对，现在就找他算帐，草，什么人啊，居然敢贪我的钱，草，有没天理啊！”

　　恨恨地咒着，然后他朝前点击了几下。

　　过了一会，面前弹出了一个窗口：系统：您所添加的好友左手不在线。

　　死要钱看到这条信息，嘴一愣，旋即愤怒地握紧双手，“泥妹，居然不在线，那……”

　　那我的五十万金币就这么没了，还有……我的那几个原地复活道具卷轴……那三个原地复活卷轴，可是要很多钱的，我晕了，我草啊……

　　一定要找他要，对！

　　想到这，死要钱的脸又一下子迟疑了，“可是……系统真会把我的五十万金币卡分给他吗？”

　　应该不可能吧。

　　死要钱想到这，“会不会自动分配到背包里呢……”

　　对，是有可能！

　　死要钱伸手，朝前面快速一点，面前空气一震，然后一个光华闪起，下一个，身前空气中，一个弹窗自动拉出。

　　这个是背包界面。

　　死要钱吸了口气，然后快速地把视线落在背包右下角落：501211

　　五十万金币，真在这啊！

　　原来没少啊，我草，我还以为……

　　死要钱用力地握住右手，“还好，还好！”

　　呢喃着，他看了下左右，“恩，赶快过去仓库把钱给存好，要不然，要是不小心死掉，被人暴了，那可真是草蛋了。”

　　想到这，死要钱立即朝前快步走去。

　　江文新租的公寓，靠东北角落的一间卧室。

　　房间里面的光线很阴暗，伸手不见五指，只有西面窗外几许邻舍的灯光射进来，模糊地照明着一点点。

　　这间屋子角落的床上，江文正躺在那，一动不动。

　　过了一会，江文的左手一动，然后双手握住头上的游戏头盔，一用力，立即取了下来。然后上身一起，立即坐在床上。

　　“呼！”

　　江文张嘴，吐了口气，然后随手往床头上一摸，过了一会，他拿起手机。然后拇指一动，下一刻，手机屏幕一亮。

　　江文微微眯眼，然后看向手机。

　　02：22

　　看到这，江文一愕，“不会吧，快两点半了啊，怪不得这么困，而且……”江文伸手摸了下肚子，“好久没吃饭了，也怪饿的。”

　　想着，江文把手机直接放在床头，然后下床。

　　一转身，却是看到后面一道黑色影子。

　　影子……

　　江文面色一白，立即后退了一步，身体僵得可以，“你……是人是鬼啊……”

　　泥玛啊，一个人无声无息地出现在自己身后，这是得吓死人啊。

　　江文想到这，双拳紧握。

　　这时，对面——

　　“妖秀，是你妈我啊！”人影传来熟悉的声音。

　　江文听到这，眼皮一眨，怔怔地盯着这道黑影，“还真是我妈，这声音是她没错，只是……”想到这，江文立即张嘴，“吓死我了，妈，你怎么在这里啊……”

　　说着，江文走到墙上，然后伸手按向开关。

　　啪！

　　房间的灯一下子亮了起来。

　　前面处，江母一身布衣地站在那里。

　　江母扫了江文床上那蓝色游戏头盔一眼，“你一般玩游戏都这么晚吗？晚上都没来吃饭……”

　　江文听到这，一下子摇头，“没有啊！”

　　这要是承认，那他等着挨批吧。

　　他母亲最在意的就是孩子的身体了。

　　因为父亲……

　　想到这，江文的头微垂。

　　对面——

　　江母收回视线，看向江文，“快去吃饭吧，不过……”江母微微皱眉，“不过以后玩游戏不要玩得这么晚，怎么样，也得以身体为重啊，没听过一句话，身体是健康的本钱啊。”

　　“好，我知道了，妈，我这就去吃饭……”江文连连点头，然后朝房门外快步走去。

　　江母见此，跟在江文后面，“不要嫌我啰嗦，真的，你越大，真是越来越不爱惜身体了……”

　　“以后不会了，妈！”江文的双眉都快皱成川了。

　　两人边说，很快走到了厨房。

　　江母一直念叨着，“我去帮你热下饭，我都热了好几遍了，本来想叫你下来吃饭的，可是……我担心要是我把你叫下来，会不会出什么事，所以也就一直呆着，等你。”

　　江母说着，然后伸手很快把锅炉放在电磁炉上。

　　江文听到这，一下子沉默了。

　　前面，江母边热饭，边继续说道，“阿文，反正你现在钱也赚了很多，那个以后一定不要玩得这么晚，知道吗？”

　　“知道了！”江文认真地点了点头。

　　过了一会，江母把饭菜热完，然后开始端饭菜，把饭菜一一放在桌上。

　　江文快步地上去帮忙，很快，饭菜摆好。

　　“妈，你也吃。”江文坐下，边吃了一口饭，边朝江母道。

　　江母却是摇头，“我吃过了，慢点吃……”

　　“小玲呢……”江文看了下小玲的房间，只见房间的灯是关着的。

　　江母听到这，却是伸手点了江文额头一下，“她啊，我叫她先去睡了，人家一个女孩子，还要等你起来吃饭，你以为你是大少爷啊。”

　　江文听到这，张嘴埋头狂吃。

　　江母双继续啐啐念了。

　　江文并没有半点出声，只是点头，或嗯了下。

　　母亲这么久没见自己，啰嗦是可以理解的，毕竟，好几个月了。

　　不过……

　　这么晚了，还是找个理由让母亲早点去睡吧，要不然这样下去，怎么吃得下饭啊，对了，就这样，恩！

　　想到这，江文夹了口菜，然后放在嘴上咬，过了一会，状似不经意时看向他母亲，“妈，这个……我刚才又赚了两百多万。”

　　“两百多万……”啐啐念的江母一下子停了下来。

　　江文点头，“恩！”

　　“不会吧，就玩游戏真能赚这么多钱……”江母有点怀疑了。

　　江文认真点头，“当然是真的啦，我不是说啦，房子，车，以及存款，全都是从游戏里赚来的。”

　　江母一下子沉默了，她抬头，望向江文。




　　第426章 狂砍六十一分

　　最后，她把视线落在江文的左手上，“那……恩，明天，我陪你去医院一趟，看能不能彻底治愈你左手。”

　　江文听到这，一下子点头了，“知道了。”

　　自己没提，没想到母亲倒是最先提的。

　　呵呵，这样总算是可以让母亲去休息了。

　　江文想到这，心一下子松开，“好！”

　　就在江文刚要提及所思的时候，小玲房间的门噼啪一声，从外向里开了，然后小玲穿着一身丝质有些随意的睡衣走出来了。

　　她的双眼半闭微开，白色的脸蛋上布满了刚睡醒的霞红，再加上那睡衣上，饱满欲出的双雄，江文的双眼一下子定住，身材不错。

　　可是下一秒，却是收回了视线。

　　而江母则是扫了她一眼，“小玲你起来了啊。”

　　小玲听到这，回头，看到江母与江文，一下子傻眼了。

　　她低头，才发现自己穿着睡衣，自己现在家里多了一个人，不能随便穿的……

　　“啊……阿姨，对不起，我马上换……”小玲说完，转身，快步地逃回房间。

　　江母却是摇了摇头，“这小玲，都这么大了，还害羞。”

　　江文的嘴嘟囔着，双眼都快眯成月牙形了。

　　过了一会，才咽了咽口饭，松了口气，“还好，刚才没笑喷出来。”

　　很快，小玲外面披着一件蓝色衣服重新出来，与江母打了声招呼，然后快步地向浴室走去。

　　过了一会，出来，可是双脸却是红得很，她低着头，又快步地走向房间。

　　江文看到这，眼一眯，“小玲，要不要吃点啊……”

　　“啊……”小玲一愣，旋即狠狠地瞪了江文一眼，过了一会，又看向江母，“阿姨，不了，我……我去休息了，阿姨，你也早点休息。”

　　说完，闪进了房间。

　　江文暗暗地笑了下，哈哈……原来你也会这样啊！

　　嘿嘿，这下子有得你受了，小玲！

　　暗暗地爽了一下，江文双手不由加快，快速吃饭。

　　江母在一边则是皱眉，“吃慢点，细嚼慢咽，没听说过啊……”

　　“好，好，好！”江文连连点头，三分钟过后，江文站了起来，擦了擦嘴，“我吃饱了。”

　　“恩，快去休息。”江母也站了起来，并且伸手，开始收拾桌碗。

　　江文伸手要帮忙。

　　江母却是摇头，“快去休息吧，这些我来，反正我白天补眠也睡了很多了。”

　　“那好吧，妈，你放着，明天叫小玲洗。”江文道。

　　江母却是白了江文一眼，“这几个碗儿，你妈还是做得动的。”

　　“好吧！”江文耸了耸肩，然后朝房间走去，走到门口，回头看向母亲，“妈，洗完了早点休息。”

　　“恩！”江母已经在洗碗了。

　　江文看了一眼母亲那忙碌的身影。

　　记得以前，妈的背影很挺直，又要当爹，又要当妈的，可现在……她的背，却是有些……

　　想到这，江文仰头，“你放心，爸，我会好好照顾母亲的，从现在开始，我……终于有能力了，呵呵……”

　　想了会，江文直接转身，伸手推开门，很快步入了房间。

　　回到了房间，江文走了几步，然后席卷坐在床上。

　　微微吸了几口气，江文刚要躺下。

　　叮叮——

　　手机短信音。

　　江文听到这，“看来，是小玲的短信。”

　　呵呵！

　　笑着，江文伸手拿起了手机，这是一款HTC最新型智能机，前天刚买的。

　　江文手指轻点了几下，手机屏幕唰唰地滚动着，很快，一条信息显出，“好啊，你个死蚊子，居然没提醒我，害我丢脸……还有，还有，你刚才居然还叫我，不知道我很尴尬吗？你故意的。”

　　江文看到这，一下子笑了，手指朝那点击了几下，回道，“这可不能怪我，是你……”

　　信息叮的一下，小玲的信息，“你还说，不理你啦……”

　　江文笑笑，两人再次聊了几句，就互道了声晚安。

　　江文拿着手机，出神了一会，然后摇头失笑了下，再次伸手朝一个IE标题点了几下。

　　手机屏幕唰唰地闪烁着，很快出现了一个精美的IE页面。“没想到，这个手机开网页居然这么高清，而且，一点也不卡，呵呵，这三千多块，花得一点也不冤啊……”

　　江文双眼盯着IE页面，手指点了几下，很快，IE页面一变，变成了一个精美的蓝色妖幻风格页面。

　　这是国内最大的综合网站。

　　江文目光一巡，然后随手点击体育-NBA页面。

　　唰，手机一变，然后一则新闻在手机屏幕前疯狂闪烁。

　　江文看到这，身子一挺，他知道，这是NBA篮坛有爆炸性新闻才会有的提示。

　　吸了口气，江文伸手一点。

　　面前的屏幕一变，然后一则新闻出现。

　　江文看去，“NBA湖人队，今天科比大爆发，下半场狂砍四十一分，率领湖人成功逆转猛龙队，科比全场得分六十一分。”

　　看到这，江文的嘴一下子张大，“不会吧，科比狂砍六十一分，这……”江文双眼流露出佩服，“要知道，科比现在的年纪已经三十五岁了，换成别人，颠峰早过了，可是科比，却仍旧是如火如屠，砍分如切菜，佩服，佩服。”

　　江文看到这，手指一拉，下一刻，手机屏幕IE界面开始下滑，很快，移到了评论上。

　　江文看去：

　　第一楼回复，“哈哈，看到了没，科黑今天科比，有没让你闭上你那张鸟嘴啊……六十一分，完暴猛龙队，牛啊……谁还敢说科比老啊……”

　　第二楼，“确实，61分，7板，5助攻，再贬低他的人，也该闭上嘴了。”

　　第三楼，“科比今天确实是神了，我在电视机前差点爽到暴，要知道，他几乎是靠一己之力逆转比赛，牛逼啊。”

　　第四楼，“靠，神个屁，一个人太独了，而且铁，我猜他是在刷数据，利了。”

　　第五楼，“楼上的狗，不喜欢科比的，你来看这条新闻干什么……”

　　第六楼，“就是，说科比铁，我靠，去看下全联盟的命中率，谁铁啊谁知道，靠，好意思说科比铁，泥妹哦。”

　　第七楼，“支持，帅！”

　　好多个楼回复，七说八说的。

　　江文看到这，摇头，“呵，这些人啊，吵这些有用吗……”

　　再次看了一会，江文深吸了口气。

　　其实科比是自己的偶像。看到了今天的赛果，江文真的很开心。

　　手指向上轻移，很快IE界面晃的一下消失。

　　江文收回视线，看向窗外的街灯，“现在，要干嘛呢……”

　　想了一会，江文微微点头，然后手指再次点向手机界面。

　　手机一闪，很快，一个豪华的flash视频广告出现。

　　江文手指直接一点，下一刻，这个广告消失。

　　“现在的广告真是越来越多了，连舒服佳都做到游戏上来，泥妹哦……”

　　咒着，江文伸手朝论坛上点了几下。

　　手机界面一闪一闪，很快进入了《地下城与勇士》的综合界面。

　　“不知道今天有什么好玩的新闻！”

　　想着，江文看去。

　　论坛最上面有一个火红的贴子，“琪琪公会招收美女玩家，男的止步，人妖止步……”




　　第427章 战后余热

　　“又是她们……”江文手指一停，然后点向这个贴子。

　　很快，手机屏幕一闪，然后露出了一个弹窗，“《地下城与勇士》华夏区域琪琪公会疯狂招收美女玩家，男人、人妖止步，谢了。”

　　江文朝下面看去，第一楼，“美女，有老公不……”

　　第二楼，“亲，我要报名，我是江苏美女！”

　　第三楼，“楼上的美女，别去了，来我们公会啊。”

　　第四楼，“色狼，人家不要嘛！”

　　江文看到这，一下子张嘴，吐了一口口水在地面。“泥妹，这四楼妹子这么嗲啊，谁受得了啊？”

　　江文摇了摇头，然后手指向上快移，很快在《X》上一点。

　　下一刻，手机屏幕一闪，这个贴子立即关闭。

　　江文吸了口气，然后再次朝下一看。

　　贴子五花八门，很多。

　　这时，又一个火红的贴子｛HOT｝印入江文的视线。

　　江文看到这，一下子抿嘴，“双觉醒技能PK，谁更牛逼……”

　　这个贴子……有点意思，就是不知道，是哪两个职业！

　　看一看，或许对以后的PK有用处。

　　想到这，江文手指向前一点，唰，手机屏幕光华一转，然后又弹出一了界面。

　　“双觉醒，机械师对剑圣，狗利的，居然是机械战神的盖加波之拳胜了，我利……”

　　江文看到这，目光一动，“这个贴子好像有点眼熟啊……”

　　想到这，江文手指一拉，然后手机界面一滑，一楼回复，“那时我在场，是机械师作弊，要不然，他早挂了，凭什么弄死剑圣，所以，剑圣绝对暴K机械战神，机械战神，超垃圾……”

　　二楼回复，“靠，怎么没有当时的视频啊……”

　　三楼回复，“剑圣牛逼……泥妹，这话说出去，谁信啊……我一个人，就能单虐两个剑圣……”

　　四楼回复，“楼上装逼小心遭雷劈。”

　　江文看到这，一下子抿嘴苦笑，“靠，我想起来了，这个贴子说的不就是刚才我和铁无崖的PK情况吗……”

　　原来是这样啊。

　　呵！

　　江文再次扫了下下面的回复。

　　周围大多数支持剑圣比机械师牛的，很少支持机械师的。

　　再次扫了几眼，江文手指向上一点，下一刻，手机IE界面晃的一下，消失，露出了深蓝色的手机主页。

　　“没什么有用的信息，睡了！”江文把手机放在床头，然后躺好，直接闭眼，明天，再去去医院治左手，可是这一次和以往不同，毕竟有钱，有底气了，以前的一些不敢，也敢了……

　　想到这，江文举起了左手，看了一会，然后放下，慢慢地闭眼，直接睡下。

　　每二天一早，江文、小玲与江母一起出门，很快，三人来到了停车场。

　　江文伸手拿出钥匙，并看了下身后跟着的母亲，“妈，你和小玲坐在后面。”

　　“好！”江母点头。

　　三人很快坐进车。

　　江文右脚一沉，立即踩住油门，开始开车。

　　很快，车子驰进街区，向着东南方向快速前进。

　　车子前面人流很多，但江文所开的车子却是很稳。

　　车内——

　　江母扫了江文一眼，“阿文，我们这是要去哪一间医院啊……”

　　江文听到这，却是笑了下，“妈，你放心好了，当然是我常去的那一间，很有名的，再说，我以前那个主治医生就不错，只是没钱，所以……我的左手才一直拖着。”

　　“哦！”江母点了点头。

　　车内一时静静的，江母与小玲低头，小声地交谈着。

　　坐在前排的江文，双眼认真地看向前方，不时，他抬头，看向内视镜。

　　看着镜内小玲与母亲的交谈。

　　江文嘴角一抿，“还好，她们两人能够和好相处，真的很不错，呵呵……”笑着，江文右手一按，方向盘打出左转。

　　半小时后，江文所开的东方小车开始缓缓地驰进了一间医院大门。

　　医院的门口：翔飞医院。

　　江文一进大门口，方向盘一转，车子开始左转，然后向前驰去。

　　车内的江母见此，“到了吗？”

　　“恩，到了，这就是翔飞医院！”江文伸手指了下外面。

　　后面的江母与小玲见此，则是频频转头，看向窗外。

　　很快，车子进入了一间地下车库。

　　江母看了下左右车窗外，左右都停满了各色车子，“这是停车场？”

　　“是啊，阿姨！”小玲笑着说道。

　　江母又看了下其他，“好多车啊……”

　　江文听到这，却是摇了摇头。

　　一边的小玲却是抿嘴笑着，不说话。

　　很快，江文把车停在了一个空车位。然后伸手按了一下电动门。

　　车内啪的一下。

　　“怎么了？”江母有些好奇地问道。

　　小玲却是过来，然后伸手越过江母，推开了右侧车门，“这是开门的车音啦……”

　　“这样啊！”江母恍然地点了点头。然后挪动躲躯，弯腰小心地出了车内。

　　江文转头，“妈，小心点周围，可能有车……”

　　“知道了！”江母笑着说道。

　　江文点头，然后伸手收起了车内钥匙。转身把侧身的车门打开，从这出去。

　　另一边，江母刚从车上下来，并站在了停车道，等着江文。

　　而小玲也从另一边过来，与江母不时说笑着，两人站在车道等着江文。

　　这时，远处入口处，一辆白色锃亮的小车轰隆地向着江母开了过来。

　　江母闻声，转身一看，“啊，小心……”她惊叫了一声，然后一把拉过小玲的右手，立即后退。

　　只是这辆车速极快，快速地从江母的身侧擦过。

　　唰！

　　极速的车速，以及钢铁的冰冷味道。

　　江母脚步一个不稳，啪的一下，狠狠摔在地上。

　　而刚从车内出来站在地面的江文见此，面色一下子白了，“妈，妈，你有没事，你有没事……”

　　他甩手，车门啪嚓一声，直接关门，而他整个人却是绕过车身，很快来到了江母的身边。

　　妈，你一定不要有事，要不然……我怎么向死去的老爸交待啊。

　　想着，江文弯下腰，看向江母，“妈，你没事吧……”

　　“阿姨……”一边的小玲也很快坐了起来。

　　这时——

　　他们视线中的江母却是身子动了下，然后扯嘴，“我没事！”说到这，江母伸手拍了下屁股，“就是擦伤了点，没撞到。”

　　听到这，江文狠狠地吐了口气，还好，还好，没受伤。




　　第428章 拿女人出气

　　“妈，你吓死我了……”江文伸手把母亲扶起。

　　江母站稳，却是伸手拍了拍江文的脑袋，“傻瓜孩子……妈身子硬朗着呢，离受伤，还很远呢。”

　　就在这一瞬间，远处啪啪几声，脚步声起。

　　江文听到这，一下子回过身，看去。

　　却是见到对面一对男女走了过来。那两人看那方向，正是那个车主……

　　想到这，江文的双眉一下子高皱。

　　差一点，母亲就出车祸，这件事，他不可能这么算的。

　　开车，而且是开进停车场的车，怎么可能开这么高的车速呢！

　　江文抬头，不爽地盯向对面。

　　那两个人很快赶到了江文他们的面前。

　　这两个人，是一男一女，男的三十多岁，女的二十出头。

　　那男的打着领带，外面套着一套黑色西装，他抬头，怒盯着江母，“你怎么回事，走路有没长眼睛啊，不知道这是不能站着的吗？”

　　“我……”江母皱眉，张嘴刚要回话。

　　江文却是握紧了双手，怒了。

　　草，这……他玛的，我妈妈明明是刚从车上下来的啊，他刚刚狂飙车，还敢恶人先告状……

　　“你说话最好小心点，还有，向我母亲道歉……”江文上前一步，直接站在了这男子的身前。

　　这西装男子看到这，却是笑了，“哟呵，向你母亲道歉，你谁啊……”

　　“呵！”江文扯嘴笑了下，“我是谁，不要紧，我只要你向我母亲道歉，这就好了。”

　　“江文……”江母扫了江文一眼，然后看向了对面的西装男子，“对不起，我孩子他不懂事，刚才确实是我做错了，我……”

　　这西装男子见此，下巴抬得老高，“这还差不多。”

　　江文听到这，则是握紧双拳，回头看向江母，“妈，他这明明是……”

　　他知道，这是母亲怕给他惹麻烦，因为看这人的穿着以及打扮，还有小车的牌子，都不是一般人。

　　不过，现在他有钱了，他还怕这些人做什么……

　　他不怕什么。

　　江文狠狠地上前一步，伸手，立即扣住西装男的领带，“跟我母亲，道歉！”

　　江文双眼红腥，气势如狼。

　　西装男子面色一白，脚步不由自主后退了一步，许是感觉到什么，他转身，偷偷扫了身侧女子一眼，然后面色涨红地瞪向江文，“草，道你玛个逼歉……”喊着，他抬腿，一脚朝江文狠狠踹了过去。

　　只是江文却是冷笑，“呵，动手……你可真是白痴！”说着，江文伸手，五指屈坚，扣住，然后成拳，对着他击来的腿迎了上去。

　　一拳，狠狠地抽打在西装男子的脚脖子上。

　　嘭……

　　西装男子的右脚一僵，紧接着，他整个身体一歪，脸上一张嘴极速扩张，最后成竹竿般，狠狠地落在地面。

　　嘭……

　　他双手紧抱着右腿，张嘴呼噜呼噜地吸着，吐着气。

　　江文则是收手，冷盯着地上的西装男子，要不是不想闹太出阁，刚刚这一拳，铁定废了他，“起来……”江文冷冷地说道。

　　西装男子满头大汗，“草你玛……”

　　江文双眉一折，“你再骂一句试试……”

　　这一句一出，西装男子的额头立即滴下了三滴汗水，“算了，我错了，我错了，我刚才不应该开太快的车，对不起了，对不起。”

　　说着，这西装男子立即双手并用，努力地站在地上，然后伸手，从怀中掏出了一叠白纸，“要多少钱，你说……”

　　“呃……”江文冷冷地盯着他，“钱，呵……我不要你钱，只要你向我母亲，道歉……”

　　“不要钱……”这西装男子的双眼一愣，这年头，还有不要钱的主，呵……这可真是白痴，道歉？

　　道歉值几个钱啊，草……

　　想到这，西装男子立即低头，点下，“好，好，我马上道歉……”说着，他转身，对着江母的面立即低下了腰，“对不起了，阿姨，我刚才不应该开这么快的车，我错了，你一定要严谅我！”

　　江母立即看向了江文，又看向了他，一张嘴张了张，又合了合。

　　而一边的江文则是微抬下巴，鄙夷地扫着西装男子。

　　而西装男子身侧的那个身材暴火的女人，看向西装男子的双眼，也闪过一丝鄙夷。

　　过了一分钟后。

　　“好了，你起来吧，以后开车不要这么快了。”江母朝西装男子说道。

　　西装男子立即点头，“知道了伯母。”

　　“那就好！”江母点了下头，然后看向江文，“阿文，我们也去吧。”

　　“好！”江文扫了西装男子一眼，然后摇了摇头，跟在江母的身边，转身朝停车场出口处走去。

　　只不过他们三人没走几步远。

　　后面却是“啪”的一声，很响亮的耳光。

　　“草泥玛，叫泥刚才装纯啊，要不是你，我会这样……”这是后面西装男子的怒骂声。

　　江文听到这，回头，却是又看到那西装男子抬起脚，一脚狠狠地踹在那辣妹的身上。

　　嘭……

　　那女人立即抱腰，摔倒在地。

　　“草，婊子，别以为我刚才没看到你那鄙视的眼神……想蒙我，你还早呢，臭婊子！”西装男子嘴里一张一合，然后又伸脚，狠狠地踩在女子的胸部上。

　　嘭……

　　女子身前乱晃，“啊……”

　　“还叫得这么爽，你还真是婊子啊……”西装男子弯腰，伸手，又一个耳光甩了过去，啪的一声，狠狠地甩在女子的右脸上。

　　这名女子的脸立即浮促了。

　　江文看到这，收回视线，“拿女人出气，这男人，还真不是一般的渣啊，不过这个女人情愿跟着这种男人，也不是什么好货。”

　　一句话，狗咬狗，好笑！

　　想到这，江文笑了下，然后跟上江母。

　　江文他们离开，停车场，那西装男子转头，看向出口处，“敢惹劳资，草，等着……”

　　想着，他低头看了身下女子一眼，“滚吧……”

　　那女子抬头委屈地瞧了西装男子一眼，“薛少，我……”

　　“滚！”被叫做薛少的西装男子看也不看她，直接伸手拿出了手机。

　　那女了一愕，旋即恨恨地跺了跺脚，旋即快步离开。

　　薛少淡淡地扫了她那肥胖的屁股一眼，然后收回视线，伸手抹了把嘴，“草，还真是疼……等着，垃圾，我不会放过你们的！这医院可是我舅舅开的，草，等着……”

　　呢喃着，他电了个电话，然后说了一些话，便把手机收拾。

　　朝出口处走去，只是刚一迈步，他的腿立即一弯，“草，那人的手是什么做的，这么疼，我利了……”

　　恨恨地咒着，他弯腰，伸手小心地抚了右腿几下。




　　第429章 一张挂号多少

　　另一边，江文与女友小玲、江母三人，一起从医院门口进去。

　　里面，很多人走着，脸上挂着喜怒哀乐。

　　江母扫了下左右，“这么多条道，从哪上去啊……”

　　小玲则是伸手，亲毁地挽着江母的右手，“没事的，阿文来过几次，他清楚的。”

　　“是啊，妈，这里我熟，跟我来，就对了！”江文微抬下巴，朝西面的一道电梯门走去。

　　很快，他们三人走进了电梯。

　　电梯上行人三两只。

　　江文伸手按了个3字。然后看向他母亲，“妈，现在我们去找骨科医生。”

　　“恩，恩！”江母只是点了点头。

　　电梯一动，江母的面色一白，身体有些僵硬。

　　小玲看到这，小声道，“阿姨，别紧张，放松点，没事。”

　　“哦，呵呵，阿姨这是第一次坐电梯，你别笑话啊……”江母有些脸红地说道。

　　小玲却是摇头，“阿姨，你这算是很好的啦，想起以前我第一次坐电梯的时候，比你还不如呢……”

　　“真的……”江母有些怀疑。

　　小玲却是认真地点头，“真的，真的，阿姨，我骗别人，也不敢骗你啊，记得当时我……”

　　江文在一边，不时地扫向她们，见她们谈笑着，江文的右手一松。

　　呵，看情况她们比预期相处的还要好很多啊。

　　而且……小玲真的很细心。

　　江文温暖地瞧了小玲一眼，然后收回视线。

　　这时，电梯门啪的一下，从两边拉开。

　　江文看向母亲，“到了，妈，走……”

　　“到了啊……”江母跟在江文后面出去。

　　三人一出电梯，很快来到一条白色走廊，这里很多人，穿护士、白大褂的人，几乎每一个都行色匆匆。

　　江文抬头看了一会，然后认定了一个方向，向那里走去，“妈，我先去挂号，你先等着。”

　　“没事，我跟着你去……”江母说着，跟了过去。

　　一边的小玲则是摇了摇头，然后失笑了下，跟了过去。

　　江文三人很快来到了一个挂号窗口。

　　这个窗口没人排队。窗外，则有很多人围着一个人在挤着，成一团。

　　“给我，号，我要挂号，快点，恩，对，是一百二十号，好的，给，给你钱……”一名上了年纪的大伯在死命地喊着。

　　另一名大婶却是硬着头皮，往里挤，“让让，我女儿这是救命的，让让，我来……让让……”

　　“快啊，我出五百，买你那张挂号票……”

　　“我出六百，买靠前的票号……”

　　那里人越来越多。

　　江文与江母、小玲看得有些傻眼了。

　　“这是……怎么回事啊……”江母有些疑惑地看向江文，问道，“什么买票啊……电影票？这么贵啊……”

　　江文也是摇头，“我也不知道，以前我来，可不是这样的啊，也许妈你说得对，可能真是卖电影票吧，你们先在这里等下，我去挂号窗口那里看下能不能挂个急诊号……”

　　“好！”江母与小玲两人没二话。

　　江文吸了口气，然后朝挂号窗口走去。

　　一过去，通过前面的挡风玻璃，江文看向里面。

　　里面，一位穿着白色洁袍的护士正扒在桌上，睡得天昏地暗。

　　江文吸了口气，看来这女人真是闲得，呵，都闲得睡觉了。

　　这跟以前，不一样啊……

　　以前这里排队得排好久，要不然，我也不会这么早出门的，为的就是早一点买到票，可现在……

　　江文没再想，而是伸手，啪啪地对着挡风玻璃敲了几下。

　　只是里面那位护士仍旧是睡得美美的，只看得到她的一顶白色帽子以及一头黑发。

　　“还真能睡……”江文右手一崩紧，手对着挡风玻璃再次敲了两下。

　　啪啪——

　　挡风玻璃轻震了几下，声音比之前还大声。

　　江文吸了口气，这下子，你总得醒了吧。江文想到这，再次看向里面。

　　只是……那姑娘仍旧是扒在桌上，“泥妹，这娃是猪吗？这么能睡？”

　　江文佩服了，再次用力地敲了几下。

　　嘭嘭……

　　声音很大声。

　　走廊的其他人有些看了过来了。

　　江文没去关注他们。

　　里面——

　　那个女人的头发一动，然后抬头，露出了一张清秀的脸。

　　“人长得还不错……”江文本能地低头，扫了她胸部一眼。

　　胸部也不错。

　　江文想到这，却是狠狠地摇头，想什么呢。

　　这时对面那个女人却是瞪向江文，“吵什么吵，干嘛……”

　　江文一愣，“我当然是来挂号的啊！”

　　“挂号？”这女护士MM眨了眨眼睛，“你有病吧，这挂号的不就是在那里吗？”说着，这名护士MM朝左侧那群人指了指。

　　江文朝那看去，那不就是刚刚乱成一团，在卖电影票的家伙吗？

　　怎么……

　　不对！

　　江文双眼一定，“卖票？不会是在卖挂号票吧！”

　　想到这些，江文朝里面的护士问道，“你这里不是在挂号吗？”

　　“是啊！”这护士MM点了点头。

　　江文听到这，指了指那群卖票的，“那这是……”

　　“他们把号都给挂完了，号全在他们那里……”女护士有些不耐烦了。

　　江文听到这却是皱眉，“挂完了，那我们要看病怎么办？”

　　“当然是找他们要了啊！”女护士MM翻了翻白眼。

　　江文却是不爽了，“可你们这里是挂号的啊？怎么就让人……”

　　“有差吗？谁叫你不早点来！”女护士说完，又低下头，睡了。

　　江文一愕。

　　这什么人啊这是……

　　草，还有点职业道德不，这要不是看在你是一个女人的分上，我……

　　深吸了口气，江文转身，朝一边的江母及女友小玲苦笑，“这边挂完了，我去那一边……”

　　“去哪啊……”江母有些奇怪地扫了那个挂号窗口一眼。

　　一边的小玲似是想到了什么，面色有些生气。

　　江文朝那群人走去，很快一到这些人的外围，一用力，立即挤进人群里，来到人群中心处。

　　只见这中间，是一个三十出头的小伙子，身穿一件米色衬衫，下着一件些许发白的牛仔裤。

　　只见他手里抓着一把票号，“多少，你的，对对对……”他抽出一张票号，然后递给了面前一个眼镜男

　　眼镜男则把手中的五张百元大钞递给了他。

　　这米色衬衫男子一接过，立即把钱快速地放入了胸前挂着的黑色提包。

　　然后，他抬头，看了一眼面前。面前站着的是江文，“要挂号？”

　　江文点了点头，“恩，一张票多少……”

　　“三百……”这米色衬衫男子想也不想，回道。

　　江文一愕，“什么，一张挂号票居然要三百人民币，你有没搞错……”




　　第430章 赏你了

　　“呵呵，先生，你是没听过黄牛票吗？”这米色衬衫男子只是笑了下，然后转身，看向了其他人，“你们，谁要……”

　　“我要，我要……”周围的人一个个哄抢着，面色胀红。

　　江文看到这，却是无语了，这……

　　黄牛票，居然这么正大光明地在这里出售，这也太……

　　江文扫了下周围，发现周围人的表情都很自然。

　　显然，这些事情他们都是知道的。

　　黄牛贩子，他就是要赚很多钱……有可能是翻倍地涨啊。

　　以前挂个号几十，最多一百，而现在……普通的挂号却是要三百……我……

　　呵呵。

　　江文抬头，看了下上面的白色天花板。

　　医院要是没同意，这才怪呢。

　　想到这，江文又皱眉，“可这到底是怎么回事，以前来的时候，我明明没遇到这种事情啊，才两个月没来，这医院的规距就变了，这也太……”

　　这时，那个米色衬衫男子又卖了两个号了，他回头，看了江文一眼，“买不……不买请出去一下，别挡着人了。”

　　“就是，就是，不买走开，我们还要买呢……”江文身侧的几个男人，不爽地瞪着江文。

　　江文吸了口气，“我买。”

　　“这还差不多，给你打个折吧。”米色衬衫男子随手抽出一张票。

　　江文一愕，“打折……”

　　“是的，收你两百九十九，怎么样！”米色衬衫男子认真地说道。

　　江文的右手一紧，两百九十九叫打折，我草……

　　要还是顾及母亲在场，要不然我现在真想狠狠地扁这孙子，呵！

　　江文深吸了口气，“那谢了啊！”

　　说着，江文伸手递给了他三百。

　　那米色衬衫男子接过钱，有些为难了。

　　三百，他这不得找一块钱吗？

　　本来只是想随便说说，刺激他一下，按一般人的面子，他们都会笑着说，没事，可是现在……这人居然要了。

　　我草，这人还要脸不……

　　米色衬衫男子有些不高兴地伸手从黑色提袋掏出了一块钱，递给了江文，“给！我说话，算话。”

　　江文笑着接过他手中一块钱硬币。

　　其他挂号的人立即转头，盯向江文，一个个眼神充满了鄙视，“呵，这是男的吗？一块钱也要，我草，这整个跟一个老娘们一样啊，唉……”

　　“是啊……这么小气，肯定是穷人家的孩子啊……”

　　“是啊，连好坏话都分不出来，还敢应接，唉……脑子被烧坏了。”

　　“真替我们男人丢脸啊。”

　　很多人开始对江文指指点点。

　　只是江文却是撇嘴，然后伸手把手中的硬币拿在眼前，看了一下，最后，随手往地上一丢。

　　硬币直接落在地面。

　　啪……

　　很脆的响声，然后滚了几回，滚到了米色衬衫男子的脚下。

　　米色衬衫男子的脸色一下子肿了，这他玛的什么意思，把钱扔在我这……

　　米色衬衫男子的胸口一沉。

　　而其他买票的人看到这，这才恍然，“靠，这人牛啊，居然想用这来反击这个贩票的，看来，我刚才错看他了。”

　　“是啊，真男人，我们当中，可没有这样的人啊。”

　　“佩服，哈哈，这下子这个可恶的黄牛贩子有得难看了……”

　　很多挂号的人一个个爽歪歪。

　　江文则是抬头，看着对面的米色衬衫男子一眼，“那钱，赏你了！”

　　说完，转身。

　　而米色衬衫男子的鼻孔都快张成大洞了，“草，这……这个人也太……”呢喃着，他低头瞧了地上的一块钱硬币一眼，“草，我还赏你呢？这是我的钱好不……”

　　江文拿着挂号票，带着小玲与江母直接朝楼上走去。

　　“刚刚那些是咋回事啊……”江母跟在后面，问道。

　　江文听到这，却是笑了下，“没什么，这是医院的新规定，好像是便宜多销吧。”

　　“哦！”江母似懂非懂地点头。

　　江文则是笑笑。

　　这件事，他不想让母亲担心，所以……

　　吸了口气，江文摇了摇头，很快，三人来到了四楼，骨科、神经科专治科室。

　　这里的专科门前坐满了人。有年轻人，耳边挂着耳机，有少女手里拿着手机，然后手机嘀嘀嘀地响个不停。

　　显然，是在忙着聊扣扣。

　　江文收回了视线，然后回身，“妈，我们先坐着，等医生。”

　　江母点了点头，三人很快找了一个空位坐着。

　　很快，骨科科室的门一开，然后一个肥胖的中年男子，左手五指托住右手，一脸得意地走了出来，并很快朝外走去。

　　这时，门又一开，然后一个穿着白色大褂，差不多二十一岁，胸部高耸的护士走了出来，“下一位，四十一号，林阿民！”

　　“来了，来了！”一个看起来有些丰满差不多二十一岁的少女直接站了起来，她手上的手机仍是滴滴滴地响着，那护士，换句话是助理MM扫了她手机一眼，“把手机QQ关掉。”

　　“OK！”这林阿民不爽地吐了下舌头，然后拿起手机操作了一番，最后把手机合上，跟着那名助理MM走了进去。

　　很快，门又从内向外关上。

　　江文收回了视线，扫了下左右。

　　一边的江母却是看了看江文，“阿文，这一般看病，要等多久啊……”

　　江文听到这，回头朝他母亲笑了下，“这个……一般一个小时左右，也有可能再早点，也有可能，再晚点……”

　　“这样啊！”江母暗暗地点了点头。

　　三人边聊，边等着。

　　期间，那个叫林阿民的少女是了出来，还有几个病人一一进去。

　　半个小时后。又一个老人从骨、神经科出来，并且深皱着眉，朝外面慢步离去，身影有些失落。

　　江文看到这，精神头一下子上来了。

　　这下子，该轮到他了。

　　毕竟，他的号是四十七号。刚刚上一个，是四十六号。

　　江文吸了口气，“妈，要到我了……”

　　“真的啊！”江母一下子笑开了眼。

　　江文认真地点头，“恩！”

　　这时，门又打开，那个助理MM又出来，并看了下手中的写板，过了一会，抬头，“四十七号，江文……”

　　江文听到这，一下子站了起来，“来了……”他说完，然后低头拍了下母亲的手，并看向了小玲，“妈麻烦你了，我去一下。”

　　“好的！”小玲开心地点了下头，“还有你说什么麻烦啊，阿姨比你还聪明呢，是吧，阿姨。”

　　江母听到这，合不拢嘴地拍了下小玲的右手，“恩恩，说得没错。”

　　江文摇头。

　　这下子，我咋成了他们的共同敌人了啊。

　　真是……

　　失笑了下，江文没再多说，转身，朝科室走去。

　　江文一越过助理MM走进科室，并四处看了下。

　　这是一间很大，差不多跟酒店房间一样精爽的工作室，在这工作室里的中间，有一个红褐色的办公桌。

　　而在那里，正坐着一个三十出头，穿白色大褂的男子，这男子双眼带着一幅金线眼镜，他头也不抬，直接指向对面椅子，“坐！”

　　江文听到这，一下子皱眉。

　　这声音，好像有点眼熟啊……只是……有点想不起来，也有可能是听错了。

　　还有……

　　我以前那个主治医生怎么不见了？




　　第431章 我是一个恩怨分明的人

　　想到这，江文走了过去，并坐在这人的对面椅子。

　　这时，那个主治医生抬头，“说吧，你的情况是什么……”

　　江文看到这人的相貌，脑袋轰的一下轰鸣了。

　　这人……不就是在停车厂打的那个西装男子吗？

　　江文猛吸了口气，“这医生怎么换了，而且还是他，这下子……”

　　另一边的薛少看到江文，也是傻眼了，“你……”

　　过了一会，薛少伸手，然后理了下领带，朝着江文笑了下，“呵呵，真是……一句话怎么说来着，风水轮流转是吧，呵呵……”

　　说着，这个薛少直接后仰，快速地靠在黑色沙发上。

　　江文则是深吸了口气，“停车场的事，我想，不用带到这上面来吧，我现在来，主要是看病。”

　　“呵呵！”薛少点了点头，“当然，我薛明是一个恩怨分明的人，办公是办公，我哪会公报私仇，你说是吧！”说到最后，他双眼一眯，“说吧，你怎么回事……”

　　江文略皱了下眉，可是看了下，他还是抬起了左手，“这个我的左手，提不起力，以前看过，上次那个医生说要……”

　　薛明听到这，垂眼扫了江文左手一眼，“左手？哦……怎么提不起力，说一下具体的情况，我好从根源上来找病因。”

　　江文听到这，闭眼，再次狠狠地吸了口气，“以前……打架……受伤，所以……”

　　“打架受伤啊……”薛明偏头想了一下，然后点头，身子一挺，他伸手拿过办公桌上的一张纸，然后拿起了钢笔，沙沙沙地低头写着，“听你刚才的陈述，我是知道了，你这手，恩，怎么说呢，治，是能治，可是……得花好多钱。”

　　江文点头，“这我知道。”

　　“你知道就好！”薛明写了几下，然后停笔，抬头看着江文，“我就说个数字吧，让你有个心理准备，怎么说呢，你这手要治好，至少得……恩，怎么也得花几百万以上的钱，毕竟我们医院很多机器都是从国外进口的，药也是一样。”

　　江文点头，“我知道！上次那个医生也是这样和我说的。”

　　“那就好！”

　　说到这，那薛明上下地扫了江文一眼，“这小子好像挺有钱的，可是他身上穿的那些衣服，却是便宜货，真有钱吗？不对，有可能有钱，肯定是他怕麻烦，现在的富人不都是装穷的吗？”

　　想到这，薛明双眼更加眯起，有钱……

　　嘿嘿，不让你白花一两百万，我就是……一个乌龟王八蛋，我草！

　　即使他没钱，也很好啊，让他滚蛋！并且，要狠狠地报复一番，才算是止了我的恨。

　　想到这，薛明抬起下巴，居高临下地盯着江文，“这个是这样的，我开张单，你先是找拍片室拍张左手的X片，然后再来拿给我看一下……”

　　江文听到这，拍片……江文愕然，“这个……你还没了解清楚，就……”

　　薛明却是抬起下巴，“我是医生，还是你是医生……”

　　江文听到这，点头，“那好吧，不过我希望你不要耍我，要不然，你会后悔的。”

　　说完，他猛地坐起，薛明一下子后退了一步，面色一僵，下一刻，扫了一眼边上的助理，立即涨红脸，“你要注意一下你的言辞，要不然，我可是会告……”

　　“哦，那对不起了！”江文也扫了那助理一眼，然后转身就出去。

　　很快，江文离开了。

　　那薛明却是伸手，狠狠地顺了下领口的领带，“草，等着，我不会就这样放你完的，停车场那一笔帐，我一定要慢慢算！”

　　呢喃到这，他低头，看了下右脚，“草，我都抹了正骨药了，怎么现在还是跟之前一样啊，火辣辣地疼……”

　　这时，那助理MM却是小心地看着他，“薛少，这……我要不要再去叫下一个，还是你要多休息一下啊……”

　　薛明张嘴吐了口气，然后闭眼，“先等一下吧，我休息一下。”

　　“好！”那助理听到这，却是坐在办公室另一边的办公桌上。

　　那薛明却是坐了一会，然后双眼本能地扫了这办公室唯一的女人身上，看了一会，他突然挺直身子，“这个……李助理，你过来一下。”

　　“呃……”李助理MM听到这，面色突然一白，“这不太好吧……”

　　薛明双眉一皱，“叫你过来就过来，哪这么多废话……”

　　“好吧！”李助理的嘴一抿。

　　这工作是薛明帮着安排的，工资福利没得说，而且他舅舅也是这家医院的领导，唉，为了家，说什么也得忍了，不能得罪他。

　　想到这，她朝着薛明走了过去。

　　很快，她一到薛明的身前，那薛明却是突然嘴一张，狠狠地朝她扑了过去。

　　另一边，江文走出了科室，一出来，江母与小玲立即站了起来，“怎么样……”

　　“恩，他叫我去拍下X片！”江文扯嘴，看着母亲与小玲。

　　江母听到这，“拍片？”

　　江文点头，“是啊，我的左手要通过拍片，然后拿给那个医生看。”

　　“这样啊！那拍片室在哪……”江母说道。

　　江文却是朝他母亲笑了下，“妈，这拍片室我自己去，你和小玲就在这边等我。”

　　“那……”江母还是有一些不愿意。

　　江文则是伸手，拍了下江母的肩膀，“儿子都长大了，你还不放心啊。”

　　“那……”江母迟疑了下，然后点了点头，“那好吧。”

　　江文笑了下，然后又和她们聊了几句，就闪人。

　　一坐进电梯，江文就吐了口气。

　　刚才，之所以不想把事情和母亲说，就是怕母亲还有小玲担心，不过……

　　他自己也不放心那个医生。

　　现在之所以去拍片，主要是……医治左手，拍下片，确实正常，自己也没想出个什么理由来，所以……才听那个薛明的。

　　不过，最好他不要被自己抓到把柄，要不然……

　　江文冷冷地哼了一下。

　　很快，江文来到了拍片室，刷卡，办手续，很快，一千多块就这样没了……

　　江文提着X片，“一千多块，我草，这什么医院啊，这么贵……”

　　对面的那个工作人员却是翻了翻白眼，“你知道什么啊，这是德国制造，最新IC-X1的最新XI光机器扫描，能够对人体骨骼进行细密的分析。”

　　“细密分析……”江文无语，这X片就是清晰地照出内里的骨头，还细密的分析，这人……

　　那工作人员仍是抬起下巴，“现在，知了吧。”

　　“好吧。”江文想了一下，最后还是伸手拿钱给他。

　　那人傲慢地收了钱。

　　江文转身就离开了这拍片室。

　　那名医护人员却是撇了下嘴，“真是土包子，不过我真是越来越天才了，哈哈……还有，明哥介绍的这些生意，真好赚，虽然分利是他六我四，不过……已经很不错了，赚了很多了，哈哈……还有这个唬头真牛逼……我只要一提德国制造，这些土胞子立即打起脸装胖子，乖乖付钱，哈哈，其实哪是德国制造，这只是一个普通的X光机械嘛……”




　　第432章 跟我斗

　　江文拿着X片纸袋，很快回到了四楼骨、神经科室。

　　江母与小玲看到这，立即站了起来，“好了？”

　　“好了！”江文回着，然后朝科室门口走去。

　　一过去，江文抬手，对着门嘭嘭嘭地轻敲了几下，门那里——

　　“来了，等下……”声音有些慌乱，以及压抑到极点的轻颤。

　　江文听到这，一下子皱眉，这里面在干嘛，这声音……

　　好像是那种……

　　摇了摇头，应该不会吧，里面两个会这么大胆，在这光天化日这下干这种事？

　　江文吸了口气，静静地站着。

　　这时，门很快从里向外打开。

　　那个助理的头发有关些凌乱地披在纤肩上，她的双眼有些闪躲，“恩，来了啊，请进……”

　　江文奇怪地扫了她一眼，然后进去。

　　很快，坐在了原先那个座位上。

　　薛明微微扭了扭脖子，然后伸手拿起了桌前的茶杯，喝了口，“怎么样……”

　　“好了！”江文伸手把手里的X片袋子递给了他。

　　薛明伸手接过，并拿出了X片，埋头看着……并不时地点了点头。

　　江文在一边耐心地坐着，等着他的发言。

　　薛明看了一会，然后把手中的X片慢慢地放在桌前，伸手，从桌前又拿了一张纸，握着钢笔写着，“恩，从X片上看，我有点了解你的病情了，不过……你等下，你还得是去找一下这个。”

　　说着，他停笔，把桌前刚写的纸条递给了江文。

　　江文接过，“这又是什么……”

　　“去就是了，还有，我是医生，你是病人，别乱问，OK！”薛明淡淡地说道。

　　江文一愣，旋即握紧了双手。然后站了起来，走了出去。

　　半个小时之后。

　　江文第三次，也是一脸怒气冲冲地再次回到了这里，来到了科室门口。

　　江文狠狠地闭眼。

　　如果这一次他还叫我去搞那些乱七八糟的花费话，那我可就不客气了……

　　“就这一次！”江文抬手敲门。

　　“恩！”小玲也是罕见的愤怒，“这什么医生啊，一大早叫人跑东跑西的。”

　　一边的江母却是伸手拍了下儿子的肩膀，“听医生的，别舍不得花钱，健康才是最重要。”

　　江文听到这，只是勉强地笑了下，“好的，妈！”

　　他妈并没了解清楚，而且，他也不敢提这些。

　　吸了口气，江文迈步走了进去，一来到薛明的办公室前。

　　这个薛明再次接过江文手中的单子，并看了下，“恩，现在你可以回去了，这些资料就留下来，我这几天找一些人，开会针对你的病情，研究一下。”

　　江文听到这，却是松了口气，“还好，没再叫我去……找什么乱七八糟的什么科。”

　　只是……

　　“回去？”江文的声音不由拔高。

　　薛明抬头，点头，“是啊，回去等通知！”

　　“可是我来这还没……”江文不由皱眉。

　　薛明却是转头，朝他助理打了一个手势，然后看向江文，“这个是这样地，你先出去，至于你的病，我刚才说了，要开会，再研讨，一个星期左右的时间，我就会通知你的……”

　　“呃……”江文的双眼一下子睁大。

　　薛明再次拿起了茶杯喝了口茶，“毕竟你的病很复杂，而且，我猜一下，你的病，也有五年以上的病史了，所以……”

　　“那好吧。”江文只是深深地看了他一眼，然后站起转身就朝门外走去。

　　很快，江文走出了这间办公室。

　　薛明却是扯嘴，淡淡地冷笑了下，“跟我斗，还有得玩呢，我看你有多少钱，我草……”

　　江文、小玲与江母三人一到电梯门前，然后站着等。

　　“那个医生，怎么说……”江母抬头，朝江文问道。

　　江文听到这，却是笑了，“妈，你放心，他叫我回去等通知，医院很重视我的病情，所以要开会探讨一下。”

　　“这样啊！”江母一下子开心地点头，看了下左右，“没想到这间医院这么好，对病人这么照顾。”

　　江文听到这，却是呵呵地点头，“是啊，挺好的。”

　　好个屁……

　　这医院连个黄牛贩子都支持，明显是剥人钱财，这要是好，那我找个井投井自杀算了。

　　呵……

　　江文张嘴狠狠地吐了口口水在地上。

　　一边的小玲则是奇怪地扫了江文一眼。

　　这时，电梯门啪的一声，开了。然后从里面冲出一个人，这个女人身体跟猪八戒差不多，但浑身穿金戴银，脖子上、手上、耳朵上全是挂着金光刺眼的珠宝。

　　她一冲出电梯，迎面撞向江文三人。

　　江文与小玲立即后退了一步，并把母亲给拉到一边，让开。

　　这女人看也不看江文他们，立即上前一步，张嘴便吼，“薛明，你给我滚出来……”

　　声音如雷，震撼整个四楼。

　　所有来往病人、医护人员全是张着嘴，看着这个富婆。

　　江文也是一样，张着嘴，呆呆地看着这个女人，这……这女人，好猛啊！

　　泥妹啊，这气势，这身材，靠，没得说的。

　　还有……看这样子，显然是来找老公算帐的，这下子……

　　有得好戏看了。

　　江文伸手把母亲又拉到一边，退到人群，准备看戏。

　　那女人又吼了，“滚雷子，你个死薛明，还不出来，要我发彪吗？”

　　江文听到这，一下子缩了缩脖子，“泥妹，这女人，确实是彪悍啊……”

　　周围，好多人围了过来，开始伸手对着那女人指指点点，其中一个穿着黑丝袜的护士MM却是撇嘴冷笑了，“呵，这下子有好戏看了，那个色狼，现在他死定了，这个女人他老爸，可是这家医院的院长歉董事长，要不然，他薛明哪会挤掉从前那个赫医生啊……”

　　“是啊，唉，这年头，都是这样走关系的，有才的？呵呵……还不如人家在床上一两句话有用呢……”

　　“恩，不要再说了，免得被殃及池鱼。”

　　几名护士小声地嘀咕着，并抬头戏嘲地看着富婆。

　　在她们身侧的江文听到这，一下子垂眼，“那个赫医生，不就是以前自己的主治医生吗？看来，真是被那个垃圾给挤掉了，这社会……”

　　恨恨闭眼，江文猛吸了口气。

　　这时，那个富婆却是吼了几句，然后皱眉，朝着前面开始傲慢地碾了过去。

　　地板都在伊伊叫。

　　江文扫了地板一眼，然后回头看向江母，“妈，我们也跟过去看看吧。”

　　“跟过去……”江母有些迟疑。

　　小玲却是抬头，兴奋地点头，“阿姨，我们跟过去，看一下也好啊，而且，那个女人走的方向，好像是江文前面看病的那一个科室。”

　　江母听到这，看了一下，过了一会，认真点头，“还真是这个……恩，走，过去看下……”

　　两人很快牵手，快步过去。




　　第433章 确实很爽

　　江文看着她们那忘我的精神，一下子愕然，“呵……这女人，不管是多大年纪，八卦的天性，还真是自古存在啊……”

　　江文想了下，然后也跟了过去。

　　很快，一行人跟着那个富婆来到了骨、神经科室。

　　那富婆一站到科室前，立即扯着嗓子向内开炮了，“薛明，你还不滚出来……”

　　“啊……老婆……”只见科室里闪出两个人，一个是薛明，一个是李助理。

　　那富婆扫了李助理两眼，然后上前一步，一甩手，啪的一下，狠狠地摔在薛明的脸上。

　　薛明的脸立即浮肿，他抬头，看着这个胖婆，眼里一张，可是下一刻，他双腿一弯，啪的一下跪在地上，“老婆，你怎么这么生气，让你生气，是我不对，不管怎么样，我不能让老婆生气，老婆，你说，我做了什么错，我改……”

　　江文看到这，却是有些目瞪口呆，“我草，这人……可真是有出息啊，居然能说出这些话……什么让老婆错，就是不应该，而且……而且泥玛还在这么多人的面前说出来，这人的面子，草，牛……”

　　想到这，江文双眼一眯，不过……确实很爽！

　　刚刚被他玩的那一把，现在倒没这么生气了，哈哈……

　　江文微微抬头，继续看着。

　　场中——

　　那个富婆却是抱臂冷笑了，“薛明，你别给我来这套，我和你说，你在外面，到底有多少女人，你说句实话……”

　　“冤枉啊，老婆……”薛明说着，一下子爬到了富婆的面前，然后伸出双手，一下子抱住了她的双腿。

　　那富婆却是伸脚，一下子甩开了他。

　　强大的腿部，跟大象一样撞在薛明的身体。

　　嘭……

　　薛明身体立即倒地，如草一般，摔在地上，立即鼻青眼肿。

　　“老婆，我……”薛明爬了起来，死命地开口着。

　　富婆却是眯起双眼，“你，到底说不说，要是再不说的话，呵呵……你的命根子，是别想要了……”

　　薛明身体一僵，脸色立即颤抖了。

　　江母听到这，却是皱眉，“这女人，也太……那个了吧，还有……”说到这，她转身看向一边的江文，“这个医生，不就是替你看病的那个人吗？还有，这个医生，好像有点眼熟，对了，是在停车场与我们发生冲突的那个人吗？”

　　江文尴尬点头。没想到母亲认出来了。

　　“这个医生一看就不是好人！你怎么不早说啊……怪不得……”江母暗暗地责怪着江文。

　　江文却是伸手“妈，没事……”

　　“阿姨说得对，这个人不可靠，连女人都不尊重，还玩女人，看吧，现在糟报应了吧。”小玲恨恨地看着地上的薛明。

　　江文却是无语，“男人好色，是本能，可不代表他没本事啊，不过……”那孙子他还真看不上眼。

　　前面场中——

　　富婆右手一张，“还不说，靠，欺老娘我好欺负啊……”暴吼着，她又一爪子狠狠地扇在薛明的脸上。

　　啪……

　　薛明的脸上立即出现了好几条血痕。

　　“说不说……”富婆狠狠地瞪着江文，“我可是有证据的，要不然，我可不会找上门……”

　　薛明身了一滩，立即摊倒在地。

　　江文看到这，摇了摇头，“这人还真是可怜啊……”

　　想到这，看了下左右那密集的人群，“当众被女人打，这男人的面子，往哪搁啊……”

　　这时，场中——

　　“说，那个死狐狸精是谁……”那富婆吼到这，又转头，看向了那个李助理。

　　李助理MM一下子摇头，“不是我，不是我，我有家人的……”

　　“哼！”那富婆女人狠狠地剜了她一眼，“最好如你所说，而且谅你也不敢！”

　　这时——

　　“什么事，谁在闹事……”一声威严的声音穿过人群，一下子落在众人的耳朵。

　　好多人立即回头看去。

　　江文也朝声音处看去。

　　来人一身威严，身披一件宽大衣袍，身体也很胖，虽然比不上那个富婆。

　　“这下子，有好戏看了！”江文嘿嘿地笑了几下。看这人的打扮以及派头，一定是高层领导。

　　江文刚想到这，他身侧的几个医护人员却是低声念道，“居然是副院长来了，靠，这下子爽暴了，这个副院长，不就是……薛明的舅舅吗？哈……”

　　“不一定，我在猜，这个副院长等下要倒霉了。”

　　“不会吧，副院长倒霉？”

　　“恩，这个女的父亲是这间医院的院长，兼董事长，你说，他倒不倒霉，而且听说，这个……这个副院长娶的是院长的妹妹，所以才坐上这个位置的，一句话，妻管炎……”

　　“哦，原来是这样啊！”

　　周围几个医生幸灾乐祸地笑着。

　　江文听到这也是恍然地点头，转身，再次朝场中看去。

　　这时，那个副院长一身威严地穿过人群，一下子进入里面，看着身前的富婆以及薛明，立即皱眉，“薛明，江燕，这是怎么回事……”

　　“舅舅……”薛明看了富婆江燕一眼，然后又偷偷地对他舅舅眨了眨眼。

　　副院长摇了摇头，然后看向江燕，“小燕，这里这么多人，你还是回去吧，在这里，影响多不好啊……我相信……”

　　他刚说到这，江燕却是转过身，怒瞪着他，“你滚一边去，要你多管闲事啊，要是没有我爹，哪有你这个位置……”

　　这个副院长一下子傻了眼，狠狠地吸了口气，过了一会，这个副院长狠狠地转身，踢了薛明一脚，“薛明，你个混蛋，我们男人做事要有个度啊，你……你看看……你把江燕气得，可见你惹得事有多么大。”

　　好多人看到这，一下子笑了，“哈，我没说错吧，这个男人，也是个孬种，哈哈……”

　　“嘘，你想死啊，喊这么大声，不准备干了？”

　　“哦，呵呵，失误，失误……”

　　这人立即低腰，隐在人群里。

　　就在副院长刚收起脚，再次上前一步想再摔薛明一巴掌的时候。

　　那江燕却是两步到副院长的身侧，甩手，一巴掌狠狠地摔在副院长的身上。

　　啪……

　　副院长的左脸立即出现了一只手掌。

　　“你……”副院长瞪大着双眼，不敢相信地看着这个女人。

　　江燕却是抬头，“薛伟，我和你说，薛明是我老公，要打，也是我，还轮不到你在这里做主呢……”

　　“你……”薛伟副院长一下子火了。

　　江燕双眼一眯，“怎么，你不服，不服可以啊，找我爸去……”

　　“……”薛伟副院长听到这，闭眼，狠狠地吸了口气。

　　人群里——

　　江文看到这，转过头，一脸的无语。

　　这女人，确实彪悍，泥玛啊，连舅舅也打……

　　哈哈……

　　江文低头扫了那扒在地上，不敢动弹的薛明一眼，那薛明现在还真是可怜啊。

　　江母却是深深地皱着眉，“就算是那个薛医生再怎么样，这个女人也不能这样子啊……要知道，古时候，女子还三从四德呢，现在……却是当面给两个男下不来台，这……怪不得这个薛明要变居这样子……谁家有这样的女人，谁也受不了。”

　　小玲却是摇头，“可怜之人，必有可恨之处，妈！”

　　江母听到这，迟疑了下，还是点头，“说得也是。”




　　第434章 拿钱消灾

　　正在他们吵闹不堪之际。有一伙人，约七八个，怒气狂暴地冲出电梯门。

　　“草泥玛，薛明，你看看，你把我弟弟给治成什么样子，你什么医生啊！啊……你说话啊……”这伙人中有一个肌肤黑色的男子，手扶着一个年轻面色苍白的男子，一下子冲到了薛明的面前。

　　那苍白男子的右手已经又红又肿，并且有好多地方散发着一股恶臭。

　　薛明一下子后退了三步，“你……这不是我治的，我不认识你们……”

　　“你……”那黑皮男子一愣，旋即怒了，“草，你说什么，你不认识我们……当初收我们红包的时候，泥妹你可真亲毁啊，你当初咋说我们是兄弟，现在呢……”

　　说着，这个黑皮肤男子把苍白男子的右手给提了起来。

　　那一只右手一下子醒目的印入众人的眼球。

　　好多人的嘴巴一张，立即伸手捂住。

　　江文也一下子呆了，这……这右手，已经烂得不成样子了，好多地方，都看得见一些蛆虫在爬……

　　这……

　　居然把活生生人的右手给治成这样，我草……这

　　江文摇了摇头，仍是不敢相信。

　　场中——

　　那薛明捂住鼻子一下子后退了三步，跑到了他老婆江燕的背后，“我靠，你不要冤枉我啊，想诋钱，想得美……”

　　那黑皮肤男子一下子不爽了，“草，你这人怎么说话呢？你说话也要凭凭良心，行不……你看看，我弟弟这手，你看看，你看看啊……”

　　那江燕扫了那只右手一眼，立即后退了一步，“你……走开……”

　　这时，那副院长薛伟却是冷笑了，“呵，说不定，你是别家医院治不好，想来我们这……”

　　“你住口，你有点良心不……”那黑皮男子双眼一突，立即火了。

　　薛明却是冷笑了，“什么我没良心啊……我舅舅说得对，你想诤钱你就说……”

　　“诋你钱财，哈……我们这种没名没姓的人，我们去跟你们斗……哈哈……”这个男子怒得冒火，“拿去……”说着，这名男子伸手，一把从身上抓起一堆票据，“你看看这一些是什么……是不是你们医院的票据，是不是你薛明的亲笔签名，你们说，是不是你们的，你倒是说啊？”

　　副院长听到这，一下子接过这些票据，开始查看。

　　而薛明见此却双眉紧皱。

　　还好舅舅在这，只要他在，这些事他就会处理完毕的。

　　想到这，薛明松了口气。

　　一边的江母看着眼前这一幕，却是怒了，吸了口气，他看几江文，“阿文，换个医院，这到底是什么地方啊，这种医院简直就是吸血鬼，而且……而且，居然还把人给治成这样，这种医院，还有医术吗？我看，就是变着法子，谄我们的钱财啊……”

　　江文抬头，深吸了口气，胸部此时是起伏不平。

　　医院一直变着法子赚钱，这是众所周知的，可是也要有点良心，收人钱财与人消灾，可这医院，却是谋财害命……

　　太可怕了。

　　江文的双拳一下子握紧。

　　其他人看到那只右手的人，也是一个个哗然了，“草泥玛，你这家医院良心被狗吃了啊……”

　　“滚泥玛的球，还让票贩子来说这里售黄牛票，当我们傻啊，我草……”一个个火了。

　　有一些人更是拿起了手机，“喂，是福建日报吗？对对对，我有一个线索，对对，关于医院的黑幕，是的，报酬？我们不要，你问我在哪，我们……在翔飞医院，对对，是龙泉路的翔飞医院，你快来……好的，好的！”

　　说完，这人立即挂上了手机。

　　江文却是扫了他一眼，然后上前几步，来到这个副院长的面前，看向这个肥头副院长，然后伸手也拿出了早上看的那一些帐单，“我想请问一下，这些单据是怎么回事，我来看病，以前就算是花钱，也没花这么狠，为什么就这一次要花一万多呢，还没得出具体的病因……”

　　“一万多……”周围一些人傻眼了。

　　江母也急了，“怎么回事……阿文，什么一万多……”

　　“一万多……”小玲的双眉一下子皱紧。

　　副院长急了，他转头，狠狠地瞪了薛明一眼，然后伸手，接过江文手中的单据，一一看过，“哦，这些没问题，是正常的程序，你看这个拍片……”

　　江文却是伸手，一把从他手中夺过那些票据，“这样啊，正常就好，不过为了慎重，我会请专门的人来鉴定下，如果真的有用的话，我这一万多花了也就花了，可是如果……呵呵……”

　　说完，江文转身就走。

　　副院长的脸一下子红了，“这个兄弟……先别走，我们谈一下，好吗？有话好好说嘛，呵呵……”副院长嘻皮笑脸跟在江文身后。

　　“好好说……”江文回身，冷笑了，扬了扬手中的票据，“你说，我听……”

　　副院长吸了口气，“这样吧，我们把这些钱全部返还给你……”

　　“舅舅，这是……”薛明一下子站了起来，不爽了。

　　被这么多人戏耍，这下子怎么也不能再让步了，要不然，以后还怎么要脸啊……

　　连一个病人都敢反到头上，我草了……

　　薛明一下子怒火三丈。

　　江文却是看也不看他，而是把手中的票据给收了回去，“呵呵，那好，我们……法庭上见……”

　　“先等等……江先生……”薛伟副院长一下子急了，“舅舅，别管他，我就不信了，他还真敢……”薛明冷嘲着。

　　一边的薛伟副院长却是一缩眼，狠狠地伸腿猛踢在他身上。

　　啪……

　　薛明差点摔倒。

　　“舅舅，你……”薛明一下子傻眼了。

　　薛伟副院长却是狠狠地瞪着他，“滚……”

　　薛明张了张嘴，最后缩着头，不甘地退了回去。

　　江燕却是抬头，不爽地瞪着薛伟，“你还敢……”

　　“你给我闭嘴，这件事要是处理不了，你看你爸会不会收拾你……”薛伟恨恨地瞪了江燕一眼。

　　江燕一愣，旋即咽了咽口水，“我……”

　　“哼！”薛伟转过身，懒得理她。

　　江燕一下子傻眼，虽不爽，但也是张了下嘴，最后合上。

　　另一边，薛伟却是吸了口气，然后抬头，看向了身前的江文，“呵呵，江先生，不好意思，你说吧，多少……”

　　“多少……什么多少啊？”江文很是不解地问道。

　　蒒伟身体一僵，还装。

　　我草！

　　他闭眼，狠狠地吸了口气，最后张嘴，吐出，“呵呵，江先生，我问的是，这些票据，能不能卖给我，而且就当做没这回事！”

　　江文听到这，却是点头，“原来是这亲啊，虽然我不缺钱，不过你这样有诚意的话，我也不是不能谈的，这样吧！”江文摸了摸鼻子，“你开个价，我在这等着……”

　　薛伟听到这，立即伸出右手，张开五指，翻了两下，“十万，怎么样……”

　　一边的江母听到这，一下子傻眼了。

　　这……十万块？

　　一万变十万块，这也太……

　　钱怎么这么容易赚，本来还以为江文的钱有点可疑，可现在……

　　看来，是真的了。

　　江母若有所思地点了点头。




　　第435章 急着送钱

　　而江文这一边，他微微地沉吟了一会。

　　一边的蒒伟却是急了，“怎么样，江先生，十万，行不……”

　　江文却是抬头看了他一眼，“这……”

　　刚要说答案的时候，那副院长却是再次伸出右手，急道，“别啊，江先生，这样吧，我再加五万，一共是十五万，并且马上付机票，你放心，一定包你满意……”

　　江文一愣，十五万……

　　刚刚他开口明明是要答应他十万的，没想到他这么急，居然要多出五万，呵呵

　　江文笑着摇了下头，有人送钱，能不要吗？

　　副院长却是为难了，“江先生，十五万已经足够多了的，希望你不要……”

　　“我同意啊！”江文眨了眨眼睛，无语地看着他。

　　薛伟副院长听到这，却是松了口气，还好，终于搞定这一边了！

　　“呵，那谢谢江先生，谢谢了，谢谢了……”薛伟副院长伸手与江文握手。

　　这件事解决了，只要再把那一件事解决，那么翔飞医院就没事了。

　　想到这，他立即伸手从怀中拿出了机票，然后拿起了钢笔沙沙地写了几笔，最后把机票递给了江文。

　　江文笑着，收下，并把手中的票据全部交给了他。

　　“谢了啊！”副院长接过票据，然后转身，朝另一边的黑皮肤男子走去。

　　而江文却是看了下机票，最后把机票给收入口袋。

　　这赚钱……

　　真是越来越容易了，看病，也能赚钱……

　　江文想到这，失笑了下。

　　这时，电梯门啪的一声，开了，然后又有一组人过来了，这些人手里拿着麦克风以及扛着摄像机。

　　快速地穿过江文他们的身边，看了下场中，然后朝着那黑皮肤男子处走过去。

　　他们一过去，其中一个留着卷发的女主持人，拿着话筒，看向苍白男子，以及他的右手，“你好，我是福建日报的记者，杨蓝，请问你这只手是怎么回事……”

　　苍白男子听到这，张了张嘴，刚要说话。

　　一边的薛伟副院长却是怒了，“出去，保安，保安……”副院长的脖子都粗了起来。

　　这件事要是被媒体捅了出去，泥玛，我这个副院长也准备被董事会给解职吧，而且……

　　而且江燕他爸再牛，也护不了自己。

　　还有刚刚那十五万，也算是白花了。所以，自己绝不许这件事透露出去，一定不许。

　　“保安，保安，在哪，快滚过来，把他们赶出去……”薛伟副院长张嘴便吼。

　　人群却是对站他指指点点。

　　那个杨蓝女记者仍是一副笑颜，“这是……你好，希望你们医院配合我们工作，而且，我们福建日报代表的是民众，民众享有知情权，你……”

　　“这是我的地盘，你给我滚……”薛伟副院长伸手指向电梯。

　　而杨蓝女记者却是笑了，“这个……”

　　这时，对面那个黑皮肤男子却是伸手一把推开了薛伟副院长，“对对，我们是苦主，是记者吗？你们来得正好，你们一定要为我弟弟作主啊，这医院也太欺负人了，把我弟弟治成这样子，你叫我弟弟还怎么养话一家老小啊……”

　　那个副院长一下子急了，“有事好商量，先生，有事好商量，真的……”副院长的脸都快黑出水了，边说，他边朝天仰吼，“保安……保安……”

　　这时，电梯门唰的一下开了，“来了，来了，薛副院！”一些保安立即提棒冲了过来。

　　那薛伟副院长听到这，一下子火了，“草泥玛的，滚哪去了，劳资叫这么大声，快，把这些碍眼的记者，给赶出去……”

　　“好！”那些保安一下子朝着记者怒冲过去。

　　那些记者一下子退了开来，“你们敢这样的话，你等着……”一些男子立即火了，上前护住女记者。

　　“呵！你说我敢不敢……”带头的保安扬棒，一棍朝他砸了下去。

　　嘭……

　　那名男子的头部立即流血了。

　　那杨蓝女记者一下子尖叫出声，“出人命了啊……翔飞医院为掩丑闻，唤人打记者啊……”

　　周围的群众一下子火了，“草，太过分了，把我们穷人当成啥了……”

　　“拼了，以前的一些事我已经很能忍了，可现在，却是受不了了，一定拼了，拼了……”

　　“草他丫的……”一个大叔级男子立即脱下鞋一下子朝那个薛伟副院长砸了过去。

　　嘭……

　　薛伟副院长被砸退了一步。

　　“你们……”薛伟副院长的脸立即慌了，这下子，事情大条了……

　　薛伟副院长举了举双手，“大家有话好好说，这样吧……”

　　一边的江文却是收回了视线，看向他母亲以及小玲，“妈，小玲，我们走。”

　　“好……”

　　三人立即转身，朝电梯路口走去。

　　江文他们出了医院门口。

　　江母回头，看了下翔飞医院的正门，“没想到这医院居然这么黑……太可怕了……”

　　江文笑了下，“走吧，妈！”

　　一行人边说，很快进入了车库，江文取完车，几人很快离开了翔飞医院。

　　几人再次谈了一会，小玲突然皱眉，看着江文，“阿文，现在这家医院显然是不能去了，那现在我们……到哪家医院治你的左手啊……”

　　“呵呵，找医院这很简单，没事，而且都这么久了，也不急在一起，慢慢来，我们先到别处逛逛吧……今天不是赚了一笔吗？正好妈也在，看一下新居要买什么，一起去逛下。”江文边开车，边回道。

　　一边的江母听到这，也是点头，：“也好，顺便看一下你们两个结婚要用的首鉓……”

　　“首鉓，结婚……”小玲的面色一僵。

　　她想起了自己的父母，他们可是不同意的。

　　可这件事，该怎么向阿姨开口呢。

　　想到这，她抬头，看了江文一眼。

　　江文见此，立即沉吟了一下，然后却是摇头，最后看向他母亲，“妈，走，我知道这附近有一名很有名的金店，我们去……”

　　“好！”

　　江文开车，很快带着江母他们去逛附近的店面，以及最新家居厂。

　　到傍晚的时候，三人在外面吃完了饭，才回到了家里。

　　三人一进来，江文便坐在沙发上，打开了电视。

　　电视一开，里面播放着一组画面，其中一个穿着黑色西装的男子，平视着镜头，“最新国家领导人再次发布议程，要我们冷静，对待双方的关系……”

　　江文看到这，一下子按了下摇控，电视屏幕唰的一下，转台了。

　　天天冷静，干脆做缩头乌龟好了。

　　冷笑了下，江文抬头，再次看着电视。

　　这时，这台电视播放的仍是一组新闻：本报讯，今天翔飞医院屡出黑幕，本台记者杨蓝跟踪报道的时候，没想到却是遭到医院工作人员的殴打以及阻止。

　　江文看到这，一下子挺身，冷笑了，哈……

　　这下子那个薛明倒大霉了，还有那翔飞医院……

　　一边走过来的江母也是聚中了精神，“这家医院就得报道出来，让大家知道，然后一起抵制他……”

　　小玲也是狠狠点头，“就是，还有黄牛贩子，更可恶……”

　　江文扫了他们一眼，摇了摇头，“妈，你们先在这看，我进去了。”

　　“好，不过别玩太晚了。”江母道。

　　江文一愕，呵呵地笑了下，“知道了，妈！”

　　我没说出口，母亲居然知道，真是神了！

　　江文尴尬了下，然后很快进入了里面。




　　第436章 绿魂怪

　　江文回到了房间，倒了杯水，喝了下，想了一下今天的事情，“也不知道赫医生去哪了，要是知道，就好了！”

　　摇了摇头，江文伸出左手，看了一会，就躺下，然后就戴上了《地下城与勇士》的游戏头盔。

　　很快，江文一身白色枪袍出现在阿法利亚大街上。看了下左右。

　　江文还没来得及看清，眼前一个邮件按钮立即飞到了视线正中。

　　江文看到这，“这是……”想了下，江文伸手点去。

　　这个邮件按钮下一刻一晃，然后打开，飞出了三张金币卡。

　　两张金色一张绿色。

　　江文看到这，嘴一下子张开，“居然是两百五十万金币，这是谁送来的啊……”想到这，江文看向信封。

　　邮寄人：死要钱

　　“呃……”江文看到这，这才想起昨晚的事情。

　　原来是他啊！

　　看来他事情办妥了。

　　点了点头，江文吸了口气，然后转身朝仓库走去。

　　很快，江文存好了钱，然后离开了仓库那，“现在没事，去练级……”

　　想到这，江文朝城外跑去。只是走到一半的时候。江文面前空气一震，又弹出了一个聊天按钮。

　　看到这，江文一愕，“这是心剑的信息……”指尖一点，下一刻，按钮立即一展，变成了一个雄鹰背景界面的聊天界面。

　　心剑，“没事吧，昨天……”

　　江文看到这一愕。

　　没事？他问的是……

　　对了，肯定是关于自己与铁无崖的事情。

　　“没事！”江文回道。

　　心剑发了一个露牙的表情，“那就好！”

　　两人再次聊了会。

　　江文突然问道，“对了，你是怎么知道我……”

　　“论坛啊，论坛上都传开了。”心剑发了一个翻白眼的表情。

　　江文听到这，这才了然。

　　原来是这样子啊。

　　怪不得……

　　江文没再多说，两人聊了几句，江文说道，“那我去练级了，你要不要一起……”

　　“呵呵，不了，我还得忙签合同的事情了，对了，现在我们公会增加了好多人，不过这些人只是限于公会成员，不是我们工作室的核心人员。”

　　江文看到这，“知道了，这些人进来也好，你以后接的任务单，他们也可以帮忙完成，这样利滚利，他们有赚，我们也有赚……”

　　“恩！”

　　两人再次聊了几句，就散了。

　　江文抬头，然后伸手朝前点了几下。面前空气唰唰地跳出了几个地图路线。

　　江文看了一会，然后把目光定在一个死亡山谷里面，“就这了！”

　　想到这，江文手指一收，面前的地图一晃，立即消失。

　　江文握了握腰间的手枪，快步出城。

　　很快，江文赶到了一座山谷前。

　　这座山谷四周阴森，里面黑云翻滚。

　　江文看了一会，这里的玩家很少，“这里的怪一般都是精神怪系，就是不知道有没幽灵将，如果有，只要取一百个幽魂，就能完成一个月前，接过的那件超级任务，小青的委托……”

　　想到这，江文踏步朝里面走去。

　　刚一进去，左侧出现了一道绿影。

　　江文看到这，抬手，开枪，嘭的一声，子弹超速地轰入那道绿影。

　　啪……

　　-112

　　绿影头上冒出一个数字，身体僵退了一步。

　　江文却是伸出五指，掌中，多出了一个手雷，然后五指一甩，手雷立即飞出落在绿影的身下。

　　绿影一愣，手雷却是轰的一声爆开，强大火云立即扫在绿影。

　　嘭……

　　绿影一下子弹飞。

　　江文见此，上前几步，然后左手五指打出一个技能，“银弹”

　　唰的一下，江文手枪银光一闪，然后江文抬手，手枪连扳，呯呯呯……

　　一颗颗银色子弹超速地轰中了绿影。

　　嘭嘭嘭……

　　-3211

　　-6211（红色暴击）

　　……

　　-3411

　　绿影头上HP立即掉光，“啊”的一声惨叫，立即失去HP，摔倒在地。

　　江文这才收枪，看了地上的尸体一眼。

　　这绿影此时浑身布满窟窿，窟窿处往外流着很多绿液。

　　“这是……死亡谷的绿魂怪……属于50级的怪。”

　　江文收回了视线，“只是……这些怪打了十枪，还秒中了要害，居然只出了三枪暴击，这可真够少的啊……”

　　想了一会，江文调出了系统日子面板。

　　系统：您杀死绿魂怪，获得852点经验。

　　“恩，经验倒是蛮多的，就是……”想了会，江文也就不再细想了。

　　吸了口气，江文快步地进入了死亡峡谷里面。

　　一进入里面黑雾不足五里，前面黑雾不见踪影，很清楚地看到远处。

　　只是地面上，铺满了白色林骨。

　　远处，有七只绿魂怪正双眼暴着蓝光地盯着江文。

　　江文看到它们，略一皱眉，“七只……”过了一会，却是笑了，“呵，经验不错，省得我引怪……”想到这，江文立即伸手打出一个技能。

　　“拦截机兵工厂”

　　下一刻，江文身前地面一震，然后一座圆形金属机械建筑拔地而起。

　　那些绿魂怪见此，一个个张嘴，“嗷——”

　　“嗷……”

　　狂叫了几声，然后跐牙张爪，朝着江文迅速扑来。

　　速度如影子一般，不过一动，就一半的距离。

　　江文却是冷笑了，“来得及吗？”

　　手指一扣，面前的兵工厂立即嗡嗡剧响，然后兵工厂唰的一下，飞出了满天的战斗机。

　　那些绿魂怪见此，却是身体原地一个晃动，下一刻，却是消失在江文的视线。

　　“居然不见了……”江文一愣，转身看了下周围。

　　周围骨头横立，远处的绿魂怪三三两两地原地飘着，或者和玩家在捉对撕杀着。

　　“居然没有，在哪……”江文一愣，旋即笑了，“呵，想偷袭……”

　　江文转身，然后看向后面。

　　却是发现身前空气一阵模糊，然后空气水波状涟漪中，六道绿色影子出现。

　　这六道影子一出现，立即伸手，砸向江文。

　　江文却是手指一扣，然后掌心中再次出现手雷，“想偷袭我，说了，没用的……”

　　五指一松，江文手雷立即落在地上。

　　而这时，这六只怪的攻击同时落在江文的身体上。

　　嘭……

　　-751

　　-751

　　……

　　-851

　　江文被击飞。

　　不过江文脸上仍是保持自信，“虽然被击中，可是手雷也会在第一时间，把他们炸上天，到时他们想逃，可是不那么容易的，毕竟，刚才那个隐身技，实在是太难缠了……”

　　这时，手雷落在地上一下子轰开，嘭……

　　强大的火云产生，并且全都轰在了怪的身体上。

　　只是绿魂怪身上金光一闪。

　　-1421

　　身体并没被浮空，而是双眼紧紧地盯着江文。




　　第437章 解散风波

　　江文的面色一僵，“这是……这居然是霸体，我草……”

　　想到这，在天空中摔飞的江文这时却是摔落在了地面上，嘭……一站到地面，江文刚要走动，却是发现身体动不了。

　　江文的面色直接一沉，“不会吧，居然中了晕眩状态，这下子……”

　　好在，有战斗机群……

　　这时，天上那些战斗机一下子密集地飞了过来。

　　只是这些绿魂怪却是抬头扫了那些战斗机一眼，然后身体一晃，再度消失江文的视线。

　　那些战斗机失去目标，一个俯冲，再度冲向高空，寻找目标。

　　江文却是傻眼了，“居然会无限隐身，我草……这让人怎么打啊……居然又消失了，这才间隔多久啊，而且攻击那一瞬间，居然还附带霸体，我利……怪不得这里没什么人来练级呢……这些怪，居然这么变态……”

　　江文刚想到这，他身侧、面前、后面的空气却是一阵轻晃，然后一个空气水波状出现，再然后，那些水波中心处，各自出现了一只绿魂怪。

　　“完了，我草……”江文的面色一僵。

　　这些怪却是集体出手，一个个双手带出金光，强力地轰在江文的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-851

　　-751

　　……

　　-865

　　江文头上HP开始缓慢下降。

　　江文见此，却是松了口气，“还好，还好，要是这么变态的怪，还拥有变态攻击力的话，那么还打毛啊……”

　　可是六只怪的攻击不停，一招招落在江文头上。

　　嘭嘭嘭……

　　-850

　　-785

　　……

　　-951

　　江文头上HP开始降到了一半。

　　不过此时，江文头上的战斗机开始俯冲，一个个开枪，子弹在空中密集交叉，弄出一串串强大的火力。连续落在绿魂怪的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　-554

　　-561

　　……

　　-585

　　绿魂怪HP直颤，只不过他们身上金光一闪一闪，身体并没被打得失去控制。

　　江文面色一白，“草，还有这能力，这下子，我有点危险了……”

　　好在，我有被动觉醒技能斗志之歌，要不然，我昨晚没掉级，今天要是掉级的话，那多……

　　吸了口气，江文闭眼。

　　等一下不能出错了。

　　江文头上HP直降，当掉到三分之一的时候。战斗机一个横摆，一个炸弹立即弹射，落在一只绿魂怪的身上，轰隆……

　　这只绿魂怪的头上HP却是一下到底，啊的一声惨叫，然后直挺挺地摔倒在地上。

　　很快那些战斗机机翼一震，然后一颗颗导弹强力地轰在绿魂怪的身体上。

　　轰轰轰……

　　-4521

　　-5521

　　-4751

　　很快，一只，两只……六只绿魂怪全部挂掉。

　　江文身上一闪一闪，然后一松，“靠，这些怪也太变态了吧。”恨恨地看了地上的六只绿魂怪尸体一眼，江文却是抬头，看了眼天上。

　　天上那些战斗机一个个全部机身一红。

　　轰隆轰隆在空中连续自爆，并产生一堆堆火焰，落在地面上。

　　江文看了一会，“刚才那些导弹威力真强啊……好在有兵工厂技能，要不然，刚才还真是有点危险了……不过接下来要小心点，要不然，可得会挂了……”

　　想到这，江文伸手打出一个技能，“空战机械风暴”

　　身前光芒一闪，然后提着导弹的风暴机甲立即出现。

　　“有他，就安心一点了！”江文想着，然后提步，继续朝里纵入。

　　这一回，江文每进一步必左右看几遍。

　　就这样小心地刷了几只怪，江文身前空气一震，然后一条金色横幅立即出在江文的视线。

　　系统公告：猛虎王朝公会于今天解散。

　　江文看到这，一下子收住了手中的开枪动作。

　　身前那只绿魂怪见此，后退一步，身体一下子模糊，然后消失在江文的视线里。

　　江文看到这，却是抿了下嘴，然后回首，抬手，一枪朝着身前的空气轰了过去。

　　嘭！

　　子弹出膛，在空中掀起一道白浪，极速地轰在了江文身前五码左右的空间。

　　噌的一下，那道空间一暗，然后一只绿魂怪从中踉跄出现。

　　“嗷嗷……”绿魂怪咧咧直叫。

　　江文却是抬手，直接几枪轰在了他的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-551

　　-571

　　……

　　-569

　　没过一会，HP不多的绿魂怪直接倒地。

　　江文这才收枪，扫了地上的绿魂怪一眼，然后闭眼，“猛虎王朝真的解散了……就这样，曾经不可一世的公会，就因为那一战就这样完了，这也太……”

　　想了下，江文苦笑了下，“呼……”

　　好累！

　　不过现在……却是轻松了，不用再担心无冕枪神那种无理智的报复，还有花钱请杀手，现在一切都结束了，毕竟昨天看论坛，可是有看过一些传闻……

　　想到这，江文睁开眼，“而且论坛上有人传闻这个猛虎王朝会长不玩了，要……退下了。”

　　江文想了一会，这时面前唰的一下，又弹出了一个信息按钮。

　　江文看到这，吸了口气，伸手点去。

　　信息铵扭一晃，然后展开一个雄鹰蓝天界面。

　　心剑，“猛虎王朝的公会解散了！”

　　江文看到这，回了个呵呵的表情，“刚才收到公告。”

　　“是啊，这下子黑夜游侠还有你，都可以放松一点了。”心剑发了一个摇头晃脑的表情。

　　江文笑了下，“恩，是啊！从现在起，不必再像以前那样，保持极度的敬惕了……”

　　两人聊了会，就各自收起私聊界面。

　　这时，江文刚又刷了一只怪，面前的空气又弹出了一个私聊的黑色按钮。

　　江文看到这，“这是黑夜游侠的标志，他找我……”

　　想了下，江文伸手点去。

　　很快黑色按钮界面一晃，然后露出了一个聊天信息：“谢了，江文。”黑夜游侠的信息。

　　江文看到这，却是发了一个翻白眼的眼神，“刚刚会长还说你，你这就过来道谢了啊……”

　　黑夜游侠发了一个傻笑的表情，“呵呵……”

　　两人聊了一会。黑夜游侠突然回道，“现在这个猛虎王朝公会完了，不过还有紫禁城……以及大大公会、最强军团，这些我都不会忘记，毕竟，当初，他们可是逼得我退会的，现在……哼，终于搞定一个了。”

　　江文，“慢慢来，别急……”

　　“呵呵，好！”

　　两人再次聊了几句的时候，这时——

　　系统：“大大公会宣布解散。”

　　系统：“四大联盟宣布解除联盟。”

　　江文看着这两条公告，一下子皱眉，“这……怎么回事，连续两个公会解散……而且六大联盟也解散了，这……”

　　就在江文刚皱眉的瞬间，面前又一一亮，又一个公告飞了出来，系统：紫禁城公会解散……

　　“紫禁城……”江文听到这，一下子张大了嘴巴，“居然是它们，连它们也解散了，草，这是怎么了？”

　　想了一会，江文面前系统却是丁的一声，信息。

　　江文看去，黑夜游侠，“这下子，我都不知道该怎么办了，怎么这么多公会散，我晕……”

　　江文想了一会，“我也不知道，不过真解散还是假解散，以后就知道了。”

　　“也对！”

　　两人聊了下，也就没再聊了。




　　第438章 天空称号

　　江文伸手关闭了聊天界面，然后站在原地，一会，静静地沉思着：和猛虎王朝的恩怨一切就这么结束了，那现在……

　　想了一会，江文嘴角一抿，恩，现在先升上五十级带上那一件雷遁之袍再说。

　　就在这当口。江文左侧五码处，两道绿光闪起。

　　绿光中，两只绿魂怪幽幽地出现，绿光消失。

　　这两只绿魂怪睁眼，先是迷茫地左右看了看，过了一会，他们视线一亮，紧紧盯着江文。

　　江文见此，抬手，举枪，“刷怪……”

　　食指一勾，呯的一声，子弹超速地轰向了两只绿魂怪，只是绿魂怪身体一个晃悠，然后消于空气中。

　　子弹超速地击中了空气。

　　落空！

　　江文看到这，轻吐了口气，“呼，又是这套，真烦……现在，我可不比刚进来那一瞬间了，你会霸体，我也会……”

　　想到这，江文转身，膝盖一提，一个膝撞对着后面直接轰了过去。

　　而此时，那里的空气刚起涟漪，涟漪中，有两道影子出现。

　　江文的膝盖刚好轰在绿魂怪的身体。

　　-1211

　　被击中的右侧绿魂怪身上金光一闪，身体原地不动，硬挺了江文一击。

　　而另一边的绿魂怪则是双眼一缩，右手成拳，一拳带起一道呼啸金光，轰向江文。

　　“呵！”江文却是冷笑了下，然后右脚一动，“踏射！”

　　右脚快成虚影，强力地穿过绿魂怪攻来的金光，霸道地落在绿魂怪的身体之下。

　　绿魂怪的金光被这右脚一踏直接碎掉。

　　“呃……”绿魂怪的双眼一下子睁到极限，居然没事，这怎么可能……

　　江文右脚一用力，绿魂怪直接嘭的一下，被江文踩在地面上。

　　“我说了，没用了，白痴……我还不知道你们受攻击，还是攻击，会有霸体状态吗？”想到这，江文抬手，手枪对着地面上的绿魂怪直接轰轰轰地连开三枪，嘭嘭嘭……

　　-121

　　-151

　　-171

　　绿魂怪头上HP掉了一点。

　　另一只绿魂怪却是收眼，几步快速的来到江文的右侧，举拳，拳头上金光缭绕，很是霸气。

　　“咧……”他叫了一下，然后一拳狠狠地轰向江文。

　　只是江文身体一撤，他的拳轰空。

　　嘭……

　　空气一阵涟漪。

　　江文却是淡淡地扯嘴，“不错嘛……可惜……”摇了摇头，江文指了指他们所站的地面。

　　他们一愕，低头，却是看到了一颗冒烟的手雷。

　　“呃……泥妹！”他们的双眼一下子睁大，转身，就跑。

　　只是手雷却在他们动身的刹那，轰的一声，爆炸了。

　　强大的火云一下子弹射在他们身体。

　　嘭嘭……

　　-3011

　　-3111

　　两只绿魂怪直接被炸上天。

　　江文一个滑铲，轻松地来到他们的近前，“我说了，我不比刚才了，从前面那一只轻松秒杀的绿魂怪，再到后来的几次击杀，我算是对你们有个短暂的了解了，一句话，无论你们的霸体还是隐身技，都有CD时间的，只是很快，所以才让人误解而已……嘿嘿……”

　　说着，江文左手一扣，“银弹”

　　手枪银芒一闪，然后江文抬枪，对准他们的头部一下子连轰数枪。

　　嘭嘭嘭……

　　没过一会，这两只绿魂怪嗷嗷地嘶叫了一声，然后倒地。

　　江文抬头，吸了口气，“搞定了，呵！”

　　左右看了看，江文发现前面又有三只绿魂怪，“上……”

　　想到这，江文抬手，一颗浮空弹轰了过去。

　　三分钟后。

　　江文脚下又躺下了五只绿魂怪。

　　“经验真心不错，只要开双，或三倍经验，就差不多一只有三千的经验，升级……可就快了，不过要不要花这钱呢……”

　　江文眯眼，现在他倒是不怎么缺钱了，而且，等级越高，赚得钱也就越多。

　　想了一会，江文点头。

　　这时，江文的视线正中心弹起了一道金色横幅……

　　系统：恭喜冰芸第二个达到六十级，系统特此奖励天空称号一枚。

　　江文看到这条公告，嘴一下子张开，“冰芸？是她？她这么快达到六十级了啊，我晕……还有天空称号？”

　　江文想到这，一下子摇头，“居然是天空称号，我草……”

　　这可是值很多钱啊，比远古称号值钱，如果没意外，这一枚称号，一定是现在华夏区域最牛逼的称号了。

　　想到这，江文双手陡然一紧，这一次送的是一枚天空称号……那么……下一次呢……会是……

　　不对，我想一下，江文闭眼，第一个达到六十级的是白袍法师，他第一个达到六十级，记得当时系统送一套天空时装，第二个达到六十级的就是冰芸，系统送的居然是天空称号，连白袍法师都没有呢。

　　那么第三个呢，最次，也是……天空时装，怎么也得一件吧……

　　这才说得过去。

　　毕竟天空称号可是比单件天空时装贵了几乎两倍多呢。

　　天空时装……

　　这种时装的属性，那几乎顶得上一套高级时装，所以……

　　江文狠狠地吸了口气，右手一扣，立即拔枪在手，所以现在，要努力、疯狂地升级……

　　对，去买双。

　　不过去买双之前，先看一下等级榜……

　　想到这，江文伸手朝前一点。下一刻，江文面前唰的一下，弹出了一个排行榜界面。

　　江文眯眼看去：

　　1夜一5852.32%

　　2白魂5850.31%

　　3流萤之火5841.31%

　　江文看到这，一下了皱眼，全是五十八级，一到十名全是五十八级，我利了。

　　这些人的等级好高，我晕……

　　不过他们等级越高，升一级所带来的经验也将是相应的大量的，所以我还是有希望追上他们的，虽然机率很小，不过……只要努力，我怕什么……

　　再说，早点到六十级，对公会也有一个好的交待，就算是不为什么，为心剑，也是一定要达到六十级的。

　　恩！

　　江文狠狠握拳，只要蓝足够，那么……机械师刷级还不快吗？

　　而且，现在游戏里，我根本就不缺钱，再花一些钱买双倍药水，我就不信了……追不上他们。

　　再说，自己也适时得为公会出把力，毕竟，一个有六十级玩家的公会，可是能起到很大的宣传。

　　心剑另辟一途，专攻商业，那我……就……专攻武力这一方面。

　　江文想到这，“恩，现在先努力升到五十级，然后带上好一件雷遁之袍，我就可以越四级刷怪，而且不用怕什么危险了……到时……”

　　江文深深地吸了口气。到时，一起分胜负吧。




　　第439章 游戏里谈生意

　　江文买完双，很快又回到死亡峡谷再次刷怪，三个小时后，江文从里面出来，来到了死亡峡谷入口处。

　　这里一只怪也没有，两边倒是有不少玩家靠在谷壁处休息着。

　　江文也随意地捡了块算是光滑的山石坐下，静坐了一会，江文右手一动，朝前一点。

　　下一刻，身前弹出了一个个人属性面板。

　　左手：49级经验：85.52%

　　看到这，江文吸了口气，“没想到开双来这里刷级，这里的怪经验居然比预想的还要多得多，开双倍，本来一只是八百多点经验，开双就是一千七百点经验左右，可是……这一开下去，却是发现每打一只怪，却是多了两千五百多点经验……”

　　好怪啊！

　　江文想了一会，然后摇了摇头，“算了，想不通，不想了。”

　　吸了口气，江文指尖轻晃，面前的个人面板像镜子镜般碎掉，直至消失。

　　江文抬头，吸了口气。

　　这时——

　　左侧有两个人的交谈声音却是传了过来：这一个声音充满了压抑，“真的吗？”

　　“嘿嘿，当然是真的，这一次我大量买的话，能便宜点不……”

　　“那你先说一下昨天的情况，嘿嘿，只要说得精彩，泥妹，你买一半，我送你一半……”

　　“呃，你没用过……”

　　“呵呵，我只是代理商。”

　　“那好吧，我建议你去用一下，嘿嘿，你是不知道，昨天我把药掺在可乐里，我同学喝了那瓶可乐后，泥妹啊，那欲望，真要把哥们给榨干了，哈哈，对了，你说话可得算话啊！我还要，你有多少我要多少……”

　　“哇靠，那我回去也要用下，哈哈，我是没想到这种药真有效，能一包让贞洁女变淫妇。”

　　“嘿嘿……那是！”

　　两人的声音到最后，全是污言侮语。

　　江文听到这，扫了他们一眼，却是发现他们两个男人交头接耳，说话不大，也不小。

　　好多人频频转头看向他们，双眼跃跃欲试。

　　“呵，现在游戏可真是方便啊，连谈生意都来这里了……”江文苦笑了下。

　　而且谈的是这种生意，泥玛，还不怕人抓！

　　牛了……

　　江文吸了口气，“这可真是……怎么说好呢！”

　　想了一会，江文收回视线，懒得再去关注他们。

　　闭眼一会，江文眨了眨眼睛，“恩，看下论坛，有什么趣事。”

　　想到这，江文指尖朝前连点了几下，很快，面前弹出了一个论坛面板。

　　江文伸手，又打开了综合论坛。

　　综合论坛上好多个红色的贴子，点击率直上一亿。“靠，什么时候，这论坛这么火了？”

　　想到这，江文右手一移，点向第一个热门红色贴子。

　　也是最火热的那一个。

　　贴子标题：论系统第三次赠送玩家的物品。

　　江文看到这，“什么第三次赠送？”

　　想了一下，江文看去。

　　内容：冰芸第二个达到六十级，我想大家都知道吧，那么……系统送她的是天空称号，我想，接下来第三个达到六十级的，系统再差，最少也是送一件天空时装，或者是一套高级时装！

　　江文看到这，一下子皱眉，“看来，大家也知道这个问题了……”

　　只是想到这，江文嘴角一闭，“糟了，要是大家都知道，那些排行榜上的家伙，不就是会……狂升级吗？到时……我还怎么悄悄地追上他们呢，我晕，草，这家伙也太多管闲事了吧。”

　　江文吸了口气，忍着气看着下面的评论：

　　1楼：楼主你至于发出来嘛，白痴，用屁股想，也知道这样的好不。

　　2楼：支持一楼，顶楼主傻逼

　　3楼：说出我的心声。

　　江文看到这，指尖一点。

　　面前的论坛直接消失。

　　“现在没时间再休息了，好多人都知道了！”

　　江文紧促地站了起来，然后向谷内快步跑去。

　　现在最要紧的是冲级，我相信能够追到他们的，毕竟，我是机械师，机械师不输任何人。

　　“不过前提是不能再舍不得双倍经验卷轴，以及蓝和无色晶体了，还有三倍经验卷轴也是一样，虽然它有点贵，但也没办法了，一张三倍现在的价格虽然降到了一千多，但也很贵了，不过为了那一件天空时装，这……不算什么。”

　　江文站了起来，然后过去引了一堆怪，回身，看着后面疯狂冲来的绿魂怪，江文摊开五指，指间一下子多出了一个卷轴，这是一个绿色卷轴。

　　“这可是双倍攻击卷轴，好好享受吧，呵呵……”说着，江文指间一紧，一下子扣开卷轴，卷轴一碎，下一刻，江文的身上金光一闪，然后额头中间多出了一个金色双剑标志。

　　“恩！”江文握了握手掌，现在感觉浑身力量暴增了，你们来啊……

　　呢喃着，江文右手一握，向前打出“空投支援”

　　“空战机甲风暴”

　　指间光芒一闪，天空一暗，然后一辆轰炸机开了过来，还有一个空战机甲风暴提着导弹枪，对着远处的绿魂怪轰击。

　　一颗颗导弹过去，那些绿魂怪张着嘴，“嗷……”

　　身体一震，然后消失在原地，只是导弹却是极速地轰在他们刚刚消失的地方，轰隆轰隆……

　　地面翻裂，那里一个人也没有。

　　江文却是一个滑铲，接近那里十码。

　　这时，江文身侧左右的空间一阵波动，然后几十道绿影出现。

　　只是轰炸机这时却是过来了，一颗颗炸弹以及子弹、机器人一个个落在它们身上、身侧。

　　轰隆……

　　狂暴的火力一下子打在他们身上，绿魂怪的头上的HP一降再降，不过一会，他们嗷叫了一下，集体倒在地上，疯狂抽絮。

　　江文看到这，与一边的空战机甲风暴齐抬枪口，一颗颗地轰在他们的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-121

　　-785

　　……

　　-151

　　不过一会，这些绿魂怪一个个化为白光，冲天而起，漆黑残狈的身体一个个躺满了这方圆五十码。

　　江文身上白光一闪一闪。

　　看到这，江文满意地点头，“双倍经验卷轴太爽了，才没过多久，都快升级了！”

　　而且，我刷怪的速度越来越快了。

　　恩，再去引怪。

　　想到这，江文弯腰把地上一些材料及垃圾装备、银币捡起，然后再次跑步朝前面过去引怪。

　　就这样几个来回，江文身上金光一闪，五指一扣，“靠，终于五十级了，哈，我利……”

　　江文狠狠地吸了口气，“恩，去仓库拿那一件雷遁之袍带上，只要带上他，属性虽然增加不多，但是保命却又多增加了一种啊……雷遁吸收，哈哈哈……”

　　江文笑着，然后伸手，拿出了一个回城卷轴，指间一捏，回城卷轴一下子碎开，化为白光一下子裹上江文。

　　不过一会，白光一卷，江文立即消失在原地。




　　第440章 雷遁之袍

　　三分钟后。

　　阿法利亚仓库前，江文右手提了下蓝色雷电闪烁的袍服，看了一会，江文直接点击，下一刻，雷遁之袍一闪，直接消失在江文的视线。

　　与此同时，江文的身体噼里啪啦一阵乱响，然后一道道细小的电弧在江文身周游走。

　　此时，有两个MM也来到了这个仓库，一看到此时的江文身上不时窜出一条条细密的雷电，立即张开嘴，“哇，好帅啊……”

　　“帅哥，那是什么啊，雷电……”另一名MM却是赶到了江文的面前问道。

　　江文听到这，一下子摇头，“呵呵，这不是什么，只是道具，很快就消失的。”

　　“这样吗？”那名MM狐疑地问道。

　　江文点头，“恩！”

　　答完，江文转身，然后朝外赶去。

　　靠，还是快点离开这吧，泥妹，这游戏里也能遇到花痴，靠！

　　不过想想之前，自己来到这游戏里，遇到的花痴还真是不少啊。

　　江文没走几步，面前唰的一下，弹出了一个小窗口。

　　系统：玩家“一剑梦我心”申请加入天宇佣兵团，是否同意！

　　江文看到这，“呃……终于有人申请入团了啊！”

　　伸手，江文点击同意。

　　下一刻，江文的面前窗口一变：系统，恭喜玩家“一剑梦我心”加入天宇佣兵团。

　　看到这，江文指尖再点。

　　很快面前的窗口一晃，直接消失在江文的视线。

　　江文吸了口气，然后继续朝城外走去。

　　只是没走几步，面前空气又一闪，然后又一条弹窗出现。

　　“呃……”

　　江文看去：系统，玩家“谁人不识君”请求加入天宇佣兵团，是否同意！

　　“又有人加？呵，这心剑的宣传开始奏效了啊！”想了下，江文还是点击同意。

　　很快，面前的面板又消失。

　　江文摇了摇头，然后再次朝前面走去。

　　只是没走一步，江文的面前又噌噌噌地连弹三条弹窗。

　　江文一愕，“不会吧，这心剑怎么宣传的啊，怎么这么多人申请加公会啊？”

　　江文再次伸手，一一点击同意。

　　系统：恭喜玩家“进进进”加入天宇佣团。

　　系统：恭喜玩家“一生一世”加入天宇佣团。

　　系统：恭喜玩家“状元”加入天宇佣团。

　　“看来，公会是要开始发展了啊！”

　　江文想了一会，然后继续出发。

　　很快，江文又回到了死亡峡谷。

　　刚一进步，就有两只绿魂怪出手，对着江文进行偷袭。

　　双拳呼啸，夹带着刺眼金光。

　　江文后退了一步，“靠，又偷袭……”

　　绿魂怪的双拳一下子掠过江文的胸前，击空。

　　“嗷……”绿魂怪张嘴。

　　江文却是抬手，一枪轰了过去，“叫泥玛……”

　　只是这两只绿魂怪却是身体一退，然后身体一闪一闪，下一刻，变成透明，再一秒后，不见了。

　　江文一愕，“又是这招，真烦……”

　　咒着，江文连打两个技能，“手雷”

　　“踏射”

　　十几秒后。

　　江文脚下多了两只绿魂怪身体。

　　用脚踢了绿魂怪尸体几下，江文收起了手枪，“没想到……这穿上雷遁之袍附加的闪电之涟，居然有伤害的效果，我还以为……是好看的呢。”

　　伸出手臂，手臂上的袖袍不时窜出一道闪电，噼啪地响了一下，然后又消失。

　　“呵，这下子暴爽，虽然攻击不多，才三百多点，但有……胜于无嘛！呵呵，不愧是五十级的SS装备……”

　　想到这，江文继续上前，朝死亡峡谷走去。

　　只是刚走两步，一来到没有黑云的谷内，江文面前又一闪，一条黄色窗口又弹了出来。

　　系统：玩家“碧球”申请加入天宇佣兵团。

　　申请理由：听说这里的福利不错，我想加入！

　　江文看到这，有些无语。

　　福利……不错？

　　看来是心剑以福利为由，开始宣传了！

　　江文伸手，直接点击了同意。

　　系统：恭喜玩家“碧游”加入了天宇佣兵团。

　　指尖一点，江文面前窗口一震，然后消失在江文的视线。

　　收回了视线，江文看了下左右。

　　右侧七十码那，有七只绿魂怪在悠闲地晃着，左侧有五只，中间上前，有十一只绿魂怪。

　　看了一会，江文转身朝左侧走去，“先把五只引过来，再去引七只，最后到十一只绿魂怪那，直接开觉醒秒杀……”

　　江文刚朝左走了五步，面前空间又一闪一闪，很快，一堆交叠的界面立即出现在江文的面前。

　　玩家：“神神”申请加入天宇佣兵团，是否同意？

　　玩家：“大猪很爱我”申请加入天宇佣兵团，是否同意？

　　玩家：“小小JJ”申请加入天宇佣兵团，是否同意？

　　江文看到这，嘴一张，“靠，这么多人，还有完没完啊……还能静心练级不……算了，我屏蔽算了，反正还有一些人有权批准他们加入……”

　　江文伸手朝前点了几下，下一刻面前弹出了一个窗口：屏蔽公会成员申请成功。

　　再次操作了几番，江文松了口气。

　　“还好，有这个屏蔽功能，要不然，我别想好好练级了！”江文握了握右手的枪把，然后提步，朝前面的五只绿魂怪冲去。

　　一分钟后，江文周围直接围聚了二十几只绿魂怪。

　　江文却是笑了，“你们上当了……”

　　只是这些绿魂怪一个个双眼暴涨，红芒乱闪，双拳成锤，一个个朝着江文轰出。

　　“呵，比拳吗？”江文冷笑，然后朝前极速打出技能，“盖加波之拳……”

　　下一刻，江文背后空间一震，然后咯吱一声，一个黑洞出现，并且黑洞里面红紫光芒开始涌出。

　　而绿魂怪却是视而不见，一个个拿拳轰在江文的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-512

　　-751

　　……

　　-651

　　江文头上的HP开始缓慢下降。

　　只是江文却是笑了，“拜拜……”

　　绿魂怪听到这，却是扫了江文一眼，“嗷嗷白吃啊……”

　　江文听到这，却是面色一黑，泥妹才白痴呢……

　　草！

　　骂谁呢……

　　泥玛……

　　江文狠狠地握住枪把，只是头上的晕眩却是一直在旋转。

　　好在……

　　江文身后黑洞一暗，然后一只银色之手闪电伸出，一拳轰在了所有绿魂怪的身体之下。

　　啪……

　　-115111

　　-121111

　　……

　　-121114

　　几乎十二万伤害，这些怪身体一僵，然后喉咙咕噜几下，一个个栽倒在地。嘭嘭嘭……一个个犹如竹竿一般碎开，可怜。

　　而上面，惊人的伤害仍在成片的冒起。

　　江文吸了口气，“呵，知道谁白痴了吧！”




　　第441章 一只龙虾一千多

　　伸手拍了拍衣服，江文弯腰，一一把地上绿魂怪掉的一些材料及钱币捡起。

　　然后站了起来，看了下左右，“这个地方怪太少了，现在带上雷遁之袍，不知道有没好一点的练级地点，最好是怪多的……”

　　想到这，江文伸手，朝前点击，不过一会，面前唰唰地弹出了一个又一个窗口，接着公会聊天界面展现在江文的面前。

　　“找心剑他们问一下，有没好的练级地点……”

　　想到这，江文伸手开始输入信息：在吗？心剑……

　　信息一发过去，江文抬头，看了下左右，然后转身朝前面一个比较孤寂的地方走去。

　　很快，江文走到那里，便坐下。

　　这里不会出怪，就在这里呆一下。

　　刚坐下，面前的聊天界面一闪，然后一个信息出现。

　　心剑，“我在，什么事？”

　　阿三，“左手，咋了……”

　　江文先是回了个笑脸，然后道，“这个，我想请问一下有没怪多的地方，难刷一点没事，只要怪多的那一种……”

　　信息过去一会，心剑与阿三同时回道，“有啊，多得要死……”

　　江文看到这，一下子精神了，“真的，在什么地方……”

　　心剑道，“死亡峡谷一、二、三、四、五、六层都很多……里面怪超密集的……不过防御攻击都挺好的……”

　　阿三也回了一个赞同的表情，“是啊，是那，不知道外面的死亡峡谷，左手你有没刷过啊？”

　　江文一下子缩眼，“死亡峡谷……我就在这啊，哪有死亡峡谷一、二层啊……”

　　阿三回复了一个翻白眼的表情，“有啊，我问你，你现在在哪？”

　　江文回道，“在死亡峡谷这。”

　　阿三继续回道，“那……你有没发现一个奇怪的现象，就是玩家很少……”

　　江文看到这，抬头，看了下左右。

　　整个谷内，玩家三两只。

　　“是很少！”江文回了一个眨眼的表情。

　　阿三发了一个嘿嘿的表情，“这就对了，他们全都在死亡峡谷的底层呢，而且那些怪，刷新又快，不过……一个人想要混进里面，可就很难的……”

　　“呃……为什么？”江文奇怪地问道。

　　阿三回了一个鄙视的表情，“靠，真不知道你的等级是怎么刷的，进去里面，可是每人要交十万金币的，你说呢……”

　　江文看到这，一下子张大嘴，“有没搞错，进里面居然要交十万金币，这也太……”

　　“所以喽……”阿三发了一个耸肩的表情。

　　这时，心剑也补充道，“恩，还有一个问题就是，那里面不暴金币，不暴装备，只是经验是外面的两倍，所以……”

　　江文看到这，一下子苦笑了，“我草，原来是这样啊……原来有这种地方，怪不得，那个啥……白袍法师冲级这么快，而且这些人，也一个个达到了五十八级呢……”

　　有这样的地方，我不会错过，至于十万块，只要到高级，还会怕没钱吗？

　　而且……

　　以后玩家的竞技舞台可是……在天界，这里……只是小舞台，那里，才是所有玩家梦想的舞台。

　　早点熟悉那里，想赚钱，还不容易啊。

　　想到这，江文狠狠地吸了口气，“那你们知道入口在哪吗？”

　　阿三回了一个鄙视的表情，“入口？这很简单啊，只要你身上带足十万金币，一进去死亡峡谷，系统自会弹出一个窗口，问你是否同意进入死亡峡谷……”

　　“呃……”江文一下子汗然了，我草，原来是这么简单啊。

　　我还以为入口藏在哪个地方呢，原来是这样啊。

　　可这是谁发现的啊，谁没事身上带那么多现金，不怕被人暴出来啊……

　　江文扯了扯嘴，只有苦笑，“知道了。”

　　阿三，“对了，副会长，你问那些干嘛……”

　　江文看到这，随意地输入信息，“拼第三名啊……”

　　阿三看到这，发了一个目呆的表情，“不会吧……”

　　这时，系统面板也唰唰唰地滚出了几条信息。

　　你不是人，“不会吧，左手，你……你要冲榜，你可不要被刚才的那个奖励天空称号，给迷了眼啊……你现在才多少级啊，四十九级吧，你居然要……”

　　江文看到这，回了一个白眼，“靠，你这只病猫，眼瞎了啊，我五十了。”

　　“呃……”张虎回了一个食指向下的鄙视表情，“五十级又怎么样，你现在离第一名五十八级可是差八级多呢，你想追，哈哈哈哈哈。这根本就是不可能的好不！”

　　江文懒得回他，“走着瞧，你个死虎……”

　　你不是人回了个嘿嘿的表情，“那这样吧，我们打个赌……”

　　江文一愣，“赌，赌什么……赌钱……”

　　你不是人发了一个吐口水的表情，“你不要这么伤我的感情好不，你不知道谈钱很伤感情吗？靠，我和你，当然是赌吃饭啦……五星级……一顿饭，当然，那个……那个龙虾一定不能少……”

　　江文有些无语了，“呃……你说啥……龙虾？你知道……一只龙虾在五星级可是要一千多块呢……这泥玛比抢钱还狠啊……还不算其他的餐食……”

　　你不是人回了个点头的表情，“这只是吃饭，是吧，我又不是吃很多，一人就三只好了……”

　　江文的脸一黑，“一人三只，一只一千多，三只……不对，还什么一人啊，我草……”

　　你不是人却是发了一个摇手指的表情，“当然啊，不信你看大家支持我的，举手啊……”

　　张虎刚发完了信息。

　　阿三的信息却是第一个接上，“这个……左手老大，我是支持你……但我的钱，我想还是压在老虎那吧，虽然我和他不对付，可是我听说，精神更重要，所以我精神支持你，而不重要的金钱却押在他那，我赌他赢，你一定要赢啊，这样我才能和他一起请你吃饭。”

　　江文看到这，一下了呆了，“我靠，这也行！”

　　江文动了动右手中指，最后还是忍住了骂娘的行为。

　　这时，翔子的信息，“呵呵，我也是……我也站在张虎这一边……”

　　心剑，“这个如果是这样打赌的话，那我只能站在张虎这一边了。”

　　你不是人发一个得意的表情，“哈哈，左手，你看，连会长都支持我了……你呢。”

　　江文一下子沉默了，靠，这些人谈到吃的，一个个这么狠，还龙虾，到时有个虾米就不错了，还龙虾，靠。

　　这时，黑夜游侠也回了一个信息，“谁说没人支持左手的，左手，我支持你。”

　　“呃……”江文一愣。

　　你不是人却是发了一条张大嘴的表情，“黑夜，你要看清楚哦，支持他，他到时要是败了，你到时可得和他一起均分吃饭的费用哦。”

　　黑夜发了一个点头的表情，“当然！”

　　你不是人这下子爽了，“嘿嘿，那好，省得只宰他多不公平啊，是不……”

　　江文深吸了口气，“可你们要是输了呢？”

　　你不是人，“输？这不可能的吧，我们怎么可能输呢……”

　　江文有些无语了，“还是说清楚点好了，打赌，就是有输有赢的。”

　　“那好吧，一起约定了啊。”你不是人肯定地点了点头。

　　江文发了一个肯定的龙蛇飞舞图腾，“大家见证了啊……你们要参赌的赶快啊……”

　　“对啊，对啊，要吃龙虾的，大家不用猜了，都站我这一边吧。”

　　“好，我加入！”

　　“我也加入！”

　　“看到了没，左手！现在怕了吧……你是不可能赢的，哈哈……”

　　江文看到这，“德行……”

　　张虎发了一个奸笑的表情，“嘿嘿……”

　　阿三也发了一个跟上，“嘿嘿……”

　　江文看到这，“切！”

　　到时让你们哭，还笑得这么奸，我利！

　　以为赢定我了？

　　哼哼！

　　几人再次聊了几句。

　　江文伸手一点，面前的公会聊天界面一下子消失。




　　第442章 疯狂刷级

　　“恩，死亡峡谷一、二层？”江文偏头想了会，然后认真地站了起来，拿起手中的回城卷轴，五指一捏，卷轴呯的一下碎掉，化为白光，白光一卷，江文立即消失在原地。

　　阿支利亚某条街，白光一闪，然后一道人影出现。

　　这道人影身穿白袍，周身不时有闪电隐现，“恩，取钱……”江文朝仓库走去。

　　就在这时，江文的面前空气一震，然后一个黑色按钮出现。

　　江文看到这，脚步微微一滞，“这是……黑夜？”

　　伸手，一点，铵钮立即一变，变成了一个聊天黑色界面。

　　黑夜游侠，“要我帮你不，左手，我们两个一起刷怪……”

　　江文看到这，却是笑了，“不用了，我一个人能行，到时如果真要帮忙，我会叫你的……”

　　“那好，加油！”

　　“OK！”

　　江文笑着，然后伸手一点，面前的聊天界面一闪，然后消失在江文的视线。

　　江文很快来到了仓库，取好了钱，江文想了一下，又到市场那收了好几瓶道具。

　　三分钟后，江文重新出现在死亡峡谷内部。

　　江文一踏入死亡峡谷入口处。面前一闪，弹出了一个方框，“请问是否进入死亡峡谷一层，每一次进入花费十万金币，是否同意！”

　　十万金币啊！

　　不过为了级练，这些钱，是必段花的。

　　江文想到这，狠狠地吸了口气，然后伸手点击同意。

　　下一刻，江文视线一暗，然后身体一轻，过了一会，江文视线一明，睁眼，看了下左右。

　　这里是一个地底内部，像是地穴一样的场景，左右，都站着十来个玩家。

　　每一个人的身上，都放射着一些耀眼的装备光芒。

　　此刻，他们扫了江文一眼，然后就各自收回视线。

　　江文看着他们，“从装备上来看，这些人的装备等级都是顶尖的，看来他们当中，肯定有排名前十的高手。”

　　想到这，江文转头，又看了下左右。

　　这里所站的地面，是一个圆形平台，这个平台不大，但也不小，类似一个房间一样。

　　而这里的玩家却是一个个站着，满脸怒容。

　　江文一愣，“这是干嘛，都不下去练级？”

　　有古怪……

　　江文第一时间想到了这个。然后低头，瞧了下脚下的平台。

　　这个平台是一个光滑的地板，这地板都能当镜子照了。

　　“这就是安全区吗？”江文收回了视线，抬头，朝远处看去。

　　远处，一百码外，却是有一堆手执狼牙大棒的鼠精怪，正在朝这里冲了过来。

　　而他们的前面，正有七个玩家在往这里狂奔。

　　江文看到这，一下子了然了，“看来，这七人正被那一堆，看似有两百多只左右的鼠精追杀呢……”

　　那七个人跑得很快，队伍中，却有两名MM是法师职业，她们的背后各自有一双蓝色的翅膀。

　　蓝色翅膀每一次扇动，身子本立即往前狂掠十码。

　　速度很快，只是她们的面色却是越来越白，下一刻，她们背后的蓝色翅膀哗的一下，化为点点蓝色消失在空气中，而她们的速度也一下子拉了下来，很快，她们被那些鼠精怪接近了。

　　“救我们……求你们了……”那两个MM朝江文他们这喊道。

　　只是江文身边的人，却是一个个面色冷冷地站在原地。没人动一下。

　　江文嘴角一下，最后还是转头，“英雄救美……呵……这不是我的个性！”

　　这时场中——

　　那些鼠精一到MM的身后，其中一只跑在最前面的鼠精立即一跃，跳到空中，手中的狼牙棒带着一道霸道的金光直接连人带棒，狂霸地轰向了这两个MM。

　　这两个MM看了江文他们一眼，然后嘴角一抿，直接回身，手中法杖连挥，“魔法护盾！”

　　“冰墙……”

　　很快，她们身上蓝芒一闪，接着一个蓝色泡沫把她们护在其中。

　　而且，她们两人的四周地面却是唰的一下，拔出了六道冰墙。

　　天上，那一只鼠精却是笑了，“吱吱……吱吱吱……”他狂笑着，然后手中狼牙棒一沉，直接轰在了冰墙上……

　　嘭……

　　冰墙碎，指间大小冰块四处飞舞。

　　里面的两个MM法师见此，面色一下子直接变白，“不……”

　　她们双手一动，手中法杖开始闪出一道光芒。

　　只是这只鼠精的狼牙棒却是先一步，又轰在她们的身体上。

　　嘭……

　　她们直接被砸飞，并且头上飞出了两个晕眩状态。

　　这时，其他的鼠精却是过来了，好多个鼠精手中狼牙棒一扬，金光闪烁中，轰隆一下，砸在了两个MM法师的身上。

　　嘭嘭嘭

　　-1211

　　-1511

　　……

　　-1521

　　MM法师的HP开始下降，过了一会，身体表面的蓝色魔法护盾直接碎掉，再下一刻，两个MM“啊……”的一声惨叫，直接化为白光，回城。

　　而这时，她们的五个队友也被众鼠精追上，不过一会，五道白光也从密集的鼠群中暴冲向上。

　　过了一会，这些鼠精一个个张着嘴，流着晶亮口水，直直地望着江文他们这一边。

　　江文看了一会，然后摇头，“看来，那七个人被秒了……”

　　咽了咽口水，“这里，确实是很危险……刚才那七个人没看错的话，一定是五十级以上的玩家，而能来这里的玩家，大多数装备再差，也差不到哪去，所以……等下自己要是去练级，得小心一点了……”

　　江文想到这，抬头朝前望去。

　　却是见到那些鼠精一个个朝江文他们瞪眼，过了一会，其中一只鼠精手一动，直接对着江文他们竖起了中指。

　　“呃……”江文一呆，而他身侧的那些玩家却是双眼一缩，却是一句话也没说。

　　那些鼠精见此，有些扫兴地撇了撇嘴，然后转身，手一动，直接扛着狼牙棒，很快离开了这里。

　　江文看了一会，然后扫了下身侧的其他人。

　　那些人却是紧闭着嘴，一句话也不多说。

　　“看来，鼠精的这种行为，这些……人是知道的，而且……虽然发怒，但一个个没有失去理智，可以预见，之前是有不少人在它们这里吃过亏，所以这些人才学乖的。”

　　想到这，江文抬头再次朝前面看去。

　　只见那些鼠精一个接一个，很快出了前面一个山洞，一拐，直接消失在江文的视线。

　　这个山洞，很快又恢复了清净，只剩下平台下面的地面上，一些尸体。

　　江文吸了口气，然后看了下左右，“现在，到哪去练级呢，会不会有危险呢……”想到这，江文又看了下身侧的十几个人。

　　只是这十几个人仍旧是面无表情地站在原地。

　　“咳！”江文有些无语，“怎么都是站着不动，难道他们不想练级？”

　　不练级是不可能的，可能是有什么事情，所以这些人才呆着不动。

　　恩，我先呆在这里十分钟，看一下情况再说。




　　第443章 嚣张红名

　　想到这，江文直接席地坐下，然后抬头，朝下面看去。

　　这里是一个地底山洞，山洞四周，都有无数个出口，里面有火色光线闪烁，火线摇曳，却是充满了不确定因素。

　　江文想到这，却是双眼微微一眯。

　　这时，对面正中间一个山洞，从那里有五个红名朝这里急步赶了过来。

　　江文看到这，一下子皱眉，“红名……”

　　居然是红名，而且还敢还大摇大摆地进来，服了！

　　江文看了一会，然后摇头。

　　这时，那五个红名走到一半路程的时候，其中一个剑魂却是抬头，狠狠地瞪了江文一眼，“看什么看，小心找死啊……”

　　“呃……”江文皱了下眉，然后收回了视线。

　　那个红名见此，却是张嘴呸了一下，“呵，这种胆色也来这里，真是……现在败家子真是越来越多了，嘿嘿，不过等下正好贡献经验，哈哈……”

　　“二哥说得对，嘿嘿！”其中一个男元素师却是双眼残笑地盯着江文。

　　江文一愣，不舒服地转头，朝前一看，却是看到左侧有一个人影从另一个洞口出现。

　　那个人影身穿紧身袍服，黑色，纯黑色的，速度很快，方向直取那五个红名。

　　江文看到这，一下子挺直了身躯，“不会吧……这里这么多人都没去下面暴红名，那个人却是直冲那五个人，我……”

　　就在江文张嘴惊叹的时候，那人以极限的速度出现在那伙人的身后。

　　而那些红名仍旧是大摇大摆地走向江文他们这个平台。

　　那个刺客的身影一落在他们后面，右手一动，五指间一道白色光华闪起，然后这个人立即一步，再次逼近他们中间的一个法师。

　　那个法师这一刻也发现不对劲了，“草，有人偷袭，大家小心一点……”

　　这人说着，五指一竖，“魔法护盾”身上立即浮起一层光芒。

　　只是这个刺客却是一个绕步，身体化为一道黑色影子，极速地轰在他的身体。

　　嘭……

　　-5511

　　这个法师的头上立即浮起一个晕眩圆圈。

　　这名法师立即张大嘴，“草，这人的速度……大家小心一点……”

　　只是这个刺客却是手起刀落，手中匕首扬起，穿刺，化为一道道闪电光芒，全数暴力击在他的身体。

　　-3511

　　-3511

　　……

　　-7528（红色暴击）

　　法师HP狂降，不过一会，立即掉到子三分之一以下。

　　“这……这不可能……”法师惊叫。

　　只是这名刺客却是一个滑步，再次移动到这名法师的右侧，而这时，刺客刚刚所站的地面，却是被一颗子弹弹射过去。

　　击空。

　　这名刺客的双眼一敛，然后右手一划，整个身体立即一阵扭曲，然后化为一道白色刀光，立即弹射，直接轰在了法师的身体之上。

　　嘭嘭嘭……刀光三个弹射，-3511

　　-3611

　　……

　　-3485

　　法师HP一白，直接倒地。

　　不过几秒，一个法师就这样被秒了。

　　看台上，所有人立即傻眼，“这……这个刺客是谁，居然能在他们五个人的围杀中，还偷袭了一个法师，这……这人的操作，好猛啊……”

　　“靠，等下得拉他一起来加我们组，这样子的话，我们冲关也就有把握了。”

　　江文听到这，转头扫了那个说话的人一眼，冲关？

　　什么冲关？

　　江文瞧了那人一眼，那人是一名法师，只是这个人并没再说，一双眼集中地盯着下面的战斗。

　　见此，江文只能吸了口气，然后也转身，瞧向下面，“先看下，等下再搞清楚……”

　　场下——

　　那个刺客身体一闪，立即一招“弧光闪”激射到远处十码处，一下子离开了那群人的围杀。

　　那些人一招招狂暴攻击落在地面，嘭嘭……

　　山石飞裂，那人却是没有受伤一点伤害。

　　剩下的四个红名一下子聚在一起，紧紧地瞪着对面的刺客，“草，你是哪个，居然敢偷袭我们，不知道我们是谁吗？”

　　那个刺客却是一扬匕首，然后身体一阵扭曲，过了一会，直接化为透明的水波，不过一会，就消失在原地。

　　四个红名一下子紧张地后退了一步，“草，你是不是男人，有种出来单挑啊，居然隐身偷袭，你还是不是男人了啊。”

　　“大哥，你别说了，这个是我以前在他玛那里种下的种子，我错了，以后我绝对不花心！”队伍中那名剑魂边转身，看向其他方向，边大声地吼道，“儿啊，快快现身，你爸我在这里呢……”

　　江文听到这，却是皱眉，“又是那个人，从没见过这么嘴欠的人，草……”江文狠狠地吸了口气，握了握手中的枪把，“真想一枪毙了他。”

　　场中，那四个红名却是背贴背地站成一堆，双眼一人看一个方向，只是四周静悄悄的，根本没有一点人影。

　　两分钟后！

　　那个剑魂咽了咽口水，“快出来啊，儿子，草，你爸在这里呢，别跑啊……”

　　喊了几句，仍是没有人影出现。

　　剑魂转头，看向其他人，“大哥，那个刺客会不会跑了啊，这都快三分钟了，刺客的潜行真有这么牛逼？能隐三争钟不现身的？”

　　那个被他叫做大哥的是一名漫游枪手，他握了握手中的左轮，双眼紧紧地盯着左右，“你怎么就知道，他没有强化潜行的装备呢？”

　　“呃……”剑魂一愣，想了一会，却是笑道，“还是老大你聪明！”

　　漫游枪手却是不快地道，“别废话，看紧点你那个方向……”

　　“好！你放心，大哥，我这里绝对不会出现……”他边说，边回头，一看，却是发现前面一道刺眼的白光在眼中一闪而逝。

　　白光狠狠地击中他的胸口。

　　他直接被击飞。

　　“大哥，在我这里……”剑魂张嘴狂叫道。

　　“在哪……”其他四个红名立即回身。

　　只是这时，那道白光一滞，然后原地一个摆动，化为一道螺旋剑刃，螺旋剑刃如龙卷风一般，直接轰入他们的身体，四人身体一僵，直接被剑刃风暴扯入。

　　嘭嘭嘭……

　　-5111

　　-5221

　　-5018

　　不过一会，两道白光冲天而起，而剑刃风暴也停下，露出了刺客的身影，这名刺客面色俊美，却是白得可怕，他右脚点地，收胸吸腹，一个灵巧地后翻，很快逃离这里。

　　而红名队伍中，却是剩下两个人，一个是剑魂，另一个则是漫游枪手，两人系统保护，此刻右手搭地，狠狠地蹲在地上。

　　抬头，两人双眼惊怒地瞪向对面，停下的刺客。

　　此时，两人身上的HP只剩下不到三分之一。

　　太可怕了，刚才，四人的合围，居然被他这一招拆掉，可恶……

　　还有，他的攻击也太高了吧……

　　漫游枪手闭了下眼，然后站了起来，“我们两个分开，别再像刚才一样，被他一锅端了……”

　　“好！”另一名剑魂却是惊悸地盯着对面的刺客，朝左侧横移了十步。

　　只是对面的刺客，却是一动不动地站着。

　　看台上，此时却是一片哗然。

　　“有没搞错，一个人居然把这五个高手打成这样子，我草……”人群中，有一个双眼乌黑的鬼泣，惊讶地喊道。

　　另一人听到这，也是猛吸气，“我也没想到会是这样子，我靠，这人是谁啊，我怎么不知道啊……”

　　“我也不清楚……”

　　其他人一下子乱哄哄。

　　江文则是吸了口气，这个刺客根本不用多说，确实猛，换句话说就是……

　　自己与他打，根本就不足五成……

　　不对，是四成，不足四成的胜率！

　　就在江文失神的瞬间，场中——

　　那名刺客却是动了，如一道闪电，极速地冲向剑魂。

　　剑魂面色一白，“泥玛，为啥针对我啊……”喊着，他的右手一紧，然后提剑，隔空间朝着刺客斩出。

　　剑过处，两道黑色剑气产生，并且以他为中心，直接圆形扩散，如水波般，直接袭向冲过来的刺客。

　　刺客见此，却是一个倒地。

　　剑气从他胸前掠过，击空。

　　而另一边的漫游枪手却是从后面包抄，起步，提枪，对着地面上的刺客右手一甩，左轮咯嚓一声，他直接开枪。

　　嘭……

　　子弹在空中一闪，化为一条白线，然后极速轰向刺客。

　　只是刺客却是原地一个闪烁，朝左硬生生地滚了三码距离。

　　子弹打在地面上，嘭的一声……一道弹坑出现。

　　那个漫游枪手一愣，“呵，我看你能躲在哪里，阿光，快，上前杀他，我给你掠阵……”

　　说着，他抬手，再次开枪。

　　子弹在空中化为一条条白线，直取对面的刺客。

　　只是刺客却是一闪，然后身体一动，化为一道闪电，极速掠过，惊人之极地轰中了漫游枪手的身上。

　　嘭……

　　漫游枪手直接飞起。

　　“呃……攻速好快啊！”江文一下子睁大着双目。

　　没过一会，场中，那名漫游枪手剩下的残血一下子掉到底，挂了。

　　而那名剑魂看到这，一下子后退了三步，“呵呵，朋友，我刚才是开玩笑的，你可别杀我啊，大家就这样算了好不，我再多出九万金币，你看下怎么样啊……”

　　刺客听到这，却是点头，“好啊！”说着，刺客朝着剑魂走了过去。

　　那名剑魂张着嘴，一下子傻眼了。

　　这人居然同意了？

　　这……

　　哈哈，不用掉级了，我现在是五十七级，快冲天五十八级了，只要冲上六十级，哼！

　　到时那天空时装，一定是我的！




　　第444章 各耍心机

　　想到这，他轻轻地吐了口气，“还好，这一次不用挂了！”

　　另一边，众人却是有些意外，“靠，没想到却是这种局面。”

　　“是啊……”

　　“可惜就剩下这一个人了，要是这个刺客还能再秒杀他的话就好了，唉，要不是自己还要在这里练级，怕得罪他们公会的人，我早就对他们开杀了。”

　　周围的人七嘴八舌地议论着。

　　江文看着场下，也是有些意外，“这就同意了，刚才还打得你死我活的，现在却是这样，呵……”

　　场下——

　　刺客很快走到剑魂的面前，只是他刚一站定，对面的剑魂却是笑了，“这个，你要多少……”

　　“你看着给，不是吗？”刺客淡淡地说着，他的右手始终都是虚握着腰间的那一柄碧紫色匕首。

　　剑魂扫了他匕首一眼，然后伸出左手插入背包，“这个一万金币，怎么样？”

　　“可以啊！”刺客随意地点头。

　　“好！”剑魂说到这，左出一伸，立即上前一步，“给你……”说着，他的左手递出。

　　那刺客却仍旧是站着。

　　这时，剑魂嘴角一扯，“哈哈，你上当了……白痴，想钱想疯了吧，儿子，现在，你给我去死……”说着，他一剑上扬，对着近在咫尺的刺客，一剑轰出，“破军”

　　人剑化为一道金色剑光，一下子轰在了刺客的身体上。

　　只是刺客身体一动，如影子般，朝左硬生生地挪移了十码。

　　惊人的剑光一下子轰中了影子，击空。

　　“呃……这怎么可能……”剑魂的嘴一僵，身体连续后退了步。

　　刚才那一幕，可是有心算无心，可是还是被他给躲了，这人的灵觉也太可怕了吧。

　　剑魂想到这，一张脸都快皱成团了。

　　刺客却是看着不远处的剑魂，笑道，“呵呵，没什么不可能的，还有，你和我玩这招，我早就知道了，……对了，你玩这种招术，有意思吗？”

　　剑魂扯了扯嘴角，“呵呵，这个……我刚才开玩笑的，你……放过我，行不……”

　　他是不可能放过自己的，现在，要怎么办才好呢！

　　想到这，剑魂的嘴角一紧，满是苦味。

　　“放你啊……”刺客却是笑了。

　　剑魂跟着笑，“呵呵，是啊，行不……我出十万金币……”

　　“十万啊，好多，那你放下吧……”刺客淡淡地说道。

　　白魂一愣，“真的……”

　　刺客努了努嘴角，“当然是真的，我需要钱，所以……”

　　“好，我说话算话啊……”白魂伸手，连续拿出了五张金币卡，“这里，每张金币卡里面有两万金币，一共五张，也就是十万。”

　　“恩！”刺客点了点头，伸手指了指地面，“你把它们放在地上，我才相信你……”

　　剑魂一愣，“放在地上……”

　　“是啊，我怕你又偷袭我一次，所以……小心点，总没错的。”刺客不平不淡地说着。

　　剑魂听到这，略一犹豫，过了一会，咬牙，“好，我希望你说到做到……”

　　“当然，我这个人是一个最讲信誉的刺客。”刺客抬起下巴。

　　剑魂见此，弯腰，把手上的五张金币卡一一放在地面上。“那我相信你，而且我也相信我的眼光，毕竟，你是一个高手！”

　　“呵呵，恩，相信你的眼光……”刺客说着，右手五指一扣，立即拔出了匕首。

　　剑魂见到这，身体一僵，“你……”

　　“呵呵，我是刺客！”说完，刺客手中的匕首一甩，然后化为一道碧芒，立即轰在剑魂的身体上。

　　-3211

　　剑魂身体直接变绿，头上伤害立即冒个不停，“我草，你刚才说你要放过我的，可是……”

　　边骂着，边转身，向平台跑去。

　　只是刺客却是摇了摇头，“我没说谎啊，我是刺客没错啊，你有听说过刺客会讲信誉吗？”

　　江文他们听到这，一下子失笑了，“我草，这也行……”

　　另一边，仍旧朝平台狂奔的剑魂却是一张脸气成绿色，“你等着，我们不会放过你的……”

　　“哦！”刺客淡淡地点头，然后朝前一个滑行，过了一会，他的左手五指间，多出了十枚黑色十字镖。

　　“那……去死吧！”说完，他手一甩，十道十字镖在空中咻的一下，立即射在剑魂的后背。

　　嘭嘭……

　　-2511

　　-2744

　　……

　　-2541

　　剑魂的HP立即狂降，不过一会，他惨叫了一下，“等着，劳资不会放过你的……”

　　刚喊完，他身体一僵，然后嘭的一下，狠狠摔在地面上，挂了！

　　所有人都后退了一步，盯着场中的刺客，“这人，好猛啊……”

　　江文也是一下子皱眉，“这……人的连招以及攻击，很强……”

　　场中——

　　那个刺客弯腰，一一把地上暴掉的红名装备以及金币卡收起，过了一会，他抬头，扫了江文等人一眼，然后转身，立即一跃，冲到了平台上，江文他们等人的中间，然后直接找了一块空地，坐了下来。

　　其他人自动地让出了一片空间。

　　江文则是双眼盯着他看了一会，然后有些迟疑地抿了抿嘴，“这人，好像有点眼熟啊……”

　　江文收回了视线，然后继续等待。

　　十分钟后。

　　人群中，终于有人开始站了起来了，并有其中一个法师走到江文的身侧，“等下一起进去通关刷级不？”

　　“通关刷级？”江文敏锐地感觉到其中的不一样。

　　这名法师点头，“是啊，你不知道，难道你是……第一次来……”

　　“是啊，能说说吗？”江文好奇怪问道。

　　这名法师听到这，却是摇了摇头，“这个还是算了，没时间了。”

　　“呵呵，这样啊……”江文笑笑，也没强逼。

　　这时，这名法师则是回身，朝另一边走去。

　　江文扫了他背影一眼，什么没时间……明明是听到自己说是第一次来，所以就拒绝了。

　　刚想到这，安全平台上的天空一闪，然后一道道白光出现，每一道白光中，有一个卷轴，红蓝绿紫白都有。

　　江文看到这，一下子张大嘴，“这……那些是什么，不对，是卷轴，那……”江文的双眉一下子皱紧，这些到底是……

　　而江文身侧的那群人，则是一个个紧张地咽了咽口水，并朝前伸出右手，摊开五指。

　　很快，那些卷轴了一个个如飞鸟般，轻而稳地飞入众人的手心，每人一个。

　　江文见此，也伸出右手，摊开五指，下一刻，一道白光飞入掌中，手心一凉，然后一张寒冷般的白色卷轴出现在眼前。

　　江文看到这一愣，“这是……”

　　第二天，江文再次准备了十万金币，直接朝死亡峡谷走去。

　　“没想到……那里的经验真的这么丰富，不过也挺危险的……”似是想到了什么，江文面色一白，不过下一刻，却是张嘴吐了口气，“呵呵，不过还好……有雷遁吸收再加上一些道具，总算是有惊无险地度过那个难关啊。”

　　想到这，江文再次低头看了下身上的雷遁之袍。“好险啊！”

　　就在这时——

　　江文面前一闪，然后一个按钮出现。

　　伸手，一点，这个按钮立即一变，变成了一个公会聊天界面。

　　你不是人，“左手，在吗？”

　　江文看到这，眉眼微微一笑，“这小子……”

　　想了下，江文回了一条信息，“我在，什么事……”

　　你不是人，“哈，左手你升了多少级啊……你可要记得，输了可是要请一顿五星级酒店的大餐哦！”

　　江文无语，“你不会自己看啊……”

　　“自己看就自己看，我只是希望你到时可不要耍赖，哼哼！”你不是人哼哼地笑着。




　　第445章 围杀

　　江文摇头，然后继续向前走着。

　　可是没走几步。聊天界面里，你不是人发了一个不可思议的表情，“不会吧，你个小子……昨天才一天，你就升到了五十三级？这也太快了吧……连升四级，我草……”

　　这时，聊天界面很快闪烁，心剑，“不会吧，怎么升的，这么快，……哈哈，加油，左手，你一定要成为我们公会，第一个达到六十级的人。”

　　江文只是发了一个微笑的表情。

　　你不是人，“靠，你就奸笑吧你……”

　　江文直接翻了翻白眼。

　　张虎这小子，就是欠捧……

　　摇了摇头，江文继续朝前走去。

　　离目的地死亡峡谷很近了。

　　走了没几步，聊天界面又一闪，黑夜游侠，“厉害！”

　　江文看到这，只是笑了笑。“还行，离第三名还差很多呢……”

　　你不是人发了一个鄙视的表情，“左手，你可别让我鄙视你啊……真是超无语的。”

　　“呵呵……”江文发了一个干笑的表情，然后伸手一点。

　　面前界面一晃，直接消失。

　　“恩，快到了……”江文看着不远处的死亡峡谷入口，脚步不由加快。

　　只是江文刚要踏入死亡峡谷谷内的瞬间，前面一道白色剑光突然凌空劈现，直往头上落下。

　　江文面色一变，“靠，谁偷袭的……”

　　暴怒着，江文身体连续狂退数步。

　　剑光落在地面，嘭……

　　地面一裂，三千尘浪升起。

　　而尘浪中，却有三道人影朝着江文极速地追击过来。

　　江文抬头，直接伸手，手指一闪，掌中立即出现了一颗手雷。五指扣地，手雷直接落在脚上。

　　那三道人影及时停住，并后退了数步。

　　江文见此，却是抬手，嘭嘭嘭地连开数枪，子弹在空间一闪化为一条条光线，直射三人。

　　那三道人影却是手中武器向前一顶，子弹落在他们兵器上。

　　叮叮叮——

　　火花一阵闪烁。

　　江文吸了口气，“你们是谁……为什么要来截杀我……”

　　那三道人影却是右脚一个点地，再次朝着江文极速冲来。

　　江文双眉立即一皱，“靠，真是烦了，无缘无故地遇到追杀，难道是为了钱……”摇了摇头，江文抬手。

　　只是这时，江文的地面上却是一震，然后一个雪白阵符立即出现在江文的脚下。

　　江文的面色一下子白了，“糟了，后面有人偷袭……”

　　想着，江文直接往天空一跃，一到天上，江文低头，却是发现身下的雪阵范围直达三十码，而四周却有五个人影分五个方向，分布在那里守着。

　　根本就不没机会逃离。

　　江文的面色一下子沉了下去。

　　草，这是有预谋的，就是不知道是针对自己，还是过往这里的玩家，毕竟来这里有一些人身上是有带大量金额的主，所以……江文一时想不通。

　　咬了咬牙，还有，这一招术的范围太广了，根本就不能避开。

　　江文抬手换枪，手中一甩，立即出现了一把紫色手炮。

　　只是这时，下面五道人影中，有一个枪炮师，却是右脚后撤，双膝一蹲，然后双手抱着一架喷火器，直瞄江文。

　　江文的面色一下子白了，“靠，连这一招也使出来，泥玛，这叫我怎么躲啊……”

　　想着，江文不由面色一硬，“拼了，我就不信逃不出去……”

　　右手手炮一开，嘭……

　　炮口一震，江文的身体立即往后面直飞。

　　地面上那些人影却是笑了，“呵呵……”

　　江文看着他们，脸上立即一僵，“这是……”

　　身体开始往地面下落下。

　　对面的枪炮师却是松开食指，嘭……

　　激光炮立即化为一束光束，以极其刺眼的速度，直接轰中了江文。

　　嘭嘭……

　　-8511

　　江文直接被激光击中，并且被带飞。

　　“呼呼……”五道人影立即朝着江文追击过去。

　　其中一道人影停下，并且手中法杖连甩，“冰霜之猫”

　　“陨石！”

　　江文地面立即一红，接着一道火焰立即向上一震，直接从下面轰中了江文。

　　-751

　　江文头上HP急降，并且下落的身体再次被抛飞。

　　而这时，那些人影直接赶了过来。

　　“糟了……”

　　江文面色一白。

　　而这时，那些人赶了过来，近战职业在前，远站职业在后，一道道攻击接二连三地轰中江文。

　　嘭嘭……

　　-1211

　　-2451

　　MISS……

　　江文直接被狂暴地技能给轰入了地面。

　　只是那些人仍呈四周把江文团团围住。

　　其中一个剑魂却是提剑，直接把光剑插在地面，“极鬼暴风式……剑阵！”

　　地面光剑地颤，然后升天，唰的一下分开，化为三十六柄剑，其中一半的剑直接一沉，呯呯地插在地面，嘭的一下，把江文给困在中间。

　　而那一个人则是直接右脚点地，升空。

　　江文张着嘴，“我草泥玛，这……这叫我怎么逃，好在……”江文狠狠地吸了口气，然后伸手立即启动技能，“雷遁吸收……”

　　啪……

　　江文身上一层雷光环绕。

　　天空中——

　　那名剑魂见此，却是笑了，“呵呵，没用的，白痴……”

　　说着，他伸出右手，朝右侧摊开五指，下一刻，天空中的一柄光剑立即化为一道白光，极速地飞入他掌心中。

　　“来了……哈哈……”喊着，他身体立即一沉，直接化为一道凌厉的剑光，在空中一闪，极速地击中江文。

　　嘭嘭……

　　-321

　　-302

　　Miss

　　江文头上HP慢慢开滑，身体却是一动不动。“还好，攻击不高！”

　　剑阵中——

　　剑光飞舞，一道道剑光一闪，然后又从江文身体上切过，到了十一秒后，剑光越来越快，直至十几道全光几乎同时飞快地落在江文的身体上。

　　嘭嘭

　　-301

　　Miss

　　……

　　-291

　　江文的HP才降了四分之一。

　　而其也人也是各自出招，一个个轰在江文的身体上。

　　嘭嘭……

　　-210

　　-109

　　……

　　-200

　　江文的HP仍是很多。

　　那些人一下子傻眼了，“我靠，这么多的攻击，才这么点伤害，这怎么可能啊！”

　　而此时——

　　剑阵消失，剑魂伸手，把地面上的光剑给提在手中，此时，他看着江文的双眼，满是不可思议，“这……觉醒技能，一下才两三百点伤害，有没搞错……”

　　“我的四十五级大招，也才一百多点，我晕了……”其中那名法师啧着嘴，一直摇头。

　　江文却是松了口气，还好有雷遁吸收百分之九十的伤害，要不然，我早就挂了，呵！

　　想到这，江文伸手，打出一个技能，“盖加波之拳……”

　　背后空间一裂，然后一个黑色圆洞出现。

　　那五个人看到这，立即转身狂退，“大家分开，别集中在一起……”

　　“好！”

　　五人刚跑没几步，江文却是笑了，“没有亲自经历盖加波之拳的人，是没办法了解盖加波之拳的快，是无以伦比的！”




　　第446章 飞轮舞

　　伸手，江文抬起下巴。

　　下一刻，江文背后黑洞一震，然后一只银色巨手出现，并且出现在那五个人影的头顶，五指一并，如山般压下。

　　嘭……

　　-121211

　　-52111

　　-75111

　　……

　　-154111

　　五人立即被砸倒在地，并且三道白光伴随着银色巨手直接消失。

　　周围来死亡峡谷练级的玩家看到这，一下子围了过来，“我草，好猛啊……”

　　此时，这里聚集了数十人在围观。

　　而场中——

　　江文却是双手连甩，“EZ自爆者”

　　“空战机甲风暴”

　　……

　　“RX追击者”

　　不过一会，江文身前出现了一个个机器人。

　　提着导弹双枪的空战机甲，背后背着一个炸弹的RX追击者等。

　　远处，前面一个五指窟窿的地面中，两道人影狼狈地从中爬起，他们的头上HP只三分之一多点。

　　“泥妹，这一招也太恐怖了吧，要不是带了昨天才强化一套加十一的装备，我早就……挂了，我草，谁说机械战神的觉醒垃圾……”

　　另一个则是回头，看向江文。

　　可是江文身侧左右，都不下十来个机械，他一下子张着嘴，呆了，“老大，他……”

　　那个老大立即回头，“怎么了……”抬头，朝江文看去，下一刻，他的双眼一突，“草泥玛，这么多机器人……”

　　江文手指朝他们一点，下一刻，所有机械身上白光一闪，然后一个个消失在原地。

　　那两个玩家一下子傻眼，“草了……”

　　他们刚转身，周围却是一个个机械出现，并且一个个自爆。

　　轰隆轰隆……

　　强大的火力打在他们身上，嘭嘭嘭……

　　-4121

　　-3011

　　……

　　-4121

　　不过一会，他们头上HP如流水般直接掉到底。

　　江文看到这，松了口气，“终于搞定了！”

　　五个人，不容易啊，而且身手都不弱，就是……现在身上的技能几乎都是处于冷却时间了。

　　江文想了一下，然后朝他们走过去，那里，有好几张金币卡。

　　“看来，他们在这里杀了不少人呢……”江文很快弯腰，朝地上的金币卡捡去。

　　就在这一瞬间，后面却是出现了一道影子，一闪，即出现在江文的背后。

　　周围本来要散开的人群一下子又聚过来了，“好快啊……”

　　这人手中匕首一扬，直接击中江文背后。

　　嘭……

　　-3511

　　江文直接被挑飞。

　　“呃……”江文面色一变，“还有人……？”

　　这个刺客手中匕首连闪，“翔击”

　　“背击”

　　连续打出高级技能。影袭再加上终结技，化为一道寒芒，直接落在江文的头上。

　　嘭……

　　-12111

　　江文头上的HP一降再降，很快，掉到了百分之三十以下了。

　　周围的人一下子摇头，“看来这个机械师完了，谁也没想到，居然还有一个伏兵，在场上……”

　　“是啊，这下子，机械师没什么机会了……”

　　“靠，那些金币啊……”

　　其他人立即对最后一个人报以白眼，“韦少，你不要这么贪财好不，你的资产都这么高了，还对那几十万金币感兴趣……”

　　那叫被叫做韦少的人摸了摸鼻子，“这个，习惯，呵呵，个人习惯……”

　　场中，那个刺客身体一个螺旋，化为一道旋转剑风直接扫中江文。

　　唰唰唰……

　　-3200

　　-4211

　　……

　　-3001

　　江文直接被击飞，头上的HP一下子又掉了几近一万五。

　　剑风一停，刺客转身，右手匕首一个翻转，舞出一朵剑花。

　　他的双眼盯着从空中下落的江文，“最后这一个大招，送给你……”

　　江文却是闭眼，“等下你就会知道了……”

　　“呵呵，是吗？让你见识一下，刺客的觉醒技……月轮舞”说到这，他立即抬手，身体一阵模糊，然后身体、匕首唰的一下，浮出一层刀芒。

　　他扬了扬手中的刀芒，“现在，你可以去死了……”

　　喊着，他手中一动，五指并掌，一道刀芒直接凌空挥出，强力地轰在江文的身体上。

　　嘭……

　　-7511

　　江文立即被击飞，头上的HP一下子掉到了百分之十以上。

　　“好高的伤害……”江文吸了口气。

　　而这时，刺客却是抬起下巴，“吃惊地还在后面呢……”

　　他笑了，然后身体一动，如影子般，一闪，即出现在江文的另一侧。

　　江文一愣，“这速度，也……也太猛了吧。”

　　一闪，就消失？

　　江文有些吃惊，“这月轮舞的招术是什么……这么叨……”

　　另一边的刺客却是双手如刀，一下下带出排山般的刀芒，狂乱地轰在江文的身体。

　　嘭嘭嘭

　　江文被轰入了地面，嘭的一声，无数尘烟炸起。

　　那刺客看着面前的一堆000，一下子张大着嘴，“攻击居然不受损……这……对了，我有在论坛上看到过这种现象，这个机械师，是他，对……又出现了……”

　　而江文一落到地面，立即松了口气，“好险……”

　　那刺客却是抿嘴，“我就不信了，我还轰不开你的防御……”想着，他身体一动，一闪，直接化为一道刀芒，轰向江文的身上。

　　只是刀芒落在江文的身体。

　　嘭……

　　江文还是有没受损。

　　刺客疯狂地攻击了一会，除了一堆零，什么都没有得到。

　　旁边的玩家见此，则是一个个瞪大着双眼，“又是这个机械师，我知道，他最近也和人PK过呢……”

　　“哦，我也知道了，就是最近在论坛里，闹得沸沸扬扬的那个机械师啊……记得当初，他好像也被人连中，而且……到了一定程度，他就会处于无敌模式。”

　　“明白了，从现在看来，这根本不是吃药的问题，他一动不能动，肯定是装备附带技能的问题……”

　　“恩，他的装备很不错，一定是这样。”

　　好多人像是一个个专家学者，品头论足，引经抿典。

　　场中——

　　那个刺客身上刀芒一散，直接转身，朝远处纵去。

　　而江文却是站了起来，“想跑……”

　　说着，江文伸手打出一堆技能，“EZ自爆者”

　　‘兵工厂’

　　“RX雷旋者……”

　　很快，江文身边出现了五只机械。

　　江文看到这，有些皱眉，“可惜好多技能都没冷却完毕，不过……”

　　想到这，江文一个滑铲，立即朝着刺客追过去。

　　前面直奔的刺客回头，看到这，却是抿嘴冷笑，“我跑，你能追得上吗？呵……”

　　“是吗……”江文抬手，一个机械引爆立即点上，下一刻，身后的六个机械立即浮起一层光芒，然后光芒一卷，立即消失在原地，再下一秒，便出现在刺客的身前。

　　“呃……”刺客的双眉一下子皱紧。“卑鄙，不过，对我没用……”

　　刺客一招飞轮旋舞打出，带出了满天剑光，直接轰在一只空战机甲风暴的身体上，嘭……

　　剑光连续弹射，不过一会，六只机械全部轰的一声，在空中爆出团团火焰……

　　“呵，说了没用的，还出这一些机械，可笑……”刺客收刀，继续向前跑去。

　　只是他刚穿过机械火团，朝前跑了一步，对面，有一张脸慢慢地笑着。

　　“是他，草……”刺客面色一白，“现在我好多技能处于轮换，先跑再说……”

　　想到这，他立即转身，朝外狂奔。

　　只是江文却是抬手，举枪，“有用吗……”

　　三分钟过后，江文一只脚把刺客踩在地面，然后手中手枪咯嚓一声，弹开保栓，立即下移，瞄准他的头部，“拜拜……”

　　说完，连续开枪，嘭嘭嘭……

　　-1211（红色魔法暴击，银光弹）

　　-1511（红色魔法暴击，银光弹）

　　-1211（红色魔法暴击，银光弹）

　　刺客狠狠地瞪着江文，只是子弹过后，他的HP直接掉为零，化为白光，不甘地回城了。

　　江文收枪，“呼，真是累啊……”

　　而四周，所有人像傻子一样地站着，“这人……也太猛了吧……”

　　“是啊，连这种不利也能逃脱，我服了，不服不行啊……”

　　“是啊，没得说的！”

　　人群对江文指指点点，双眼满是佩服。

　　江文却是把地上的所有战利品收起，然后微微回首，看了下周围，“究竟是谁……要杀我呢？会是无冕枪神吗？不对，他走了的……那又会是谁呢……”

　　他想了一会，然后摇头，“算了，到时再说，先升级！”

　　想着，江文快速地步入死亡峡谷。




　　第447章 这丫有病

　　一进入死亡空间，江文的面前就弹出一个窗口，江文看到这，伸手朝它虚点了几下，很快，眼前一暗，江文进入了内部的死亡峡谷一层。

　　一进入里面，江文又出现在第一次进来的那个平台上。

　　这里的人还是和原先所遇到的一样，都站在那个圆形平台上，而平台下面，也就是安全区外，并没人。

　　江文看了一会，然后伸手，从背包中拿出了双倍药水，很快，拇指一弹，直接把三倍药水喝下，下一刻，江文的衣服外面立即浮起一层金光，金光环绕了一会，然后汇聚成一个符纹，在江文的头顶上飘浮着。

　　江文见此，暗暗地点头。

　　开双完毕，现在等的，也就是那个接送卷轴的到来。

　　想到这，江文直接闭眼，开始静静地站着。

　　一秒后……

　　一分钟……

　　三分钟后。

　　四周仍是安静的，只是平台上的人却有一些骚动了。

　　一些人交头接耳，其中，一名身背一柄泛着黑气光剑的剑圣，朝江文走了过来。

　　他很快来到江文的面前，“朋友，组队吗，一起刷级？”

　　江文听到这，睁开双眼，转头看着他。

　　这个人是一个光头，不过身披黑袍，显得很霸气。

　　“不了！”江文平淡地说完，然后重新闭着眼。

　　那剑圣一愣，旋即笑了，“朋友，我们队伍还差一个，加一下吧，而且你一个机械师……”说到这，他上下看了江文一眼，“你的装备我没猜错的话，强化不是全套加十以上吧，没防御的话，可是不能过关的，而我们队伍，要圣骑士有圣骑士，要攻击有狂战、枪炮，要肉盾，也有一些穿板甲的阿修罗……”

　　江文没说话，仍是站着。

　　黑袍剑圣见此，嘴微微一抿，“朋友，实话和你说吧，帮个忙，我和我朋友忘了买三倍经验卷轴过来，所以正缺你的三倍经验卷轴，怎么样，我们一起，互取所需，OK不？”

　　江文听到这，微微一皱眉，“不了，我一个人单刷惯了……”

　　“一个人……”黑袍剑圣听到这，张着嘴，怪异地扫着江文，“你一个人单刷……朋友，你别笑死我了，行吗？你一个人真能单刷的话，那我们还组队干嘛，早就狂热升级了，何必组人一起刷怪，分摊经验呢……”

　　江文听到这，莫明其妙地扫了他了眼，“这人有病啊……靠！”

　　都说不加了，还来，有完没完啊！

　　真是无语，超级无语。

　　有这样一直说的吗？

　　真是比女人还要女人！

　　啰嗦，烦燥，无语，超级无语啊！

　　江文想到这，摇了摇头，直接闭眼，不管他。

　　那人见此，他的双眉开始下沉。

　　就在这时，一名身披紫炮的法师过来了。

　　他一到黑袍剑圣的身侧，瞧了江文一眼，然后转头朝黑袍剑圣说道，“阿义，别去管这个机械师，我组到人了，那人有病，草，居然开了四倍经验卷轴，牛啊，这下子，我们又可以升一级了……”

　　“四倍经验卷轴……”黑袍法师的嘴一下子张大，“有没搞错，真有这种道具……”

　　紫袍法师点了点头，“当然是真的……”

　　“哈哈……”黑袍法师笑了，转头鄙夷地瞧了江文一眼，“我才不管这种人呢，靠，以为一个人就能过关，这种人，头一次进来的菜鸟都是这幅德行，想要独吞经验，真是不知道死字是怎么写的。”

　　说完，他再次鄙视了江文一番。

　　那名紫袍法师见此，却是笑了下，“走吧，不管他有没成功，自会有人找他算帐的。”

　　黑袍剑圣听到这一愕，旋即笑了，“呵呵，也对，我倒是忘记这茬了，哈……”

　　“是啊！”

　　两人旁若无人地说笑着，然后转身走开。

　　而江文等他们走了有一段距离，才睁开眼，转身看了他们一眼，“现在的人，都流行傻逼吗？这么多傻逼……不和他们组队就找人对付自己？草，这些人也……”想了下，江文失笑了下，算了，不去想了。

　　真是自找麻烦，影响心情。

　　江文深吸了口气，“那个传送台，应该快来了吧。”

　　想到这，江文的右手五指一扣，立即捏出青紫。

　　“那一天的刷级，真爽，怪很多，密密麻麻，好在……有双重技能保护自己，再加上不惜血本的道具加幅下，总算是挺了过来，有了那天的经验，这几天的刷怪很顺利……”

　　就在江文的眉眼开始舒展的时候。

　　面前空气一震，然后一个按钮弹出。在江文面前一闪一闪。

　　江文看到这，“这是张虎的私人头像……”

　　想着，江文伸手朝它点去，一击，这个按钮立即哗的一下展开，然后变成了一个绿色聊天界面。

　　里面是：

　　你不是人发了一个目瞪口呆呆的表情，“哇靠，死蚊子，泥也太牛了吧，这么快又升了一级了？不会是做弊吧……”

　　江文看到这，哑然失笑了下，这小子。“这都被你猜中了啊……我是作弊……”

　　信息刚发过去，你不是人就发了一个流口水的表情，“哈哈，真的啊，那这个文哥，咳，这个……你懂的，嘿嘿……”

　　江文发了一个问号？

　　“靠，还跟我装啊……快把BUG给我啊，我好升级啊……”你不是人发了一个拿巨捶的表情。

　　江文却发了一个鄙视的表情，“德行，你也像我一样来这里呗，死亡峡谷一层，开三倍卷轴，或者烧双……单人刷……”

　　信息一过去，静默一分钟。

　　你不是人发了一个你牛的表情，“这个，文哥，可不可以打个商量啊……”

　　“商量，商量啥啊……”

　　“请客啊，龙虾啊？”你不是人发了个嘿嘿的表情，“我昨天想了一晚上，我觉得，这样宰你，太不应该了，所以我决定，取消我们的打赌，不让你花大钱，你看，怎么样，哥们对你好不……”

　　江文看到这，张着嘴，有些无语这个叨人了。

　　这个叨毛怎么能有这么厚的脸皮呢，明明是怕输，却是说得一副好像他吃亏的样子……

　　“这个还是算了吧，既然赌了，我就愿赌服输，不就是请客吗，说好就是好的，没啥……”江文发了一个认真的表情。

　　你不是人接了一下黑脸，“这个……能不能打个商量啊……我……”

　　他信息刚发到这，江文却是中途插进去，“对了，和你说下，那个华夏区域等级最牛的那个人，昨天掉了一级了！”

　　你不是人很无语，“你知道？”




　　第448章 有这么夸张吗

　　“对啊，我几乎每一天都在观注等级榜的好不，毕竟再怎么说，他也是我潜在的竞争对手，要是输了，我可得请客。”江文很无辜地发着信息。

　　你不是人看到这发了一个怒火的表情，“靠，你早知道，你还不早说，害我跟你说软话，草啊，你耍我啊……”

　　江文看到这，张嘴笑了。

　　伸手，刚要回答。

　　头顶天空唰的一闪，下一刻，好多道光芒开始凝结。

　　江文看到这，立即收回视线，伸手快速地点了下聊天界面，“我要刷怪了，等下说。”

　　“好！”你不是人也干脆。

　　两人再说了几句，就各自关闭了聊天界面。

　　江文吸了口气，然后伸手，朝前摊开五指，下一刻，天空中一道紫色光芒一闪，然后化为一道流光，飞入江文掌中。

　　江文五指一紧，一投温热玉质般的触感，流入掌心中。

　　江文眼一眯，“居然是紫色卷轴……而且是热气……看来，这些怪是火属性，上一次得到的是冰属性的怪，有点危险……”

　　至于火属性，没有冻人，倒是……相对安全点。

　　不过火属性的攻击……却是伤人，好在我有技能可以控，还有水属性道具，这些，都可以保证我接下来，肯定比第一次更容易刷通关……

　　想到这，江文五指一抓，掌中的紫芒卷轴立即嘭的一声轻响，然后化为紫色洪流，汇入江文的脚下。

　　江文见此，一动不动。

　　紫色洪流一到江文脚下，立即旋转，嘭嘭地旋入地面，地面很快产生了个紫色六芒星。

　　江文见此，微一吸气，“要……开始了！”

　　五指朝前打出，“银弹！”

　　下一刻，江文胸前光芒一闪，然后一个精美银色子弹符纹立即现出。

　　江文准备完毕，立即一动身，接着，脚上那个紫色六芒星开始闪烁旋转，很快，一阵刺眼紫芒冲天而起，江文眼一眯，然后身体一轻，飞速在原地闪了几下，即消失在原地。

　　死亡峡谷一层，一个深洞，很大，里面有很多只火红岩龙遍布整个洞穴。

　　这些怪类似蜥蜴，体形却堪比大象，此刻它们正一只只扒在一些岩浆附近，吸气，喷火，玩闹。

　　而在这个深洞的某一个角落。

　　一道紫色光芒一闪，然后轰入一只附近休息的火红岩龙身体。

　　轰隆……

　　-52111

　　那只火红岩龙一下子被撞入石壁，无数烟尘卷起，这道紫芒一闪，然后消失。

　　原地，紫芒消失后，露出了江文的身体。

　　江文一睁眼，看了下左右，却是发现，周围一只只跟个大卡车似的火红岩龙，正瞪大着双眼，张着嘴，呆呆地望着自己。

　　“靠！”江文狠狠握拳。

　　每一次进来这里，那些光芒总是这样闹出很大的动静，好像巴不得自己引起全部怪物的注意力一样。

　　哦，不是巴不得，而是已然肯定如此。

　　江文狠狠地咒了一句，然后伸手打出技能，“雷遁吸收！”

　　下一刻，江文的身上一层雷光浮起。

　　而与此同时，那一只被轰入石壁的火红岩龙，却是扯着长颈，“吼！”

　　声音巨雷，岩洞无数岩石斑斑碎裂，然后一些碎石啪啪地掉了下来。

　　江文扫了它一眼，然后看了下左右。

　　岩洞的中间，有上千只火红岩龙正扒在那休息着。

　　江文见此，立即一个滑铲，身体向前唰的一下，滑行了近十码，然后一站起，直接朝中间那些火红岩龙怪奔去。

　　而其他的火红岩龙此时才反应过来。纷纷迈着大腿，朝着江文轰隆隆地冲了过去。

　　那一只受伤的火红岩龙此时也是双眼巨红地沉头，紧盯江文，下一刻，它嘴一张，“吼……”一道火舌，似闪电般在空中一闪，即刻轰入江文。

　　江文仍旧是向前左跑。

　　火舌一闪即逝，然后狠狠地撞在江文的后背。

　　嘭……

　　-101

　　江文身上雷光一闪，然后被撞飞，身体在空中横飞，直刻撞向中间那些火红岩龙的中间。

　　那一只发出火舌的火红岩龙头一抬，很是得意地看向了其他火红岩龙。

　　那眼神好像是在说，小样，看到了没。

　　等你们一步步追，我早就轰死它了。

　　来啊，来膜拜我啊。

　　它很得意。

　　而江文一摔向火红岩龙群的中间。

　　那群火红岩龙一接收到那只得意火红岩龙的眼神，一个个鼻孔剧争，吼！

　　一只只怪火了，抬起了巨脚，朝着江文就是一个狠踩。

　　巨脚如山般，朝江文压下。

　　江文却是一个点地，然后身体如流星般，急速向左侧滚。

　　三只巨脚一下子踩在江文刚刚站立的地面。

　　轰隆……

　　地表翻裂。

　　那些火红岩龙一个个火了。

　　只见江文刚一停留，一只火红岩龙却是张嘴，又朝江文狠狠喷出一条火舌。

　　火舌超快，一下子就轰中了江文的身体。

　　嘭……

　　江文被轰出了三十码，在地上滚了好几回，却也因此，而躲过了接下来的巨脚攻击。

　　那些火红岩龙见此，一个个学乖了，好多张嘴同时张开。

　　江文看到这，面色一沉，“草，还有完没完，雷遁吸收技能也快到时间了，不能再多等怪集合了，就现在开杀吧……”

　　想到这，江文伸手入背包，下一刻拿出了一张红色卷轴，五指一用力，咯噔一声。

　　卷轴一下子碎开，化为了一道红芒。

　　江文见此，松了口气，然后抬头，看向对面，却是发现，对面有好几条火舌，一闪就到了眼前。

　　下一刻，正中自己身体。

　　此时，江文却是膝撞技能轰出，身上金光一闪，火舌强力地轰在江文的身上。

　　嘭嘭……

　　-121

　　-151

　　……

　　-100

　　江文身体却是未曾后退半步。

　　那些怪见此，一个个怒了，“吼！”

　　江文见此，却是笑了，“吼泥玛逼……”

　　咒着，江文双手相合，打出技能，“盖加波动。之拳！”

　　下一刻，江文身后空间一暗，嘭的一下碎开，形成一个黑洞。

　　正赶到江文身后的两只火红岩龙一下子被扯入里面，然后庞大的身体咯吱一下，全部化为血肉，被吞入。

　　火岩洞的一些火红岩龙见此，一个个后退了，或呆立地站着，“泥玛，那是什么，有这么夸张吗？”




　　第449章 群杀

　　江文见此，却是笑了，“叫泥玛的再牛逼啊，你们再牛逼啊……”

　　说着，江文手指一点。

　　江文身后黑洞一闪，然后一只银色巨手出现。

　　并且一伸，直接出现在那些火红岩龙的头顶。

　　火红岩龙抬头，呆呆地望着它，这泥玛的什么，居然比我的身体还大……

　　这不可能……

　　一个个火红岩龙火了，张嘴，一条条火舌直接轰向天空，那只银色巨手。

　　只是银色巨手五指张开，如一张巨网，直接向下一压。

　　火舌一撞入银色巨手。

　　嘭……

　　如火星般散开，一点也没烧到银色巨手。

　　火红岩龙看到这，一个个呆了。

　　远处的江文却是冷笑，“呵呵，不是比大吗？现在这个，总比你们大吧……”

　　在江文以及周边几只火红岩龙的观注下。

　　那只巨手一下子轰入火红岩龙群中。

　　轰隆……

　　-12111

　　-23111[红色暴击]

　　……

　　-145113

　　那块地面的百码左右地表一沉，群肉飞洒，几千道白光冲天而起。

　　一拳，直接轰杀近千只火红岩龙。五十五级的怪。

　　那些怪如草般一一落下。

　　江文身上金光一闪，升级了。

　　看到这，江文微微握了握五指，盖加波之拳，加上三倍攻击卷轴，确实很牛逼！

　　不过……

　　江文点开个人面板。

　　面前唰的一下，弹出了一个属性方框。

　　左手

　　职业：机械战神

　　等级：LV54

　　看到这，江文的嘴一下子抿紧，这些怪，居然有数十万经验，难怪，那些人的等级居然能升这么快，呵呵，不过现在……

　　江文想到这，微微抬起下巴，“我也不比他们差，而且，我也不一定会输给他们……”

　　看了一会，江文继续伸手一点，面前的个人面板一晃，即刻消失在江文的视线之内。

　　江文伸手，立即连出技能，“EZ自爆者”

　　“毒蛇炮”

　　……

　　“空战机甲-风暴”

　　五分钟后。

　　这个黑岩洞只剩下江文一个人，而地上，堆满了大大小小的火红岩龙尸体。

　　江文扫了下，然后直接拿出了回城卷轴。

　　回城卷轴在这里的用法，就是回到那个平台，要是没带的话……

　　江文想到这，面色有些难看。

　　之前自己也有过一回没带回城卷轴，结果就是……

　　自己找回去的路，还没找到，就被其中的怪给轰杀了。

　　所以……

　　来这里练级，得带回城卷轴，要不然……

　　除非运气好到爆，才能回去的途中，没被怪找到，可一旦被怪找到，目前还没听说谁能找到活路，即使知道路也会被怪追杀的。

　　就像第一次进来这里，看到的那一队玩家。

　　在所有怪的追杀中，被极其惨忍地灭队了。

　　当然，也人例外，那个专杀红名的神秘刺客，他好像就对这里很熟悉一样。

　　想到这，江文双眼微微一闪，然后再次摇头。

　　那个刺客的事情，好熟悉，好像在哪见过，可是……

　　想了一会，江文还是摇头，算了，不想了。

　　现在自己在这里一个人单刷，经验还是很多，能升两级左右，而他们……刷怪，经验却是平均分摊，如果没带回城卷轴，肯定得不偿失了。

　　江文想了下，然后手指一捏，下一刻，回城卷轴一碎，化为白光，卷中江文的身体，白光在火岩洞闪了几下，就消失。

　　再一会儿，江文就出现在原先那个进来的安全平台上。

　　刚一踏入平台那光滑特色的地板，江文耳边就响起了一道怒斥声。

　　“靠，也不知道是什么缺德的人干的，我今天进来这里，被偷袭了，好在……我三个朋友经过，救了我，才没被挂掉……”

　　“你也被偷袭了……”

　　“这么说，你也一样？”

　　“当然……”

　　声音开始激烈了。

　　江文听到这，却是面色一沉，“偷袭？原来不止我一个被偷袭啊，好在昨天我没被击杀，这算是好的了，不过却也因为此肯定，那些人是为钱，而不是为寻仇的……”

　　想到这，江文却是了松了口气。

　　只要是想钱，那么……就不必太多担心了。

　　再次听了一会，江文就收回视线。

　　然后继续在原地等着传送卷轴的出现，好继续练级。

　　其中，那些黑袍剑圣也出现，只不过他一看到江文老神在在地站在一边，他的脸立即成了火红色，“他居然……通过了，怎么可能，一个……一个机械师，居然能通过我们这么多人合在一起才能通关的关卡，这也太……”

　　就在他左右不是的时候，天空一亮，又有十几道卷轴出现，而江文也在这时，重新睁开了双眼，并朝前伸出了右手。

　　很快，又一道火红色的光芒飞入他掌中。

　　江文手指一用力，卷轴立即碎掉。

　　一个小时后，江文再次出现在安全平台上。

　　伸手抹了把汗，过了一会，然后朝前虚点了几下。

　　面前空间一个界面接一个界面闪烁，过了一会，江文的个人资料面板闪定在江文的面前。

　　左手

　　职业：机械战神

　　LV5642111112/121212121

　　HP：110045

　　MP：52111

　　……

　　江文看到这，直接朝前一点。

　　下一刻，面前个人面板一晃，即刻消失在空间。

　　江文抬头，深吸了口气，“我草，居然还差七千万的经验才能升级，这可真是……”

　　想到这，江文一阵头晕。

　　七千万啊，这可不是小数目。

　　打通一个关卡，也才二十几万的经验……

　　七千万，得打多久……

　　江文面色变了变，旋即苦笑，“怪不得那些牛人等级停在五十八、九级一个星期左右，愣是没升上一级！”

　　而自己想要追上他们，看来希望是有，但……

　　也没多大的成功机会。

　　当然，如果……

　　想到这，江文微一抿唇，“当然，他们被别人挂掉，他们心底的火自然也很大，所以……不排除他们相互报复，只要这种设想成立的话，我的机会也不是没有……”

　　再次想了一会，江文摇了摇头，没再细想。

　　现在练级才是王道，其他的先别说了。

　　刚想到这，江文面前空间一震，然后一个老虎头像出现，并且在江文的视线中疯狂弹烁。

　　江文看到这，“是张虎……”想着，江文朝前一点。

　　下一刻，这个老虎头像一震，然后化为一道聊天界面。

　　你不是人，“江文，在吗？”

　　江文无语，这小子明知故问，“在，什么事……”

　　你不是人发了一个震惊的表情，“快去论坛看一下，绝对猛料……”




　　第450章 本月活动

　　“论坛，出了什么事吗……”想了下，江文发过去询问。

　　你不是人，“你去看一下就知道了，我话里讲不清楚。”

　　江文看到这，摇了摇头，“什么这么神秘，你说就是了……”

　　“好了，不说了，你自己去看，闪人……我要去陪我老婆，还有，赌约取消了啊，你不可能宰我啊……”说完，头像闪了下，就变成了灰色。

　　江文看到这，张着嘴一下子呆在地面，这鸟人，原来安的是这心啊。

　　真是的……

　　本也没想过真要让他请啊。

　　呵呵

　　笑了下，江文伸手点向聊天界面，聊天界面很快碎掉。

　　江文站在原地想了一会，“他说……论坛有猛料……”江文双眼一闪，“正好现在有时间，那些卷轴关卡还不到出现的时间，正好去看一下……”

　　想到这，江文朝前虚点了几下，不过一会，论坛界面出现。

　　界面上，有好多个飘浮的版块：技术论坛，精品论坛，综合论坛，公会论坛，交易论坛……

　　好多个。

　　江文看了一会，“靠，忘了找那小子问在哪个版块了！”

　　摇了摇头，江文想了一会，然后朝那个综合论坛点去。

　　一般猛料的消息或者其他版块的消息，基本上，综合论坛都会出现一些的。

　　手指一点《综合论坛》

　　综合论坛一闪，然后面前版块一个模糊扭曲，下一刻，展开成一条精美的界面。

　　界面里面，一条条精美字符的贴子一一展开。

　　从上到下，上为最热门，点击最猛的贴子，下面则是依次递减。

　　江文抿了抿口水，然后看向第一个贴子：“系统这个月不举行活动了，月底推出升级送奖励，谁第三个达到六十级，也就是现在，第一个达到六十级，系统会自动加送一件天空时装靴子……不信请看官方版块的公告。”

　　江文看到这，嘴一下子张开，“送天空时装靴子……而且是加送，那……那不就是……只要一到达六十级，那系统不就是送两件天空时装……这……天啊，我草，这下子热闹了……”

　　这可是天空时装啊，而且是两件，有多少人要为这个疯狂啊。

　　江文深深地吸了口气，虽然是第三个达到六十级，有很多人没失望，但是……

　　那些排在靠前的牛人，肯定忒疯狂地升级，至少……

　　比现在还要疯狂一倍。

　　江文狠狠地握拳，然后继续看着下面的回复。

　　下面回贴，一楼：“我草，第三个到六十级送一件，那系统本月活动再奖一下，那不就是两件天空时装吗？我利了，早知道有这种好事，泥玛，我就开始狂冲级了。”

　　二楼：“现在你也可以狂冲级啊。”

　　三楼先是一个笑脸，“怎么可能，现在我才51级，第一名都五十八级，都快五十九级了。”

　　四楼：错，第一名本来是五十九级，现在掉到了五十八级好不……

　　五楼：呃，是掉了，这我倒知道。

　　六楼：有很多人掉级了，所以我猜测，是他们在相互竞争，所以……短时间内是不可能冲到六十级的。

　　七楼：靠，早说，我知道了，谢谢这位仁兄。

　　江文看到这，手指一点，面前的论坛界面一晃，即刻消失。

　　江文深吸了口气，“看来，那些冲级的肮脏手段，有些聪明人，是知道的，不过……单单一件天空时装就有这么疯狂，如果……”想到这，江文抬头，再次看了下贴子，“如果……这个贴子，或者是这个消息一暴光，那么……”江文摇了摇头，失笑了下，“那从现在，或从明天开始，大家别想安心练级了，呵呵……”

　　再次想了一会，江文继续练级。

　　第二天，死亡峡谷门口。

　　江文再次出现，并且很是讶异地望着谷口。

　　谷口很安静。

　　“这有点不正常啊！”江文摇了摇头，过了一会，却是吸了口气，“这种情况，就有点怪了。”

　　江文站在原地，看了一会，然后脚步一动，快速地进入了死亡峡谷里面，“不管了，先升级再说，时间，不等人，争取今天升上五十七级，再说。”

　　……

　　第三天，死亡峡谷。

　　江文再次出现在这里。

　　看了下左右，周围还是一个玩家也没有，很安静。

　　江文皱眉，“难道，是我想错了……这都两天了，没人有点动静……”想到这，江文再次转头望了下左右。

　　四周超级安静，死亡峡谷入口处的一束小草在微风中，摆动。

　　显得很孤寂。

　　“也许我真是想错了……”

　　江文思及此，微微抿嘴。然后再次朝死亡峡谷内部深入。

　　只是下一刻，死亡峡谷阴雾中，几道人影晃动，然后一一破雾而出，印入江文的视线。

　　江文一愣，这几人的头上，都高挂着各自的名字，名字红得透顶。

　　他们一出死亡峡谷入口，然后开始朝着江文走了过来。

　　江文皱眉，一下子停住了脚步，“这些人是自然地出了死亡峡谷，还是盯上了自己呢？”

　　想了一会，江文微微沉眉。

　　想不通，但小心点总没错的。

　　江文吸了口气，然后开始后退。

　　那些人见此，仍是不快不慢地走着，直直地。

　　江文见此，张嘴微松了口气，“还好，不是针对自己的。”

　　就在江文松了口气的时候，身侧一道影子侧飞而过。

　　速度超快，只看得到一阵影子。

　　江文的面色一白，“好快的速度，单凭这速度，自己可就危险了……”

　　那人一出现，直直冲向死亡峡谷。

　　而那些红名看到这道影子冲过来，一个个后退，谨慎地盯着那道影子。

　　在所有人的视线中，那道影子仍是不变方向，直冲死亡峡谷。

　　那几个红名不动，江文也不动。

　　那影子很快来到了这些红名的右侧方，面向死亡峡谷，并且身子仍是不停。

　　那四个红名玩家看到这，一下子张嘴松了口气。

　　其中一个手提巨剑的狂战士却是转身，看了江文一眼，“靠，原来不是针对我们的，害我们还害怕，哈哈……”

　　“是啊……只要他一进去死亡峡谷，那我们的行动也就要开始展开了……”另一个红名剑魂也是异有所指地看向了江文。

　　只是四人中有一名好像是队长级的鬼泣，却是双眉拧紧，“别放松警惕了……小心点，总没错的。”

　　那名狂战士听到这，再次扫了那个黑影一眼。

　　那个黑影已经又朝死亡峡谷走了五码，见此，他回头看着鬼泣，“老大，你放心，不会有事的……”

　　就在他话刚落下的瞬间，他对面的老大鬼泣却是突然暴起，“你敢……小心后面……”

　　那个狂战士看到这一愣，“怎么了？”

　　就在这时，他的背后一道黑影一闪，如流星般轰入他的背后。

　　嘭……

　　-4211

　　狂战士一下子被挑飞。




　　第451章 妖异般的操作

　　“草，这攻击，不对……”红名狂战士怒了，“是那个混蛋在偷袭我……”

　　而对面的鬼泣却是右手一个反转，然后握住背后的剑柄，即刻朝前，轰向红名狂战士背后那刚刚显现出的那道黑影。

　　也就是刚刚出现的那名刺客。

　　只是那个刺客却是笑了，一个侧步，移动的瞬间，不仅让开红名鬼泣的攻击，并且手中匕首对着空中的红名狂战士上下翻飞，一道道刀光凌空出现，并且狠狠地抽在红名狂战士的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-4511

　　-5211

　　……

　　-4587

　　狂战士头上HP狂降，没过几秒，就到了危险边缘下。

　　而攻击落空的红名鬼泣却是收刀，手中太刀自下而上，对着那个黑影刺客再次追击过去，“半月斩……”

　　一道圆月形剑气凌空出现，狠狠地切向刺客。

　　剑气在地面唰唰切过。一道道剑痕在地面上凌现，斩出一条条剑壑。

　　只是那个刺客再次一个旋身，身体一闪，化为一道模糊的影子，直直地轰入空中的红名狂战士。

　　嘭……

　　红名狂战士一下子被黑影轰飞了十五码。

　　而红名鬼泣的攻击自然落空，强烈地轰向了地面。

　　嘭……

　　地面一个轻震，尘爆堪起。

　　而那个狂战士却是惨叫一声，身体化为白光，冲天而起。

　　尸体却是嘭的一声，摔在地面，尸体旁，滚出了一件粉红色重甲。

　　不过几秒，一个防御的狂战士就这么挂了。

　　而其他的红名玩家才堪堪反应过来。

　　一边的江文也是咽了咽口水，右手本能地握住腰中的自动手枪。

　　前面的战斗场中。

　　那些红名玩家却是一个个暴怒了，其中一个漫游枪手提着左轮，抬枪，瞄准，瞪着那个刺客，“草泥玛，居然敢偷袭我们，你找死是不是……”

　　说着，左轮手枪呯呯地开火。

　　子弹在空中唰唰地化为一道道火红光线，射向刺客。

　　只是刺客却是嘴一扯，身子一伏，下一刻，脚步一动，在子弹到来前，一个猛点，如猎豹般冲向他们。

　　那个红名鬼泣见此，手中太刀一提，“大家小心点，这人是个高手，速度好快，根本就跟不上他的攻击方向，所以大家……”

　　刚说到这。

　　前面奔跑的刺客却是身子一旋，然后双脚脚尖浮起道道紫色光芒，下一刻，身体一弹，化为一道光芒，如闪电般在空中一闪，即到了那个漫游枪手的背后。

　　速度太快了。

　　那个漫游枪手的面色一僵，“草……”

　　“呵呵……”刺客身子刚一落实地面，手中匕首顺手递出，化为一道紫芒轰入漫游枪手的背后。

　　整套动作，太快了，如流水般自然到极点。

　　嘭……

　　-6521

　　漫游枪手被挑飞。

　　“泥玛，老大，快，放鬼影闪，虐死这个垃圾……”漫游枪手狂叫着。

　　刺客却是笑了，“是吗？你看谁救得了你……”

　　说完，刺客身子一个猛冲，手中匕首飞速旋斩，“影袭”

　　“弧光闪”

　　……

　　“剑刃风暴”

　　技能施放速度如闪电，一道接一道，狂如闪电地落在漫游枪手的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-6511

　　-7588

　　……

　　-7144

　　漫游枪手的HP一下子到一百以下了。

　　而这个时候，那个鬼泣也赶了过来，太刀如电般弹起，他的双眼盯着对面的刺客，“草，你太可恶了……”

　　鬼影闪……

　　他身体一个模糊，然后两道剑气凭空闪现，成交叉状，冲向刺客。

　　只是刺客却是化为一道影子，升上天空，然后影子一个弹射，即落在死亡峡谷附近。

　　而此时，鬼泣所施出的鬼影闪，却是两道剑气击空，然后剑气消失，鬼泣出现在原地。

　　“居然又落空，又是刺客的速度技能，我利……”鬼泣狠狠地瞪着刺客，握拳。

　　而这时，身侧在空中下落的漫游枪手身体一沉，却是落在地面，嘭的一下，化为白光，冲天而去。地上呯的一下，暴出了两件粉红色皮甲。

　　又一个挂了。

　　红名鬼泣看到这，面色一下子变得极其难看，“好快的攻击速度，以及技能施放，简直如闪电一般，一个接一个……太可怕了，即使有预料，可是……这是我第一次见过有这种鬼般神速度的刺客，实在是太可怕了……”

　　另一名红名玩家则是一个驱魔师，他也呆呆地站在原地，“靠，这种速度，还有连招的转接，根本就不能捕捉，有时，想从那攻击他却不见了，碰到的，却是他的反击，我利了……我刚才压根就没有出手的机会，根本就不知道要把技能放哪了……”

　　想到这，他转头看向了红名鬼泣，“老大，现在要怎么办……”

　　鬼泣深吸了口气，看了一眼死亡峡谷的刺客，“闪人……”

　　说到这，转身就朝外急奔。

　　现在什么行动都暂时管不了，先保护自己再说。

　　那个人太变态了，还有……

　　他为什么要和我们作对，难道是……

　　不对，也有可能是见财起义，毕竟，自己四人的罪恶值可是黑得可怕。

　　想到这，他步子再次加快。

　　只是他刚跑了几步。

　　眼前一道黑影闪现，然后黑影在地面一个停滞，不过眨眼间，这道黑影又一个扭曲，然后化为一道惊人的箭光，闪电般地射向自己。

　　速度仍如闪电般，闪烁。

　　“靠，又是你，别欺人太甚了……”喊着，这名鬼泣右手五指一紧，“来啊，看劳资会怕你不……”咒完，他身子一冲，手中的太刀立即浮起一层紫芒。

　　两人很快接近。

　　那个刺客身子却是一个横动侧转，然后身体又化为一道影子，在原地扭曲了几下，又不见了。

　　鬼泣见此，却是笑了，“哈，上当了……看我的……”说到这，他转身，却是果然见到那个刺客极速地冲向他，刺客手中的匕首已经亮到极致。

　　“想偷袭我，做梦吧你……冰霜之萨克斯！”说到这，他五指一扣，指间道道冰芒闪起，然后屈膝，五指狠狠扣向地面。

　　嘭……

　　地面一白。

　　无数的冰雪立即以红名鬼泣为中心，如水波般向外极剧漫延，极速地袭向刺客。

　　双方一下子接近，不过一码左右。

　　刺客一愣，面色一下子崩紧，“糟了……”不过下一刻，他嘴角又一扯，“好在有它……”说到这，他扬了扬手中的匕首，拇指一动，按向匕首护柄间的一个突出按扭，下一刻，匕首一亮，然后一道光芒浮起，如炮沫般，把他护在里面。

　　冰雪一下子席卷过来，轰向泡沫。

　　嘭嘭嘭……

　　刺客根本不受影响，而且他身体一闪，身子真接霸道地欺近红名鬼泣的身前。




　　第452章 可惜这人不是红名

　　红名鬼泣的嘴不可自制地张开，“这……这怎么可能，我的冰霜之萨克斯居然会失效，这……泥玛做梦呢……”

　　在他呆愣间。

　　刺客却是前冲，匕首连连轰出朝它技能。

　　“翔击”

　　“背击”

　　“终结技”

　　不过一会，鬼泣的HP也是一截一截狂降。很快，HP掉光，化为白光冲天而起。

　　场中很快只剩下一个红名了。

　　那个红名驱魔师张着嘴，呆在原地。

　　刺客却是转身，看向他。

　　红名驱魔师见到这，一下子后退了一步，“呵呵，兄弟，能不能打个商量啊……”

　　“商量？”刺客一愣，手中的匕首一收。

　　红名驱魔师看了一眼对面刺客手中那红芒闪闪的匕首，“是啊，商量，只要你放过我，一切好商量……”

　　“好啊……”刺客立即停住了身子。

　　红名驱魔师听到这，却是松了口气，“这个……”

　　刚说到这，那个刺客身体一亮，然后如一道闪电，极速掠空，轰向红名驱魔师。

　　红名驱魔师的嘴一下子张开。然后那道极速的亮芒就直接击中了他的身体。

　　嘭……

　　-12111

　　红名驱魔师被击飞。

　　“呃……我草泥玛，你不是说商量吗？”空中的红名驱魔师破口大骂。

　　只是刺客却是笑了，“白痴……你相信盗贼的话啊？”

　　红名驱魔师听到这，面色一下子变得极难看起来。

　　因为这句话，他不知道要怎么回。

　　红名驱魔师想了想，最后还是怒了，“我草，泥就不能放过我，我给你钱，还不行吗？”

　　“是吗？杀了你，你掉了装备，自然就有钱了，白痴，你去死吧……”刺客手中匕首一扬，然后对着他，狠狠地斩了下去。

　　-6544

　　-8544

　　-7851

　　很快，红名驱魔师的HP掉到了红色危险线里。

　　红名驱魔师的面色一下了涨红，“我草泥玛，不对，我草泥妹……”

　　“我才草泥妹呢……”刺客双眉一竖，然后手指一弹，手中匕首一个灵巧侧翻，化为一道闪电，极速地轰在红名驱魔师的身体上。

　　嘭嘭

　　-6541

　　-6011

　　红名驱魔师HP一到底，立即惨叫一声，化为白光冲天。

　　而尸体则呯的一声，掉到了地面。而地面上，则滚出了三件橙装。

　　刺客看到这，满意地点了点头，“呵，果然还是杀红名赚钱！”

　　说完，他弯腰开始捡装备。

　　而另一边上，江文看着地面上那全是粉红级别以上的装备，还有地面上横七八躺的尸体，一阵目瞪口呆，“泥妹，这个的攻击和攻速也太牛了吧……”

　　要是换成自己……

　　江文虽说有一定的把握能击杀这四个红名，但是……

　　像这个刺客的刺杀如流水的操作，却是……不可能的。

　　那人简直牛了。

　　江文想到这，摇头直叹。

　　而这时，场中那个刺客捡完装备，然后扫了江文一眼，过了一会，摇头，“没红名……可惜了……”

　　说完，转身就走，很干脆。

　　留下呆愣在地的江文，“我无语，这人杀人还杀成瘾了啊……”

　　想到这，江文伸手虚点了几下，过了一会，面前弹出了一个界面。

　　影子

　　职业：刺客

　　等级：五十二

　　看到这，江文手指朝前一按，下一刻，面前的界面一晃，即刻消失在江文的视线之内。

　　见此，江文抬头，看了一眼进入死亡峡谷的刺客背影。

　　“这人……经刚学的那个侦查技能探寻，是叫做[影子]，等级在五十二级……”

　　微喃到这，江文松了口气，好在这个人的等级才五十二级。而且看样子，这人每次见面就专杀红名的……而且对怪视而不见，显然是怎么爱好练级的，这样也好，少了一个有力的竞争对手。

　　毕竟，他的攻速……

　　想到这，江文微一摇头，然后抬头，看向他离去的方向。

　　这人显然是嗜杀PK的，这种人虽然游戏里有，而且不少，但……对怪却是没兴趣，或者说是不想去杀怪，就有些罕见了。

　　之所以知道这些，江文是想到了之前上一次见到他时，他在死亡峡谷内部，杀完了那些红名，然后对怪的攻击，却是视而不见，并且游刃有余地退走。

　　而那些怪，可是有一半，被人秒了一大半血，捡便宜都不要，可见他视那些怪是什么了。

　　所以江文才有些猜测。

　　只是想到这，江文的嘴却是微微张开，可是为什么他不加快练级呢。

　　据最新的天界消息，也就是第二个进入天界的冰芸在论运坛上暴料称，她一进入那里，就遇到了好几个外国玩来偷袭，那些敌国玩家可是红名的，而且杀他们，同样可以大暴其装备。

　　为什么他不赶快升级，然后直接转到天界里面去轰杀敌国玩家呢。

　　想了一会，江文就收回视线，“算了，想不通就不想了，还是继续升级吧，昨天差点升上五十七级，今天说什么，也得升到五十七级再说……”

　　想到这，江文脚步快速地朝着死亡峡谷深入。

　　边走，江文的右手五指慢慢握紧。

　　国外，天界……

　　江文仰头，笑了，“我要来了……呵呵，现在我的等级已经达到五十六级，快五十七级了，快了，离六十级只差三级左右，呵呵……”

　　想到这，江文的步子不由加快。

　　很快，江文再次进入了死亡峡谷里面。

　　又苦练了一天，江文终于把等级飙升到了五十七级。

　　低头，看了下身下堆积的尸体。

　　江文吸了口气，然后伸手拿出了回城卷轴。

　　手指一捏，眼前一晃，即刻又回到了那个安全平台上。

　　江文刚落到地面，还没来得及高兴刚升上的这一级。

　　面前空间一弹，然后跳出了一组信息，心剑：“左手，你在死亡峡谷吗？”

　　江文看到这，一愕，立即回道，“怎么了？”

　　心剑，“死亡峡谷那里大乱了，现在乱战呢，见人就杀……有好几个不同势力在那里开战呢。”

　　江文一愣，“不会吧，乱战？……为什么……”

　　心剑发了一个无奈的表情，“好像是有一个叫做KAY的带头，截杀去死亡峡谷练级的玩家，说是要报复，找一个刺客算帐……”

　　刺客？

　　江文一下子明白过来了，可能是跟之前那个影子刺客有关。

　　想了一会，江文再次问了他几句，两人聊了一会，江文就伸手关闭了聊天界面。“先不管了，他们最好自相残杀，然后我一个人静悄悄地冲上六十级。哈……”

　　想到这，江文继续等待新一轮的卷轴发放。




　　第453章 你放心

　　七天后，死亡峡谷入口处，一片技能以及喝骂声此起彼伏。

　　“干泥娘，居然还敢冲进来，兄弟们，给我往死里砸……”说到这，一名元素法师手中法杖一甩，下一刻，天空一暗，接着无数冰色闪电直接噼啪一声，然后朝着下面冲向死亡峡谷的玩家狠狠轰去。

　　闪电超极快，一闪即轰在玩家身上。

　　嘭……

　　-3210

　　那名玩家头上的HP立即少了很多。

　　而这时，一道又一道闪电接二连三地轰中了这名玩家。

　　嘭嘭嘭……

　　-4011

　　-3521

　　……

　　-4074

　　不过一会，这名玩家立即化为白光，冲天而挂。

　　堵在死亡峡谷入口处的某公会玩家看到这，一个个仰头大笑，“哈哈哈，不知死活的东西，挂了活该，哈哈哈！”

　　“是啊，跟我们三分王朝作对，简直就是不知死活，哈哈哈……”

　　……

　　另一边，死亡峡谷内部。安全平台上。

　　却有五个玩家正在彼此交谈着。他们的胸前都挂着一个三字勋章，显然是同一个公会成员。

　　其中，一名像是会长的阿修罗，背着一柄无形的无影剑，转身看了下左右，“看来，阿五你干得不错，这里没人出现……”

　　那个叫阿五的听到这，一下子伸手大力地拍了下胸脯，“肯定的，我安排了那么多战术布局，不可能有一只苍蝇飞进来的。”

　　那名阿修罗会长听到这，满意地点了点头，“呵呵，那待会一定不会有人再进来吧……”

　　“当然，会长，你放心吧！”阿五上前一步，肯定地点了点头，“一定不会有人，会长，你就放心地升级吧，而且……”

　　说到这，他努力地抬起下巴，“而且……这里也不会再有人出现，因为这个死亡峡谷内部，每隔一星斯都会暂停活动，所以不会有人出现在这里的，而且得星期一早上十点钟才开放……我们提前进来，所以不会再有人进来的。”

　　“哦！”阿修罗会长淡淡地点了点头，“那派了多少人……”

　　阿五听到这，小心地看向阿修罗会长，“一共有三千名人，这个会不会有点多了？”

　　“呃……”阿修罗会长摇了摇头，“还行，三千人的话，那我就放心了……”

　　就在这时，他们不远处的一个地面却是刷的一下，亮起了一道光芒。

　　光芒散去，一个身着白袍的枪手出现。

　　这里的人一下子全都张大着嘴，望着这个新出现的枪手，“这……这人怎么出现的……”

　　这个新出现的，就是江文。

　　他们呆呆地望着江文。

　　江文转头看了他们一眼，有点奇怪，不过想了下，便垂着头不语。

　　这时，那个阿修罗会长吸了口气，然后瞪向小五，“呵呵，小五，你不是说……不会有人进来吗？”

　　“呃……这个……”小五瞪着江文，一时间抿着嘴不语。

　　阿修罗会长烦躁地甩了甩手，“好，这些先别管，你用你的辅助技能看一下，他的等级多少……”

　　“好！”阿五张着松了口气，然后转身看向江文。

　　他的双眼一闪，一道蓝芒一闪而过。

　　下一刻，他回身，小声地朝阿修罗会长道，“五十九级了……”

　　“五……五十九级了？”阿修罗会长的嘴不由张大。

　　而他身侧的几个队员也是一样张着嘴，“是个对头……而且危胁性很大……”

　　“这……他到底是怎么出现的，该死……”

　　阿修罗会长狠狠地咒着，想了下，他转身，死死地瞪向阿五，“你不是说派了三千人守在死亡峡谷入口处吗，现在呢，给我结果啊……”

　　“呃……”阿五咽了咽口水，本能地后退了一步，“我明明是派了三千人啊，可……”

　　阿修罗会长却是不待他说完，扯嘴冷笑了，“那现在你告诉我，他是怎么回事……难道，他飞进来的……”

　　阿五听到这，看了江文一眼，过了一会，他小声地道，“会长，也许现场很乱，手下们可能不顾及被他溜进来，也不是没有可能，毕竟万事皆有可能，但我保证，不会再有人进来了，而且……老大，你看……”说到这，阿五指了指安全平台其他地方，“老大，看到了吗？”

　　“看到什么……”阿修罗会长神色非常不爽。

　　阿五轻轻地道，“他才一个人，这里，这里没一个玩家啊，既然没人，当然没人和他组了，总不能是我们吧，所以他能行吗？肯定不能打通关的……”

　　阿修罗会长听到这，这才点了下头，“对哦，呵呵，还是你小子聪明……”说到这，他幸灾乐祸地看向江文，“只要没人再进来与他一起组队刷就可以了……相信，再过几个小时，我就能升上六十级，到时，我自不会忘了你的好处的。”

　　“恩，谢谢老大！”阿五大口地松了口气。

　　几人再次聊了三句。

　　就在这时，几人身侧又有两道光华闪过……五人一下子呆了，其中阿五的脸色特别扭曲，五官挤成一团。

　　我利……

　　这下子完蛋了……

　　想到这，他转头小心地看着阿修罗会长。

　　只是阿修罗会长却是转身，满脸含笑地望着他。

　　“这个……能解释一下吗……”阿修罗会长笑得很开心。

　　阿五的头一下子低下，“这个……也许就这三个人，毕竟外面很乱……所以……那些手下会有所松懈……就……”

　　他刚说到这，四周又有五道白光闪过，下一刻，白光消失，又有五个人闪了进来。

　　并且其中一个哇哇大叫，“哈哈……那些什么三什么公会的傻逼，就只会放远程技能，我们隐身，他们却是没攻击身边，哈哈……”

　　“是啊，我们绕到一边，直接从他们后面闪过，他们还跟个傻逼一样，只向着一面，笑死我了……”

　　“恩，要不是急着来练级，泥妹，我早就一刀下去，了结他们了……”

　　“也不知道这个什么三什么公会的会长，是哪个傻逼，居然招集了这么一群傻逼在守谷口，他玛的也太垃圾了吧……”

　　“是啊……”

　　五人说话口无遮拦。

　　另一边的阿修罗会长的脸色却是阴沉得可怕。

　　在他身侧的阿五一张脸都快苦成水了。

　　泥玛，进来就进来，还他玛的七说八说，我怎么就不草泥木呢。

　　咒归咒，他还是转头，硬着头皮看向他的会长。

　　可阿修罗会长却是脸色很黑，“这就是你说的铁桶防御，一滴水也不会渗透进来……”

　　“我没说，我只是……”

　　阿修罗会长却张嘴便吼，“靠，我举个比喻，行不，行不，行不……”

　　阿五立即低下了头。

　　好吧，随你高兴……

　　想虽是这样想，但他却也握紧双拳，草，是我的错吗？

　　当初这活可不是我愿意接的，泥玛，你们硬推给我，还说……

　　呵！

　　阿五偷偷冷笑，这是活该，垃圾……

　　这时，另有几人过来，“好了，会长，这些都别说了，快升级才是要紧！”




　　第454章 拼级

　　阿修罗会长听到这，深吸了口气，“可……”

　　“先升级……”几人再次劝道。

　　阿修罗会长这才点了点头，“好吧！”说完，他狠狠地瞪了阿五一眼，然后转身看向其他人，“现在这些人也不知道有哪几个59级的，不知道那几个排名靠前的人有没进来，不过想想，那些排行前十的玩家都他玛的贼精，不再像以前那样容易被暗杀了，所以……只能靠我们自己了。”

　　“是啊……”

　　其他人想到这，也与有同感地点头。

　　……

　　而边上。

　　江文重新睁开了双眼，转头看了下周围的人，然后伸手朝前虚点了几下，很快面前界面一闪一弹，不过一会，江文打开了一个绿色弹窗，里面是近斯等级排行榜。

　　当然，这些排行榜主要是去除转入天界的白袍法师、冰芸两人。

　　排行榜：

　　一排，一至十名全是五十九级的。

　　可以说，双方都相差不多。

　　江文见此，眉一紧，“看来……等下不能保留什么了，要不然，到手的鸭子飞走，那才是得不偿失。”

　　想到这，江文缓缓握紧五指。

　　这时，江文身侧一些人却是低声讨论着。

　　“好多新面孔啊。”一名女元素师看了看左右，低声叹道。

　　她刚说完，她身侧的一名男狱血魔神却是惊撼地指着江文，“你看，这个……左手，也是最近新出现在等级排行榜上的新人……”

　　那女元素师听到这，却是看向了其他人，“不止他呢，你看看周围，好叨，这一个个好像全是最近出现在等级榜前十的玩家呢，几乎全到齐了呢。”

　　那男狱血魔神听到这，却是笑了，“呵呵，我们这里，你不也是吗？”

　　“没没，我才排第八，想第三个达到六十级，不可能是我吧……”女元素师抬起下巴说道。

　　“呵呵……”男狱血魔神定定地说道，“没事，之前我们大家不是凑钱，一起为你买了五张三倍经验卷轴吗？只要你记得之前的承诺，有我们的帮助，你放心好了……”

　　“恩，我自己也买了一些全队加攻击卷轴的。”女元素师转过身，一手勾住了男狱血魔神的胳膊。

　　“是吗？那你更可以放宽心了。”男狱血魔神低头，看了一眼女元素师那娇颤的胸部一眼。

　　女元素师发觉，立即白了他一眼，“讨厌……”

　　另一边，江文听到这，却是暗吐了口气。

　　怪不得这些人的等级追得这么紧呢……

　　原来大家都意识到这个问题了啊，所以使劲花钱。

　　想到这，江文却是低头，“好在，只要通过这一关卡，我就升级了！”

　　刚才看了下等级榜，我现在排第三名……只差一百万点经验左右。

　　而第二名……那小子的经验差得应该更少吧，不过只要他……没单刷，我就不怕，至于第一名……

　　江文双眼陡然眯紧，想着排在自己前面的那个第一名。然后转身望了下左右，“希望这人被外面的人拦着，别进来，那样我就更有把握了……”

　　江文微微深吸了口气，双拳慢慢握紧。

　　对了，我用那个鹰眼查看一下这里所有人的等级，就知道他有没进来了啊？

　　鹰眼，前段时间新习得的辅助技能。

　　这个技能没什么别的实际效果，就只有……查看别人的信息。

　　而这个……也是最有用的。

　　因为……

　　有他，所以江文这段时间升级才这么快。

　　想到这，江文开始转身，朝身侧那名男狱血魔神看去。

　　只是江文还没发动技能，面前一晃，然后天空一道道光华绽放。

　　江文看到这一愕，“靠，来不及了……”转身看了眼身侧的周围其他人，“只能努力升级了……还有……”

　　想到这，江文伸手入背包，然后取出一个卷轴，这是一个表面环绕着无数闪电的卷轴，“本不想浪费的，现在却是不浪费不行了……”

　　反正，我一定要第三个达到六十级，都这么久了，不能再拖了……

　　努力这么久，要是失败，我的损失……

　　江文抬头，深吸了口气，“所以，我一定不能被他们追上，而且还要追上前面那两个人……”

　　想到这，江文五指一扣，捏碎了手中的闪电卷轴。

　　下一刻，卷轴唰的一展开，然后化为无数道密集的闪电，流向江文周身。

　　一个小时后。

　　一个深蓝色的冰镜洞窟内，一身白袍的江文正站在正中间，他的面色变得古怪，而他脚下，却躺着满地的冰琉璃色尸体，很多。

　　江文深吸了口气，低头，看了下地面上那横七八糟躺下的怪，然后狠狠地咽了咽口水，“终于……还是……”

　　呢喃到这，江文的双拳陡然崩紧，“靠，我终于升上六十级了啊……哈哈哈……”

　　此时，江文身上环绕的闪电噼啪一会，然后纷纷像水一样，在空中啵的一些轻响，然后消失。

　　江文却不管这些，仰头，仍是张狂地笑着，“哈哈哈……好久没这么高兴了，没想到，我是第三个达到六十级的玩家……哈哈哈……”

　　笑了好一会儿，江文这才低头，“恩，现在这么高兴的事，一定要找个人分享下……”

　　想到这，江文低头沉吟了一会，然后双眼一眯，“对了，找谁呢……嘿嘿，嗯，就找那小子，耍下张虎……”

　　刚想到这，江文伸手朝前狂点，只是这时，面前系统一晃，系统公告：“玩家左手升上六十级，作为华夏第三个达到六十级的玩家，系统自动赠送一件天空时装，时装部位，随机。”

　　系统连续公告三下。

　　江文看到这，一下子张着嘴，哑然。

　　过了好一会，江文才狠狠吐气，“我草，这下子出名了……”

　　还有，想耍那小子也不可能了。

　　江文暗暗地叹了口气。

　　而此时的阿法利亚，或者是地下城与勇士的华夏区域玩家，却是哄然闹开了。

　　“我草，这个左手是谁啊……这么快就第三个达到六十级……”

　　“泥妹，这小子出名了啊……”

　　“我靠，好帅啊，帅哥，你在哪啊……”一个MM张着小嘴，用力地大喊着。

　　另一些人集体弯腰，“泥妹哦，吐死我了……还帅哥，有可能是布泽尔呢……”

　　而在死亡峡谷深处。

　　江文伸手打开了公会频道。

　　公会频道的信息一条接一条快速地滚动着。

　　你不是人，“我草，不会吧，左手真就……半个月升到了六十级，我草了，记得当时他才五十级左右呢，可现在却是……”

　　阿三也发了一个无奈的表情，“人比人，可是气死人……”

　　这时，黑色夜游却是发了一个酷酷的表情，“记得请客哦……”

　　“呃……”你不是人立即发了一个拜拜的表情。

　　“这个，好像是你不是人提议的吧……”阿三说完，发了一个嘿嘿的表情，“所以跟我无关，哈哈……”

　　另一边的黑夜游侠却是发了一个恍然大悟的表情，“好像当时，你是第二个同意的……所以……请客你也有一分……”

　　“呃……你还记得啊……”

　　“当然……”

　　两人再次聊了几句。




　　第455章 紫金色眼镜

　　这时，阿三却是发问道，“好像你一个人不能证明啊，把左手叫来，叫他出来，叫他自己和我说，他要是不出来，就算是他的问题，不是我的问题啦……”

　　江文看到这，知道不能再隐藏下去了。“我在这呢……”

　　其他人立即发了一个大笑的表情。

　　阿三却是发了一个认真的表情，“这个……你怎么练级的啊，靠，教教我，别藏私啊……”

　　“对啊，对啊……”好多人发了一个赞同的表情。

　　“快说，快说……”心剑也发了一个嘿嘿奸笑的表情，“我也想知道，快说哦……”

　　江文看到这，一阵无语，“好吧我说，其实也没什么，我就是买两倍以及三倍卷轴狂刷怪呢，还有呢，就是买暴击卷轴、双、三倍攻击卷轴以及一些大瓶血药等等，反正要费很多钱就是了，一句话，拿钱烧级！”

　　所有人，“……”

　　过了好一会，好多人才反应过来，“我靠，这……这也太……”

　　江文想了想，又补充道，“对了，加上进死亡峡谷一、二层花的钱……差不多要两百多万吧……”

　　想到这，江文苦笑了下。

　　那天和死要钱配合，从无冕枪神那骗来的钱又花光了。

　　江文刚想到这，抬头深吸了口气。

　　这时，公会聊天频道唰的一下，又跳出了一组信息，你不是人，“不会吧……要两百多万……利泥，这么多钱，你败家啊……”

　　这时，阿三却是发了一个鄙视的表情，“病猫，你白痴啊，两件天空时装，你猜一下多少钱……高级时装一般都有一百多万了，一件天空时装再不值钱，五百万以上，是肯定定的……”

　　“呃……”你不是人一愣，“靠，我早怎么就没有想到呢……我利利利利啊……”

　　阿三却是回了一个无视表情，“因为你白痴啊……”

　　“呃……”你不是人发了一个怒火的表情，“靠，找打啊你……”

　　“来啊，来啊，PK，看我虐你……”

　　“上次好像是谁被虐了啊……”

　　“上次是你装备比我好，现在……嘿嘿，你等着被我狂虐吧……而且之前，又是谁被我虐了啊？”

　　“是吗？”

　　“当然……”

　　两个人你来我往，互不相让。

　　这时，心剑却是发了一个STOP的表情，“都别说了。”

　　公会频道这才静了下来。

　　这时，心剑又发了一个信息过来，“对了，左手，那两件时装的属性到底怎么样啊……”

　　江文看到这，倒是愣了，“属性……天空时装我还没收到啊，所以我暂时不知道……”

　　“不会吧……”阿三再次惊叫。

　　你不是人也不甘人后，“左手，快去投诉啊，不会是不想给你了吧……”

　　“你白痴啊，都公告了，还能不给……”阿三发了一个嘲讽的头像。

　　你不是人也快速反击，“没你白痴，你这个印度阿三……”

　　两个人，又来了。

　　江文一阵无语。

　　这时，黑夜游侠却是发了一条信息，“这个……左手，有时系统不会提示，他以为你看到系统公告会知道呢……这样吧，你先去信箱查看一下，怎么样……”

　　“呃……好！”江文看到这，也是若有所思地点了点头，然后江文朝左侧空间点了几下，很快，指尖下的空间一阵透明涟漪产生，并向外扩散，不过一会，弹出了一个窗口。

　　这是邮件面公板。

　　一看，却是发现一条未接信息。

　　江文的嘴一抿，这……

　　还真是有吗？

　　江文深吸了口气，然后快速点去，下一刻，面前的邮件面板立即一弹，变成了另一个界面。

　　界面里面，有一个深色包裹。

　　江文的嘴一下子张开，“我靠，还真有啊……”

　　呢喃到这，江文快速地发了一条信息到公会频道，“靠，被你说中了，黑夜……”

　　黑夜游侠也发了一个笑不拢嘴的表情，“哈，是吧……”

　　“恩恩！”江文开始收拾包裹。

　　而公会聊天界面的信息却是唰的一下，又弹出了一个。

　　心剑，“快说，天空时装的属性，是怎么样的，牛不……”

　　你不是人，“快说，死蚊子，那属性……肯定超棒吧……”

　　“那还用说，肯定的了，要不然，拍卖市场那边的几千万求购单是假的啊……”阿三发了一个鄙视的表情。

　　你不是人却是白了他一眼，“你知道，那你来说一下，天空鞋子的属性是……”

　　“呃……”阿三发了一个无语的表情，“靠，我又没说我知道好不……”

　　你不是人，“你刚刚的意思明明就是你知道，好不……”

　　“没有……”

　　“有……”

　　两个人又开讧了。

　　江文却是无语地看了他们一眼，然后吸了口气，抬头，紧紧地盯着身前的天空时装包裹。

　　“不知道，里面会有什么呢，会是天空鞋子，还是布袍呢……”

　　要我说，最好不要来一件衣服了，因为时装衣服，我目前有一件高级时装了，最好是来一件翅膀……或者说是什么部位的也好。

　　想着，江文伸手快速地取下包裹，然后快速打开。面前包裹一震，然后露出了里面的物品。

　　共两件小物品。

　　一副紫金色眼镜，还有一个琉璃色质地的天空鞋子。

　　两件……

　　江文深吸了口气，然后拿出了那个紫金色眼镜。

　　眼镜的镜片是墨色的，很黑，再加上周边那镀金的镜框以及那弧度刚好的造型，给人一种特别冷酷的感觉。

　　江文的手指一用力，手中紫金色眼镜的质地立即传入一种湿温般的触感。

　　“超棒的触感，带上去，肯定不会有不适的……恩，还有，看一下属性……”江文想着，然后仔细查看了下去。

　　很快，紫金色眼镜边弹出了一组简介窗口。

　　紫金色太阳眼镜

　　属性：天空时装

　　魔法防御力+1800

　　所有异常状态抗性+50

　　攻击速度+10%

　　硬直+400

　　江文看到这，一下子张大着嘴，“攻击……居然加的是攻击速度……虽然……机械师追求的是极限施放速度，可是要成为一个PK高手，攻击速度，机械师同样免不了，因为……一些基本技能，都是枪手通用的，比如……膝撞、BBQ、浮空弹等，还有好多好多。”

　　如果带上这个，那么……

　　江文深吸了口气，然后立即戴上了紫金色太阳眼镜。

　　下一刻，江文抬头，看向了远处。




　　第456章 极快的攻击速度

　　一看，江文只觉眼前一片清晰，世界完全掌握在自己的手中。

　　看了一会，江文突然低头，“对了，看下新增的属性是不是真的很牛……”

　　想到这，江文立即伸手，点了下个人属性面板。

　　左手

　　等级：60

　　HP：220012

　　MP：100111

　　魔法防御力：52111

　　物理防御力：12111

　　……

　　攻击速度：83%

　　看完这些属性，江文的双眉立即舒展，“多达83%的属性攻击速度，一定很牛逼……”

　　我试一下效果怎么样。

　　说到这，江文右手一动，立即握住枪柄，然后抬手，看也不看，立即开枪，“浮空弹”

　　下一刻子弹嘭的一声，立即化为白光，狠狠地撞入前面一块琉璃色质地石壁。

　　嘭……

　　石壁立即碎裂，成网状分布。

　　江文收枪，然后微微沉吟。

　　速度确实快了很多，可是……

　　却不是比不了现实的拔枪速度，没办法，当初如果选择漫游枪手的话，加上漫游枪手特有的快速拔枪天赋的话，外加这一件紫金色太阳阳镜，应该能达到现实自己的拔枪开枪速度套路吧。

　　不过……

　　“现在能如此，已经很好了！”江文满意地点了点头。

　　过了一会，他头一晃，才反应过来，还在与心剑他们聊天呢。

　　想到这，江文把目光又放回公会聊天频道上面。

　　心剑，“左手，快说下啊，属性怎么样，牛不……”

　　你不是人，“靠，死蚊子，哪去了，不会是偷着乐吧……”

　　阿三，“就是，真要是这样的话，鄙视，真心鄙视……”

　　江文看了一会，无语中，然后本能地按了几个字，“刚才入迷了，呵呵，不好意思，不过属性真的很牛……”

　　你不是人立即接道，“哇靠，多牛……”

　　其他人一阵无语。

　　这小子的神经反应未免也太快了吧。

　　江文深吸了口气，然后把紫金色眼镜属性给发了过去，当然，还有另一件鞋子的速度。

　　这一件天空鞋子的属性，别的或许不出彩，但是……

　　那15%的移动速度，却是让江文犹如脚下穿了一件溜冰鞋一样畅快，高速。

　　信息一发过去，两件天空时装的属性立即占据了公会频道大半屏幕。

　　公会频道一时静悄悄的。

　　过了五分钟左右。

　　公会频道唰唰的弹出了好多条信息。

　　所有人一致发了一个鄙视加一样的语气，“左手，请客……”

　　一连十几条，全是这种……

　　江文看到这，无语。

　　这时，有一个名叫神戒的玩家又发了一条信息，“哇，原来左手在我们公会啊……”

　　又一个新加入的公会玩家也同样叫道，“靠，现在谁还敢说我们公会小，灭了他，草……”

　　“哈哈……我去叫我妹妹过来，说她的偶像在我们公会，叫她退出那个垃圾公会，哈哈……”

　　“左手还是我们副会长呢……”

　　“左手老大……副会长在吗……”

　　下面的回复，明显是新加进来的公会成员。

　　江文咽了咽口水，“当然在！”

　　一名MM立即发了一个心型头像，“啊……原来我不是在做梦……”

　　她刚发完，又有一个玩家头像挺漂亮的MM却也接道，“这个左手大哥，可以教我PK……你PK肯定牛……”

　　江文看到这，伸手擦了下汗。

　　谁说练级牛PK就牛……这群……MM……还真是……

　　江文很无语地合上了嘴，“这个我还有事，对了，会长比我更牛，还有刺客级宗师黑夜游侠也在，他们都是元老，要PK找他们啊……”

　　说到这，江文又伸手快速地虚按了几下，“我有事，我先闪了啊……”

　　说完，江文立即点击屏蔽按钮，下一刻，面前公会频道一闪，然后一个红色X符产生，过了一会，系统弹出了一个弹窗。

　　屏蔽公会聊天频道成功，您不会再接收到公会聊天频道的信息。

　　江文看到这，松了口气，还好，终于搞定了。

　　……

　　而此时，天宇佣兵团的公会频道里却是炸开了锅。

　　“我的职业是刺客，黑夜老大在吗？我想请教一下，那个刺客的连招，还有出手的时机把握要怎么样……”

　　“会长大大，在吗，我是一名剑魂，我进PK场老是被虐，能不能教我一下，装备的问题啊，还有，剑魂是穿轻甲，还是重甲啊……追求的是攻速，还是施放速度啊……”

　　“阿三大大在吗？我是气功师，怎么……”

　　好多条信息直接滚动了上来。有一些很是菜鸟的问题。

　　黑夜游侠以及心剑却是看得眼花缭乱，“靠，那小子居然摆了我们一道，可是不回复，又不行，至少都是本公会的人，而且现在正是巩固这些人心的时候……”

　　只是他们刚想到这，那阿三却是率先发了一个眯眼抬下巴的表情，“这个，你们问我气功师的PK指南，是问对了，我在我们公会，实力说不上好，但……也能进入前三甲之列。”

　　“真的……”一些小功师发着流口水的表情。

　　一边的心剑与黑夜游侠却是一阵目瞪口呆，“这小子……又来了……”

　　而另一边，你不是人却是发了一个双手向下的鄙视表情。

　　阿三却是回了一句，“手下败将，滚……”

　　“哼哼！”你不是人发了一个懒得理你的表情。

　　两人没再玩闹，各自解答着一些菜鸟PK常识。

　　……

　　另一边，死亡峡谷的安全平台上，五道白光闪过，然后那个阿修罗会长却是抬头，深吸了口气，“草，就差一点……就差一点点时间……这两件天空时装就是我的了，可是……现在就这么被左手给活生生抢了，我草……”

　　一千多万啊……

　　两件，几乎是两千多万啊，就……就这么没了……我不甘心，我不甘心啊！

　　阿修罗会长闭眼，最后慢慢地握紧了五指。

　　“老大，我们赶快升级，只要第四个达到六十级，说不定还有奖励……”一名狱血魔神走过来，劝道。

　　只是阿修罗会长却是笑了，“屁，即使有奖励，可是这段时间我们投的钱有多少，你们是知道的，将近六百万啊……就这么……没了……”

　　其他人一下子低沉着头。

　　场中的气氛，一时间变得非常压抑沉闷。

　　过了一会，阿修罗会长摆了摆手，“算了，先解决眼前的问题再说，再进去，一定要第四个达到六十级。”

　　“好……”其他人狠狠点头。

　　阿修罗会长见此，看了众人一眼，“不过……”说到这，他狠狠地吸了口气，“反正大家以后一定要记住这个人，就是这个左手害我们破产的，害我们到手的MM飞了的，所以以后到天界，看着一定强杀，见他玛一次，就给我杀一次，知道了吗？听到了没？”

　　“好！”众人双眼发光地喊着。

　　就在这时，众人的面前空气一震，然后一个窗口弹出。

　　系统：玩家“夜一”第四个达到六十级，系统赠与高级时装一件，部位随机。

　　系统：本次升级奖励全部结束，以后达到六十级，不再给予奖励，谢谢大家的支持。

　　两条公告，每条弹出了三个窗口，过了一会，才缓缓消失在众人的视线之内。




　　第457章 天界

　　所有人听到这，面色一下子变得极其难看起来，“呃……”

　　“我草……”

　　“来不及了，我晕……”

　　“第五名以后就这么不奖了……”

　　“被抢了，第四名……真有一件高级时装，就这么又损失一百万了……”

　　三分王朝公会玩家一个个面色皆变得超难看。

　　阿修罗会长却是转头，瞪向一边的阿五，“你过来，给我说说，那个防守是怎么回事，怎么会这样，不是叫你好好布置吗？”

　　“我有啊……”阿五小心地后退了一步。

　　阿修罗会长却是一脚直接朝他踹去，“有泥玛逼……”

　　几天后，江文做完了后续任务。终于，获得了去天界的凭证。

　　阿法利亚酒吧。

　　江文、心剑等人围在一起，聚着。

　　桌上，有一大堆的酒瓶横七竖八地摆着。

　　坐在西面的江文伸手再次拿起了一瓶啤酒，手指一按在啤酒盖上，嘭的一声闷响。

　　然后啤酒盖弹口而起。

　　而这时，所有人都看向了江文。

　　江文却是笑了，“哥几们，还有小妹们，我要走了……”

　　那坐在偏右角落的如梦一下子低下了头。

　　一边的张虎也就是你不是人却是做了一个鄙视的表情，“靠，死蚊子，还来这套，说了，别恶心人了，滚吧……”

　　一边的阿三却是笑呵呵的。

　　江文见此，却不生气。

　　因为这是男人独有的沟通方式。

　　嘴里叫你滚，其实心里……

　　想到这，江文把手中刚开的啤酒一举，“干吧……”说完，仰头咕噜咕噜地狂灌着。

　　旁边的心剑见此，也是举起了啤酒跟着牛饮。

　　而张虎却是撇了下嘴，“靠，还喝，等下小心走不了……”

　　江文很快把啤酒喝干，放下，闻言，转头看了他一眼，“靠，走就走，爷走了，你以为我真舍不得你啊，靠，我舍不得的是心剑还有黑夜等兄弟，还有各位公会的兄弟。”

　　只是他刚说完，心剑与黑夜游位却是一同作了一个吐糟的表情，“靠，想早点去灭鬼子就早说，还扯这些咋七和咋八的理由，来恶心人，左手，这就是你的不地道了哦，利你哦……”

　　“是啊，鄙视，靠，我一想我们这些人，他先去杀鬼子，我心里就不痛快，凭什么我还要等一段时间啊……啊啊啊……”愤愤地咒着，张虎扯过一边的干啤酒，也来一个牛饮。

　　咕噜咕噜——

　　啤酒很快喝干，一下到底。张虎这才痛快地放下。

　　江文转头看了众人一眼，眼里闪了闪，笑了，“呃……嘿嘿，这都被你们看出来了啊，利你们哦……”

　　“滚……”

　　“对，滚……”翔子也难得地起哄。

　　江文一下子站了起来，“哈哈，那等下我可闪了啊，先在这里说声88……”

　　“去，一定要替我杀一百个鬼子啊，要不然，哼哼，你等着啊……”张虎张眼，狠狠地瞪着江文。

　　“对啊，对啊，还有我。”心剑也站了起来，伸出右拳狠狠地打了江文一下。

　　嘭……

　　江文右肩一受力，立即后退了一步，“靠，轻点，会疼的……”

　　心剑却是嘿嘿地笑着，“这一疼都受不了，还谈什么杀鬼子啊，是不……”

　　“愤青了，愤青了，要低调点。”江文也开着玩笑。

　　张虎却是张嘴，“杀鬼子，还低调个屁，我利……”

　　“对啊，不要低调，老大，一定要杀他玛的鬼子，一定要狠狠地虐啊……”阿三也举起右拳，愤愤地吼着。

　　“对，支持，支持，高丽吹牛人也不能放过，也要强杀……”

　　“恩恩恩……”好多男同胞支持了。

　　旁边的一名MM听到这，立即看向了江文，下一刻，她的双眼陡然眯紧，“哇，是左手，是第三个达到六十级的左手，好帅啊，对了，你要去天界，这个，高丽帅哥就不用样了吧，那些高丽MM才是可恶，明明没那么漂亮，还搞整容……”

　　“呃……”

　　旁边的酒客这时也骚动了志来，好多男玩家听到家，集体作了一个晕眩的表情，“你强……”

　　“MM，华夏男人才是真心帅，别去整那些吹牛逼的……”一名男狂战提了一把发光巨剑，挺了挺胸部，说道。

　　一名刺客也站了出来，“对啊，对啊，我们华夏哪点比不上高丽吹牛了……”

　　“就是，先不论别的，高丽吹牛男的头发真心不咋地，全是一片卷毛，我靠，看起来，要多猥琐就有多猥琐……”

　　“对对对，每次一看到那些人，我就想一拳过去砸他……”

　　众男玩家一片声讨。

　　那MM见此，低缩着头，一下子萎了。

　　江文眨了眨眼，看着面前的众人，有没搞错，我是来辞行的，这会怎么就整天到了男女的问题上了呢？

　　我草啊！

　　江文摇了摇头，然后无语地吐了口气。

　　天界，也就是华夏的主城，龙城庄严大气。

　　而龙城的内部却有一座紫禁城，代表着华夏全体的执行法度以及最高荣誉。

　　紫禁城的重要性，就相当于靖国神社对于东瀛的重要性，都是精神象征。

　　而紫禁城的大门口好多NPC士兵在左右走动着，这些NPC巡逻士兵的名字全是一片绿色，等级：40级

　　而这时，有五道人影从街上离开，冲向了紫禁城。

　　“什么人……”一名手执长枪的士兵立即喊道。

　　只见这五人其中一名阿修罗却是笑了，“要你命的人……”

　　说到这，他手中无影剑向前一斩，下一刻，空气一震，一道黄色的半月形剑气霸道地碾碎了地面，直直轰向了这一组巡逻士兵。

　　轰隆……

　　一组士兵和地面立即被轰碎。

　　半月形剑气也因此受阻，形状小了一些，但仍霸道地笔直向前直飞。

　　以狂野的姿态，强势地射在紫禁城那红色的铜门前。

　　嘭……

　　铜门立即一震，然后硬抗了下来。

　　那名阿修罗的双眼一下子皱紧，“居然没击毁成功？可恶……”

　　而他身侧却有一名枪炮师提着一柄手炮走了过来，“看来，还是要看我的激光炮啊，你……”他撇了下嘴，摇了摇左手食指，“不行……”

　　“哼！”阿修罗立即转过身去。

　　一边的刺客见此，却是道，“好了，都别吵了，先把支那的紫禁城重宝：玉玺拿到手再说。”

　　“HI，知道了，太君。”

　　“恩！”刺客太君点了点头。

　　这时，紫禁城外面的好多士兵反应过来，并追了过来，“什么人，胆敢擅闯紫禁城的重地。”




　　第458章 东瀛人组团杀来

　　“快快投降，要不然……”一些士兵的喝斥声，此起彼伏。

　　这五个人中唯一的一名女子却是伸手，从背后拿出了法杖，“也不知道这系统是咋想的，以前在阿法利亚，那些士兵要多变态有多变态，攻击几乎不用一下就能秒人，而在天界这，这些NPC士兵却被削弱得跟普通怪一样，能轻易秒杀，就算是统领级的将士，也跟一个头目级别BOSS差不多，很轻易就杀了，实在是有点怪啊……”

　　阿修罗听到这，转身瞧了她一眼，最后把目光放在她那娇嫩的胸部上，看了一会，咽了咽口水，“这个……这个……这个……”

　　女元素师似有发觉，抬头看向他。

　　阿修罗一接触到她的目光，扯嘴笑了笑，尴尬地收回视线。

　　“哼，色鬼……”女元素师高傲地收回视线。

　　阿修罗却是狠狠地偷看了她那俏挺的屁股一眼，装什么逼啊，又不是没草过……

　　还在这装嫩，我草……

　　想虽是这样想，他还是专注地转身，然后一个邪光斩，狠狠地隔空朝那些冲过来的士兵一挥。

　　下一刻，面前的空气一阵涟漪，然后无数光华凝结，最后再次形成一个半月形剑气。

　　半月形剑气狠狠穿梭，最后霸道地轰向了过来的士兵身体上。

　　轰隆……

　　-10101

　　-11000

　　……

　　-10484

　　地面石板与士兵齐飞，好多士兵头上的HP一下子掉到了底线，化为白光，纷纷冲天而起，一时间场面很是华丽。

　　而另一边冲过来的士兵也被人解决了。

　　刺客也就是那位太君看向了队中唯一的远程高攻枪炮师，“小左，看你的了……”

　　“好！”

　　小左应了一声，然后右脚朝前一跨，然后双手一个抖动，立即抱住了一个琉璃色质地激光枪，他微一侧头，左眼眯起，右眼睁开，定定地注视着紫禁城的城门。

　　过了一会，他嘴角往左一提，“看我的……”

　　食指一勾，激光枪枪口无数光源汇聚，过了一会，如灯泡般刺眼。

　　下一刻，枪口一震。

　　嘭……

　　一束激光如怒马脱枪而出，直直轰向了紫禁城的城门。

　　激光一闪即到，强势地撞入铜门。

　　嘭……

　　铜门一震，下一刻哗的一下，碎成了无数粉末，直接往里洒去。

　　门一下子被轰开了。

　　小左一下子收枪，“哟呵，成功了……”

　　刺客太君伸手拍了下他的肩膀，“干得好……”

　　“嘿嘿……”小左抬头，双目贪婪地盯着紫禁城门口。

　　而其他人也是一样。

　　阿修罗狠狠地咽了咽口水，“太君，下令吧，开杀，我今次一定要杀个够本，哈哈哈……把支那的重宝玉玺拿到手中，然后狠狠地去支那论坛发贴，发视频，羞辱他们，哈哈哈……”

　　那个女元素师听到这，也是吐出了舌头，“对，一定要让他们看下，这些支那人，是不配拥有如此肥沃的土地的。”

　　刺客太君深吸了口气，“好，杀……”

　　“杀……”

　　五人立即冲向了紫禁城。

　　紫禁城里面也有很多士兵持枪冲了过来。

　　只是这五个人却是面现嘲讽，“这系统，搞这么多士兵根本就是让我们来练级的，正好在本国杀怪练不了级，拿他们正好刷级……”

　　“恩，系统这样做，不也是变相地鼓励我们去残杀别国的一切资源吗？”

　　“是啊……”

　　几人边论边冲到了士兵群中。

　　其中阿修罗左手一个擒天手势发出，“看我大招，不动冥王阵！”

　　下一刻，他脚下地面一红，然后冲出了五个雷球，这些雷球紫红色，并且五个雷球相互吸引，围绕阿修罗恒转，很快阿修罗的身体周边立即产生了一股强力的红色光芒，立即罩向了下面，那些NPC士兵只要一触及这道光芒，这些士兵就立即被扯入红色光芒中，然后五个雷球相互旋，发下万道雷电进行轰杀。

　　不过一会，这些无数的雷电立即作用在那些士兵身体上。

　　嘭嘭……

　　-20111

　　-24751

　　……

　　-71718

　　士兵的HP一降再降，惨叫声更是响骤一片。

　　几人一路开杀，立即杀到了紫禁城城内。

　　“哈哈，支那人，去死吧……”一名阿修罗手中无影剑举起，然后一个波动爆炎剑轰向了前面。

　　一道火焰形剑气立即像瀑布般卷起，然后铺天盖地般砸在了冲过来的NPC士兵身上。

　　嘭嘭

　　-42001

　　-37521

　　……

　　-40187

　　很快，又有上百名士兵被这一招强力地秒杀了。

　　只是这时，两道喝斥传来。

　　“住手，居然是你们这些鬼子……”一名女声娇斥，并伴随着一魔力波动。

　　下一刻，那个阿修罗的头顶一片火红，火红中，有两颗陨石，强力地落了下来。

　　只是阿修罗一个掠步，后退了三下。

　　闪过了陨石的主要攻击范围。

　　“来不及了……不过……”阿修罗把手中的无影剑一提，“格挡！”无影剑向前封出。

　　火陨炸在地面，产生的庞大巨力一下子打在他的无影剑上。

　　当当当——

　　无影剑上火星闪烁。

　　阿修罗后退了几步，“呵，没受伤……”

　　冰芸那纤眉一下子拧起，“可恶……”

　　只是阿修罗抬头，却是盯着她那抿嘴的嘴唇，咧嘴一笑，“哈，是个母的，哈哈……支那女人，味道听说不错，我要……”

　　“哼！”冰芸双眼一缩，然后手中法杖连续甩出。

　　阿修罗却是不闪不避地冲向了冰芸，“法一，你个狗利的，快点给我一个圣光守护……”

　　“好的！”远处一个声音传来。

　　下一刻奔跑中的阿修罗，头上一条金光泄下，如水流浇在他的身上。

　　不过一会，金光如水般形成一个巨泡，把他护在里面。

　　而这时，冰芸的攻击却是一下一下地落在阿修罗的身体上。

　　嘭嘭……

　　……

　　只是阿修罗身上的金泡一动未动，而且阿修罗很快接近冰芸三码左右，“哈哈，支那女人，哈哈……”他抬头，看了一眼冰芸脖子上那雪白的肌肤，喉咙咕噜了一下，“皮肤真白啊……”

　　“你……”冰芸手起杖落，一个草人立即闪烁，呯，身体消失，再出现时，落在百码外。

　　阿修罗此时身上的金泡也消失，“哈……想跑，跑得了吗？给我冻……”

　　喊着，他手中无影剑立即隔空向冰芸劈去。

　　一条白色冰龙立即出现，并延着地面射向了冰芸。速度极快。

　　中间拦路、挡着的建筑物、士兵一下子被冰龙给冻成了冰块。很是迅猛。

　　不过冰芸却是一个左侧步，很快离开了冰龙的攻击范围。

　　只是这时，阿修罗却是很快冲到了冰芸的身后，“哈哈……支那女人，我来了……快快……”




　　第459章 苦战（一）

　　说着，阿修罗手中无影剑从上至下，往冰芸快速劈下，速度超快。

　　一闪就到了冰芸的头上。

　　冰芸贝齿一咬，右手一提，五指光芒一闪，“落花掌……”身体幻出一道金色巨掌，转身轰向了阿修罗。

　　两人的招数一下子对轰上。

　　轰隆……

　　两人一下子被弹飞。

　　阿修罗扯着嘴狂笑了，“哈哈……你上当了，我们这里人多，我看谁来救你，法一，快点出手……控住她，等我爬起来，马上和你一起玩这个支那女人……”

　　“你……”冰芸的身体一僵。

　　好在这时——

　　“是吗？”一个身穿白袍，右手提着一柄红色法杖的元素师出现在阿修罗跌落的方向，“你先顾好你自己吧。”

　　阿修罗听到这声音，他的双眼一下子瞪大，“八嘎，这人怎么会出现在我这里，糟糕……”

　　而另一边，一个圣职者刚刚跑到这，看到白袍法师，他的双眼一下子拧紧，“八嘎，你个混蛋，咋不早说他在这呢……他不是和刺客太君在对拼吗？”

　　“我怎么知道……”阿修罗都快哭死了。

　　白袍法师却是举起了手中的红色法杖，“现在，你们两个，准备迎接大魔导师的怒火吧……”

　　“靠，是元素师的觉醒，我先闪了……”说完，他转身就跑。

　　阿修罗却是苦笑了，“泥妹……不会放圣光守护啊……”

　　“守护个屁啊，刚才用在你身上，你白痴啊，八嘎……”

　　“呃……”

　　阿修罗摇头，然后抬头，看了一眼天上，天上火红色火云很快遮天，“觉醒陨星幻灭，这不是吗？……”

　　“觉醒……”

　　天空一个震荡，然后无数火云翻开，一颗颗火石从天空落下，砸在阿修罗、法一的身侧。

　　轰隆轰隆

　　-30144

　　-34810

　　……

　　-35417

　　阿修罗、法一HP狂降。

　　阿修罗很快化为白光，冲天而起。

　　法一的HP也快降底，只不过他硬是伸手，挥出了一个技能，“生命源泉……”

　　下一刻，一个迷你型天使出现在他头上。并且这个天使一扬手中的号角，一吹，无数的黄色光点如蝶粉般一一落下。

　　紧接着，法一快到底的HP开始一截一载的往上升。

　　过了好一会，法一终是逃出了觉醒的攻击范围，只不过他头上的HP也快没了，就只剩一百多点。

　　连放了好几个加血技能，法一这才张嘴吐了口气，“我利……就差一点……被秒了。”

　　就在这时，远处空气一闪，然后一名鬼泣出现，他的手上提着一柄修长的太刀，太刀周边无数小型雪花在上下环绕，很是梦幻美丽。

　　这边的NPC士兵也基本清光了。

　　场中，很快分成两边，四对二。

　　东瀛四人，华夏两人。

　　冰芸略退了一步，“太多人了，白袍，就我们两个，不行啊，太勉强了……放弃吧……”

　　白袍法师却是伸手抹了下嘴，双眼越加的坚定，“放弃……不可能，我白袍的字典里，从没有放弃这两个字，即使挂掉，损失功勋又如何，我定要保住这一个紫禁城，这是我们国家的象征，只要被破的话，那么……”

　　说到这，他狠狠地握紧五指，“我一定不会放弃的，这些狗利的东瀛人……”

　　冰芸听到这，看了下左右。

　　就在紫禁城的入口处，又有两个出现。

　　场中一下子多达了八个，八个玩家，在这早期天界。

　　这些人的装备不差。而且技术再弱也弱不到哪去。

　　这新出现的两个人，很快站立在另一边。

　　其中左侧的是一名狱血魔神，他的身后背着一柄黑色巨剑，“哈，没想到这里真是热闹……”

　　“你们是……”白袍法师看了他们胸前国微一眼，那个国微印有一个太极还有阴阳鱼。

　　“高丽玩家……”白袍法师低声道，“靠，他们也来这边，莫不是……”

　　这时，那个刺客太君却是看了他们一眼，“怎么才来啊，那些NPC士兵都被我清得差不多了……”

　　“我不晚好不，你看他们两个还在……”这名狱血魔神说到这，然后抬头，轻蔑地盯着白袍法师、冰芸两人，“反正他们在，功勋是跑不了的，所以我们还是按约定，这个白袍法师我们定了……至于那个女的，随你们吧……”

　　刺客太君却是笑了下，“好，我同意。”

　　“太君……”一边的女元素师却是不爽了。

　　只是刺客太君却是转头对她一笑，然后私自发了一条信息给她，“你放心吧，白袍法师没这么快挂的，我们先把这个女的干掉，至于这两个高丽人，呵，只要他们的HP到一半的时候，直接开杀……”

　　女元素师看完信息，立即低头，不动声色地退一边。

　　他们商量完毕，很快，转身盯着白袍法师他们。

　　那个背着一柄黑剑的狱血魔神上前一步，慢慢拔出了背后的黑色巨剑，“还要顽强？呵，我看你有多顽强……接我这一招，魔狱血刹！”

　　白袍法师双眉紧缩，下一刻转身拉着冰芸就向外急跑，“快走……那一把剑，好像是那个传说中的魔剑阿波菲斯。”

　　“魔剑阿波莫斯，拿着白砍，也跟大招一样伤害的魔剑阿波菲的，不管用什么招，都能给敌人最大伤害的魔剑阿波菲斯？高丽玩家怎么可能有呢……”

　　“是的！”白袍法师同样想不通。

　　“糟糕……”冰芸转身就跑。

　　只是那个狱血魔神却是笑了，“来得及吗？”他朝着白袍法师冲了过去，他的背后跟着一柄火焰剑柄，火焰剑柄下的剑身正在冉冉诞伸，“你们也知道魔剑阿波菲斯，可惜来不及了……哈哈，去死吧……”他说着，手中黑剑一动，立即化为一柄火焰巨锤，然后轰向了白袍法师。

　　只是白袍法师却是一个技能打出，“草人……”

　　下一刻，身体在狱血魔神的攻击到来之前，呯的一下化为一个草人，本身却闪烁在百码外。

　　狱血魔神的攻击落空，地面一震，然后整个地面轰隆一下裂开。

　　无数的火云向上急剧升腾。

　　狱血魔神看到这，却是笑了，“哈哈……哈哈……”

　　刚踏实地面的白袍法师与冰芸看到这，一下子愕然，“这人有病啊，没攻击到我们就笑，发疯了？”

　　冰芸刚说完，白袍法师却是一下子皱紧双眉，“糟了，冰芸，快放魔法盾……”




　　第460章 苦战（二）

　　这时两人的身后一阵魔爆声音响起。

　　白袍法师说完，他双手一个技能轰出，“魔法盾……”

　　下一刻，他身体蓝光一烁，然后被一个泡沫笼罩。一边的冰芸见此，也放了一个魔法盾。

　　只是这时，两道黑影同时出现在他们身后，并且几乎同时击中他们两个。

　　其中一个是刺客太君，另一个则是高丽刺客玩家，“这个男的，按约定，是你们高丽的，至于这个女的，则是属于我的……”刺客太君说着，手中攻击一下下扬起，然后轰在了冰芸的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-1211

　　-2014（红色暴击）

　　-1451

　　冰芸的身体在空中被连续切割。

　　另一边的高丽刺客却是身体一伏，“接我这一招刺客的觉醒，飞轮舞……”

　　说着，他五指一扣，手指间的红色匕首一下子变得光蒙蒙。很是漂亮。

　　只是白袍法师却是不屑地撇了下嘴。

　　高丽刺客见此一愣，旋即怒笑，“呵，你别以为放了个魔法盾就很牛逼，我大哥有魔剑阿波菲斯，再加上一些狱血魔神大招，还有我的觉醒，你装备再强悍，至少秒你四分之三以上的HP是板上定定的，所以你别太嚣张了，你就等着死吧……”

　　吼完，他眼角一睁，手中匕首一个摆动，立即在空中带出了一条长虹，然后以极限的速度，再加上暴音，一下子狠狠地斩中了白袍法师的身体。

　　嘭嘭。

　　白袍法师的HP狂降。

　　这时，那个狱血魔神也过来了，他手中魔剑阿波菲斯一提，然后双脚一个点地，身体直接拔地而起，“崩山裂地斩”

　　下一刻，一个火焰巨剑立即形成于天空，然后再次沉压，狠狠地轰中了白袍法师的身体。

　　轰隆轰隆

　　-3011

　　-2748

　　-4518

　　白袍法师的HP开始一定速度上狂降。

　　那个刺客却是身入红岩中，手中匕首带出一道道闪电之光，再次极速地轰在白袍法师的身体上。

　　嘭嘭

　　-3211

　　-3015

　　……

　　-3140

　　白袍法师的HP再次开始下降，虽然不快，但也不慢。

　　“白袍你……”一边的冰芸惊叫，眼中一寒。

　　白袍法师却是苦笑，“虽然放了魔法盾，但是……那是魔剑阿波菲斯，看来我这一级是免不了一挂的了。”

　　“那还用说，你到我们高丽主城挂了我们那么多次，现在被挂，也是应当的……”那名高丽刺客淡定地说道，“现在，去死吧……”

　　喊着，他身体一闪，立即化为一道横行的黑影朝他轰了过来。

　　白袍法师惨笑地闭眼，“鬼子们，高丽们，等着……还有你们这些帮凶，我一个也不会放过的，能让我掉一级而不付出代价的，永远不可能存在，即使是现在，也一样。”

　　“是吗？那我记着……哈哈……至于现在，你去死吧……”狱血魔神收剑，然后一个踏步，来到了浮空的白袍法师身前。

　　“去死吧……”手中魔剑阿法菲斯立即一沉，带着强力的霸芒，轰向了白袍法师。

　　只是这时，一道白色身影倏忽闪过，落在白袍法师的身前。

　　“雷遁吸收！”这人立即打出一个技能。

　　下一刻，这个身体噼啪作响，然后一个蓝色电弧雷盾形成。

　　狱血魔神的攻击落在这个雷盾身上。

　　嘭……

　　-201

　　雷盾闪了几下，然后依然坚挺。

　　场中的几个人面色一下子变了，“这……”

　　狱血魔神玩家一怔，下一刻，手中魔剑再次一摆，带着强烈的音暴，再次轰向了这个新出现的白影。

　　魔影一拍在白影的周身雷盾上。

　　嘭……

　　-211

　　雷盾没事。这个白影枪手也没事。

　　“这……”狱血魔神一下子惊退了一步。

　　那名高丽刺客却是火了，一个冲步，来到了这个白影身体，手中技能连出，“影袭”

　　“弧光闪”

　　……

　　“剑刃风暴”

　　一招快似一招，如闪电般落在这个白影枪手的身上。

　　嘭嘭嘭

　　-101

　　-102

　　……

　　-108

　　雷盾依然挺立。他的HP几乎不受影响。

　　高丽刺客一下子后退了半步，“怎么可能，这是什么技能，居然防御这么高，我利了？”

　　“还有我们的这些攻击，照成的伤害居然这么低，有没搞错……要知道，我手中拿的可是魔剑阿波菲斯啊。”狱血魔神不敢置信地张大着双眼。

　　一边的冰芸看了这个白影一眼，突然惊叫，“是你，左手……”

　　这个新出现的人就是刚刚来到天界的江文，他闻言朝冰芸看了一下，然后转身盯着场中的众人，“现在，换我们攻击了……”

　　而这时，白袍法师早就恢复了自由，控制住了身体，白袍法师深深地看了江文一眼，“好，我欠你一个人情，我记着……”

　　此时，那些东瀛玩家也不在一边准备偷袭了，他们慢慢地后退，与那两个高丽玩家合在一起。

　　这时，那个高丽狱血魔神狠狠地瞪着刺客太君，“我草，华夏天界不是只有两个玩家吗？这里怎么有第三个，难道你骗我们？”

　　只是他刚说完，他身侧的高丽刺客却是道，“大哥，这个新出现的枪手有可能是新近晋升六十级的玩家……”

　　刺客太君看了狱血魔神一眼，“就是，你弟弟都知道，你怎么就不用点脑呢……”

　　“你……”狱血魔神的双眼一张。

　　高丽刺客却是瞪了刺客太君一眼，然后拉了狱血魔神一把，“大哥，这些先等下再说，现在先想办法……白袍法师现在有两个帮手，要对付他们，难了……”

　　狱血魔神听到这，一下子静止了下来。

　　另一边——

　　白袍法师却是吸了口气，然后手中一瓶血药接一瓶捏碎，紧接着他身上的HP唰唰地狂涨，不过一会，HP回满。

　　他又拿出了一瓶，扔给了江文。

　　江文伸手接过，看了一眼这瓶血药。

　　瞬间回复五千点HP大血瓶。

　　“瞬间补满五千，靠，这是……极品药剂啊……”江文抬头看了白袍法师一眼。

　　白袍法师却是笑了，“你用就是了……”

　　“好！”江文不再客气，手一紧，立即捏碎了手中的大药瓶，须臾间，身上红光一闪，刚才损失的几千HP瞬间回满。

　　江文吸了口气，然后瞪向了对面众人。

　　此时，这些人在自己眼里名字全是火红一片。

　　“冰芸在论坛上发的贴子说得没错，这些人全是红名，相应的，她说的，只要杀了他们，一定大暴，但相对的，自己要是挂了，肯定也是一样大暴，风险与机遇并存。”

　　江文握了握右手中的手枪。

　　为了等级，装备，自己拼了。




　　第461章 玩死你（一）

　　江文右手一动，立即弹开了手枪保险栓。

　　咯。

　　手枪保险装置立即弹开。

　　一边的白袍法师却是移动左手，按在右手中的红色法杖上，“现在，要开杀了……鬼子们，来吧……”白袍法师抬头，神色端肃地举起了手中的法杖，不过一会，他手中的法杖开始弹起了阵阵色彩。

　　对面的狱血魔神却是笑了，“是吗，你很牛逼吗？来啊……”

　　白袍法师只是轻笑地看了他一眼，“你说呢……”

　　“说泥玛啊，我就不信了……”狱血魔神与他的弟弟一起冲向了白袍法师。

　　而其他人也开始混站在一起。

　　这一次，仍旧是白袍法师与高丽刺客的捉对撕杀。

　　“这一回，我看是谁能救得了你……”狱血魔神狂笑着。

　　只是白袍法师却是摇了摇头，“刚才是……我觉醒秒杀了一人，技能也大多冷却，不过现在……”

　　狱血魔神却是不管不顾地往前狂冲，“高手不用技能也照样能秒人……”

　　“幼稚……”白袍法师手中法杖一甩，“暗夜之猫”

　　“杰克降临”

　　“烈焰冲击”

　　三道技能几乎不分先后的锁定在对面狱血魔神的左右后三个方向。

　　狱血魔神的双眼一下子崩紧，“泥妹，有这么快的施放速度吗，不过……他为什么放了一个前面空位给我，为什么不锁死呢，这是有阴谋亦或者这是他的极限操作，来不及施放第四个？”

　　想了一下，他仍是朝前急奔，“不管了，现在先撤离掉他的攻击再说……”

　　他刚向前跑了没几步。

　　白袍法师的技能一一落在地面，击空。

　　“也不过如此……”狱血魔神笑了。

　　另一边，他弟弟高丽刺客则从另一边冲向白袍法师。

　　只是白袍法师却是轻轻地笑着，“现在……开始了！”

　　白袍法师闭眼，然后却是立即睁开，紧紧地盯着狱血魔神，“现在让你见识一下，什么叫做，绝对控场……”

　　“绝对控场，我靠，你别笑死我了好不……就你也能绝对控场，控屁啊……看我的逼位才对……”狱血魔神张狂地叫嚣着，“等我再跑个两三码，你也就那样了……”

　　“呵呵……”白袍法师却是笑了，一挥法杖，身前一个颜色光芒闪烁。然后光芒凝成为一柄冰箭，立即凌空抽向狱血魔神。

　　狱血魔神看到这，却是扯嘴笑了，“这种施放速度，真是脑残，我不会躲吗？”

　　他很快朝右一个移动。

　　只是他刚踏入一块地面，脚下却是一滑。好不容易稳住身体，低头，却看见脚下全是一片白霜。

　　他张了张嘴，“我利了……”然后整个身体立即一僵，地面无数的冰寒之力从双脚席卷而来，狠狠地拍在他的身体。

　　啪……

　　狱血魔神的整个动作开始僵硬，下一刻，被冻成了冰块。

　　白袍法师抬头，举起了法杖，“现在，宣告你死刑……”

　　“是吗，还有我呢……”一道身影落在白袍法师的身后。

　　这是刚才那名高丽刺客，“别忽视我，我不是你能忽视的对手……”

　　白袍法师双眉一竖，然后笑了，“是吗？就算是你，又能如何……我说了，要让你们见识下绝对控场，我是说到做到……”

　　“是吗，那我倒是想要见识下你的能力，呵呵……”说完，高丽刺客手起刀落，带着强烈的螺旋剑刃轰向了对方。

　　只是白袍法师却是一个法杖点地，然后脚下光芒一起，出现了一个六角星光芒。

　　六角星光芒一闪，白袍法袍身体嘭的一下，消失在原地。

　　高丽刺客的螺旋剑刃恰恰穿过这里，击空。

　　“可恶，还有，他那个是什么技能，他的草人技能明明用过了，难道，又是那个装备附带技能？”

　　而对面三十码左右，空气一震，然后掀起无数涟漪。

　　涟漪中，白袍法师手持法杖出现。“我说了没用的……”

　　“是吗，不过你别想攻击我哥就是了……只要我哥的冰冻状态一到时间，你到时，我看你怎么办……”高丽刺客说完，身体一个扭曲，立即消失在原地。

　　只是白袍法师见此，却是抬头，“雕虫小技……”

　　他手中法杖立即连甩三个技能，两个小技能，一个大范围技能。

　　“极兵盛宴”

　　“天雷”

　　“暗影之猫”

　　三个技能一一出现，并且依次落下。

　　大范围技能极冰盛宴很快降在地面。

　　嘭……

　　地面一白，空气中一道白色影子中踉跄出现。就是刚刚隐身的刺客。

　　“可恶……”高丽刺客立即连退三步，躲避了极冰盛宴接下来的攻击。

　　“他刚才怎么看破我站在原地不动的……”他死死地盯着白袍法师。

　　这时，他刚退了两步。

　　那上面的两道技能这时也下落。技能下落的方向刚好是他后退的方向。

　　只见高丽刺客脚上地面一红，然后两道天雷立即冲天而下。

　　嘭嘭……

　　–3201

　　-3141

　　他立即飞上了天。

　　“这……怎么可能……”高丽刺客一下子惊讶了。

　　而这时，第三道技能也闪电般地落在高丽刺客的身体。

　　嘭……

　　-2951

　　高丽刺客一下子被砸飞。

　　“草，可恶，这三个技能我一个也没躲过……”高丽刺客满是震惊。

　　白袍法师却是笑了，“没什么不可能的，你再看下你身侧……”

　　高丽刺客一愣，闻言朝右侧看去，却是发现一块冰雕在自己的身侧，那是哥哥被受冻的身体。

　　“糟了……”高丽刺客张了张嘴，一时间说不出话来。

　　白袍法师却是笑了，“现在你们两个都给我滚出紫禁城吧……”

　　说完他手中法杖一提，“杰克爆弹”

　　冰霜雪人

　　虚无之球

　　三道技能快速凝现，然后一一落在他们两个的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-3014

　　-3047

　　……

　　-3048

　　两人的HP一下子狂降。

　　不过一会，两个人很快化为白光挂掉，然后消失。

　　而空中的两具尸体落在地面。哗的一下大暴，好多件粉红色质地以上的装备出现。

　　白袍法师收起了手中的红色法杖，看了一眼地面上的装备，然后摇头，“可惜那一把魔剑阿波菲斯没有暴下来。”

　　另一边。

　　江文手中技能一个接一个轰出。

　　很快，那一个女元素师被江文用无限暴兵流轰杀。

　　此刻，江文又与阿修罗战在了一起。

　　双方先是远程技能起手，强强技能轰在一起，轰隆轰隆……

　　无数火云立即从两人的技能轰炸处升起。

　　最后江文身体一退，然后模糊，最后消失在原地。

　　那名阿修罗见此一愣，“草，这是……伪装技能，可恶……”

　　吸了口气，阿修罗转身看了下。

　　四周空间除了远处的打斗，全是静悄悄一片。

　　只是这时，一个EZ自爆者快速地走到了自己的脚下。

　　“靠，找死……”阿修罗立即后退，然后手中的无影剑向前一推，“地裂波动剑”

　　轰……

　　EZ自爆者立即碎掉。




　　第462章 玩死你（二）

　　“垃圾，出来啊，不敢出来，真是垃圾，难道华夏都是胆小鬼吗？”阿修罗转身边骂边盯着。

　　只是四周，仍是没有半点动静。

　　这时，身后嘭的一声枪响。

　　阿修罗立即转身，无影剑向前打出，“格挡……”

　　一颗如拳头般大小的子弹超速射了过来。轰在了阿修罗的无影剑上。

　　当……

　　阿修罗后退了半步。

　　这时，前方嘭嘭嘭……一声声剧烈的枪响仍在继续。

　　阿修罗抬头，却是看到前方，一台毒蛇炮正站在那里，直直向自己自动开枪。

　　“可恶……”阿修罗再次挡了一会子弹，然后一个爆炎波动剑轰了过去。

　　火焰一过去，立即扑在毒蛇炮台上。

　　轰隆……

　　毒蛇炮一下子爆炸碎开。

　　阿修罗吐了口气，刚站在原地。

　　背后嗡嗡声又起。

　　阿修罗的面色一僵，转身，却又看到了一个提着导弹枪的空战机甲从天空处飞了过来。

　　空战机甲风暴手中导弹枪一指，然后导弹枪一震，两颗燃着尾炎的导弹转瞬飞了过来。

　　阿修罗的鼻孔一下子涨红，“我草，有完没完啊……啊啊啊啊……”

　　他立即朝前疯狂挥剑，“草泥妹妹妹妹……”

　　无数的技能产生，并且强力地轰在了过来的导弹身上。

　　轰隆……

　　导弹碎开。

　　并且余势不减的攻击仍旧是飞快地落在空战机甲风暴的身上。

　　嘭……

　　空战机甲风暴一下子解体，然后在空中化为火焰体掉落。

　　阿修罗狠狠握拳，“垃圾，再来啊，再来啊，垃圾，就只敢躲在暗处偷袭吗？”

　　只是这时，阿修罗的前面二十码处空间一震，然后江文出现。

　　阿修罗看到这，松了口气，然后抬头，瞪向江文，“现在换我攻击了……”

　　“别急！”江文伸手指了指他的脚下地面。

　　阿修罗面色一疑，然后低头，下一秒却是发现脚下一颗手雷红到了极点。

　　他的嘴一下子张大，“我利啊……”

　　手雷一震，轰……

　　一股庞大火云立即剧烈扩散，然后强力地抽在他的身体上。

　　嘭……

　　-3012

　　他一下子被炸飞。

　　江文在这一刻，却是连甩技能，“EZ自爆者”

　　“浮空弹”

　　……

　　“兵工厂”

　　机械接二连三地撞入他的身体。很快他的HP直接掉光。

　　尸体一落在地面，嘭的一声，掉出了一件粉红色质地靴子。

　　江文收枪，把这件装备给捡了起来，“终于解决一个了，不过……这些人的操作真的很牛……”

　　不愧是各国的高手。

　　就在江文刚刚直起腰，把刚捡的装备给收入背包的时候，前面一个影子出现。

　　“又一个……”江文后退三步。

　　这时，那道影子却是在原地一弹，快速地轰在江文刚才所站的地面。

　　嘭……

　　地面立即碎开。

　　他的身体一下子处于僵直状态。

　　江文的双眼一亮，“好机会……”

　　他右手一握，盖加波之拳

　　下一刻，江文背后空间一震，然后一个圆形黑洞出现，不过一会，一只银色巨手捏指成拳，一下子朝着这个影子轰出。

　　嘭的一声，天地一颤，然后盖中波之拳伸手，速度超快，一闪就轰中了影子的身体。

　　轰隆……

　　影子与所站的地面立即碎裂，产生强大的烟雾立即交叠，很快这十码内的地形不能视物。

　　烟雾团外的江文却是笑了，“呵呵……”

　　过了一会，江文立即抬头，看向了前面的烟雾处，“应该，解决了吧……”

　　“是吗……”一道冷漠的声音淡淡地响起。

　　江文一愣，“这……这怎么可能，我的觉醒技能的速度，我是知道的，他……”

　　就在江文震惊的时候，一道强大的力量立即轰中了江文的背后。

　　嘭……

　　-4015

　　江文一下子被震飞，浮空。

　　这时，那个黑影再次一闪，右脚抢落在江文跌落的方向，然后直直要盯着江文，“呵呵，现在，感觉怎么样……”

　　江文的双眉一下子皱紧，“是那个东瀛刺客，怎么可能，他，怎么出现在我背后的，我……我不相信，刚才明明击中了他的……在空中，按说没有躲避的余地啊，怎么可能躲过我的觉醒大招呢？”

　　只是这个刺客身子一伏，手中匕首一紧，“没什么不可能的，就像，你刚才那个什么雷遁吸收的技能一样，我的装备难道就不能附带技能吗？这不就显得很不公平啊……”

　　江文听到这，身子一滞，“原来……如此，那他的技能肯定和空中高度有关……”

　　“别想了，你去死吧……”

　　刺客太君手腕一提，下一刻，匕首刀尖对着江文狠狠地扎了过去。

　　只是这时，江文周边地面，一个光芒闪生，然后光芒汇聚成六芒星，下一刻，六芒星一震，六道冰墙拔地而起。

　　刺客太君的技能强力地轰在了冰墙上。

　　嘭……

　　冰墙一震，然后无数裂缝出现。接着哗啦一下，碎开，掉落地面。

　　而此时，江文已经落地，并且膝撞朝着刺客太君轰出。

　　刺客太君一个侧身，立即躲过了江文的攻击，再次闪退了五步，刺客太君方才躲过了江文接下来的连招。

　　此时，他的双眼血红，他转身看了下左右，“究竟是谁，在多管闲事……”

　　这时，江文身侧地面一道光芒闪起，然后白光消失，露出了白袍法师，只见他提着火红色法杖，轻淡地盯着对面的刺客太君，“是我……”

　　刺客太君见此，他的五指一扣，“呵，原来是你，传说中的华夏第一高手……你过来也好，正好顺便解决你，让人见识一下，亚洲第一高手在我们东瀛，而你们……华夏，只能是我们的踏脚石。”

　　“呵！”白袍法师皱眉，“嘴上功夫厉害，希望你手上的功夫比你嘴上功夫要了得……”

　　“呵，你等下就会见识到了……”

　　“是吗……”白袍法师收杖，手指连续打出两个变化：

　　天雷击

　　烈焰冲击

　　两道技能立即产生在刺客太君的脚下。

　　只是刺客太君速退，然后再朝左快速一移，躲过了两个技能的轰炸，下一刻，他抬头盯着对面的白袍法师，“呵，你也不过如此嘛……”

　　“是吗……”白袍法师双手连舞：

　　冰霜雪人

　　暗夜之猫

　　虚无之球

　　一个技能接一个技能朝着刺客太君轰了过去。

　　“有用吗？呵……我是刺客，移动速度是我的强项，法师这样的施放对我是没用的……”刺客太君很轻蔑地笑着。

　　他轻巧地移动，并且朝着白袍法师冲了过去。




　　第463章 好牛气的操作

　　只是白袍法师的技能越来越快，直至，刺客太君朝左一动，下一刻，他的左右后以及前面都出现了技能的符纹。

　　他的动作一僵，“要朝哪，糟糕，来不及了……”

　　下一刻，他的脚下立即浮起了一个黄色符纹。

　　不过一会，天陨石立即落在他的脚下。

　　轰……

　　-5201

　　刺客太君一下子被轰飞。

　　白袍法师却是不动声色，一下技能接一个技能连续甩出。

　　“冰霜雪人”

　　暗夜之猫

　　杰克降临

　　嘭嘭嘭……

　　-3201

　　-4211

　　-6211

　　刺客太君的HP很快掉光。

　　尸体一落到地面，立即嘭的一声，暴出了一件红色匕首。

　　东瀛的领头人挂了。

　　江文站在一边，张着嘴看了一会，最后竖起拇指，“好牛气的操作……”

　　场中很快只剩下两个东瀛人，一个是一直隐在一旁的一名鬼泣。

　　那两人后退了几步，然后转身就跑。

　　“跑……”那狠跑的样子，跟城管一样狠。

　　白袍法师看到这，“想跑，追……”

　　他立即提杖追了上去。

　　江文见此，也跟了过去。

　　不为别的，他们身上的装备可值不少钱。

　　想到这，江文连连滑铲，身体一倒，像箭一般，朝前急梭。

　　一边的冰芸也跟了过来。

　　很快，他们追上了跑在最后面的那个鬼泣。

　　三人立即技能连出，强强落在这人的身体上。

　　嘭嘭

　　-3011

　　-3148

　　-3517

　　这人立即张嘴惨叫，“八嘎”

　　然后在三人的联手下，化为白天冲天。

　　三人分完装备，再次朝前追杀。

　　很快又追了上最后一个东瀛玩家。

　　那人是一个枪炮师，他立即摆手，“八嘎，我跟你们拼了……”

　　只是三人再次表现出强力的配合，不过一会，这人也在三人的火力围歼下，很快损失掉大半HP。

　　这是最后一个，这个东瀛玩家立即火了，“草泥妹，别撕人太趁，我们都要走了，还来……”

　　江文扯嘴苦笑了，“泥妹，说说人话行不，是你们先来杀我们的，现在反倒不许我们追杀，你们也太不要脸了。”

　　“草，我们现在就承认错误，不就行了……”东瀛玩家急急狡辩。

　　江文听到这，张了张嘴，一时超无语。

　　这种人也有，我草，不愧是全世界最不要脸的民族啊。

　　江文摇头直叹。

　　一边的白袍法师红色法杖一甩，“和他讲什么道理啊，直接开杀不就行了，最讨厌这类人了……”

　　说完，白袍法师直接祭起了技能。

　　“天雷击”

　　无数光华闪出，然后一一落在这人的身体上。

　　轰轰轰

　　-3154

　　-3854

　　……

　　-3957

　　这个枪炮师很快化为白光消失，尸体一落到地面，嘭的一下，滚出了五件装备，每一件都是传说级别以说的。

　　有一件史诗，两件远古。

　　“我草，大暴啊……”江文张着嘴，呆呆地望着地面的装备。

　　一边的冰芸却只是笑了笑。

　　“分装备，然后回城……”

　　“好！”

　　三人根据价值，很快分好了装备。

　　“靠，发财了！”江文再次看了眼背包里那四件不菲的装备，咽了咽口水。

　　三人边说边聊，很快回到了主城龙城。

　　这时，三人一进去，却是碰到了一名身背太刀的玩家。

　　冰芸看到他，眼中一讶，“是你，夜一……”

　　白袍法师则是站在一边。

　　“太好了，你来，我们华夏这边又增添了一个战力……”冰芸开心地笑道。

　　只是夜一只是扯嘴僵了几下，然后把视线落在江文的身体上。

　　江文见此，只是笑笑。

　　而夜一却是目无表情地移开视线。

　　江文一愣，旋即伸手摸了下鼻子，“我叫夜一……”夜一淡淡地说道。

　　白袍法师点了下头，“你刚来，还有左手也刚来，你们可能不清楚状况，这样吧……一个星期让你们去了解，如果有可能的话，组个团队，当然，冰芸会是你们的领路人。至于我……”

　　说到这，他笑了笑，不说了。

　　冰芸却是耸了耸肩膀，“你们两个有什么疑问，往后一星期都可以问我，不过我先说一下团队的作用。”说到这，冰芸咽了咽口水，“现在华夏目前就我们四个人，我想，刚才白袍的提议大家也听了，之所以组个团队，毕竟现在的天界处于早期，玩家并不多，能在这个时候达到六十级的，都是高手，无一弱手，就算是弱手，装备肯定也很BT。”

　　冰芸说完，江文立即点头，“好。”

　　只是夜一却是站在一边，静静的。

　　白袍法师见此，立即上前一步，“那好，冰芸，你带左手熟悉这里，只要熟悉完这天界的一切，过后我们三个一起去杀鬼子……”

　　“好！”冰芸看了夜一一眼，有些可惜地应道。

　　只是一边的夜一，他的双眼猛然大睁，大叫道，“靠，原来你是愤青啊……”

　　“呃……”

　　场中众人一征。

　　这夜一是咋了，一听到杀鬼子，有必要这么激动吗？

　　想归想，白袍法师还是撇了他一眼，“愤青咋了，我就愤青了，不爽？”

　　“呃……”夜一不介意地摆了摆手，“我不是这个意思，我的意思是说，我也是愤青啊，愤青好啊。”

　　白袍法师几人听到这，都互相看了一眼，这人……

　　夜一再次双眼发光地说道，“泥妹，我早就想杀鬼子了，现在有机会，怎么可能少得了我呢……”

　　说到这，他转身紧紧地盯着白袍法师以及冰芸、左手，“怎么样！”夜一拍了拍胸脯，“算我一个。”

　　“这……”江文、白袍法师有些无语地盯着他。

　　他刚刚还在装酷推辞职呢。

　　可一说到杀小鬼子，却是跟吃了个伟哥一样雄壮。

　　这也太……

　　白袍法师双眼一亮，旋即点头，“好，也算你一个，不过先说好，不许后悔，在这之前，得先和你说下利弊，去敌国杀人，可是有可能被杀，然后……”说到这，他看了夜一的装备一眼，“然后就是装备被暴……”

　　夜一却是甩了甩手，“靠，装备算什么，我小时候就是看着侵华战争片长大的，不让我杀鬼子我才遗憾，杀鬼子，舍了区区装备，算毛。”

　　白袍法师听到这，也就扫了冰芸一眼，然后重新看着他，“希望你不要后悔，这样吧，你等下还有接下来这几天就和冰芸还有左手两人，一起熟悉这里吧。”

　　夜一却是摇头，“不，我想先说的是，我就只杀鬼子，至于……加入你们团队，还有一起刷怪这些，我可能不奉陪的，毕竟我一个人独来独往惯了的。”

　　“所以呢……”白袍法师好笑地问道。

　　夜一看了下左右，“所以我想先自己熟悉这里，可以吗？”

　　“可以，反正我们共同的敌人是……东瀛鬼子。”白袍法师道。

　　夜一笑了，“没错，就是东瀛鬼子！”

　　“那就好……”

　　几人再次聊了几句，就分开。

　　白袍法师独自一人，夜一也独自一人，分东西两边离开。

　　现场很快剩下冰芸与江文两人。

　　过了一会，冰芸伸手挽了下秀发，然后看向了江文。




　　第464章 怪没经验的

　　“现在，就只剩下我们两个了。”冰芸说道。

　　江文一愣，旋即看了下左右，很是尴尬，“是吗，呵呵……”

　　冰芸见此，却是上前一步，接近江文，“怎么，和我在一起，不自然……”

　　江文鼻子一缩，看了下近在咫尺，以及她那白色雪袍颈下的玉颈，咽了咽口水，别开头去，“没，哪会……”

　　“是……吗？”冰芸不相信。

　　江文后退了一步，然后摸了下鼻子，“现在到哪去刷怪啊……”

　　“刷怪……”冰芸一愣，旋即笑了，“是熟悉这里，不是刷怪，怪没经验的……”

　　江文听到这，一下子奇怪了，“没经验，那怎么升级啊……”

　　冰芸张了张嘴，最后无力合上，“跟我来吧……”

　　说完，她伸手顺了下刚才PK而有些褶皱的衣纹，然后辨了下方向，朝着紫禁城北门出去，“先带你去亲自见识下，你才会知道我说的是真还是假。”

　　江文跟上，“我没不相信你啊……”

　　“我也没说你不相信我啊……”冰芸回头一笑。

　　笑容很美，又带有冰芒般的清冷。

　　江文看了一会，然后不自然地收回视线，“是哦……”

　　冰芸并没发觉，仍是朝前一直前走。

　　路很平坦，两边皆是草丛。

　　草丛边，有一些小怪，毛绒绒的。

　　江文伸手打出技能，“鹰眼……”

　　很快面前弹出了一个窗口简介。

　　布拉格小熊

　　LV：10

　　HP：1000

　　MP：1000

　　防御：1000

　　移动：86

　　技能：布拉格小熊的怒吼……

　　江文看到这，嘴一下子张开，“布拉格小熊？这等级怎么这么低啊……”

　　“这只是观赏性的怪……以供后来玩家游玩，还有赶路不寂寞的。”冰芸回头，笑着解释道。

　　江文的嘴一抿，“赶路不寂寞？”

　　“你以后会懂的。”冰芸收回视线，继续向前走去。

　　江文却是转头，仍是盯着那些毛绒绒，动作却是相当奔拙移动的小熊，“我……以后会懂……”吸了口气，“但愿吧……”

　　两人很快来到了一处山野。

　　这些山野地面起伏不平。

　　冰芸伸手，取下了琉璃色质地的透红法杖，然后看向了江文，“喽，前面那就是六十三级的怪，符合你的等级要求。”

　　“呃……”江文听到这，立即看向了前面。

　　那些怪类似一只只毛猿，周边火红，鼻孔一张，就有一些小火苗从里窜出。

　　“威猛，看形状就很猛的格子……”江文双眼一动，眼球里面蓝芒生起，然后上前一步，细细地看向这些红猿，下一刻，江文的视野左侧空间一震，然后弹出了一个窗口简介。

　　红炎暴猿

　　LV：63

　　HP：121112

　　MP：52145

　　物防：1455211

　　魔法：85211

　　移动速度：121

　　江文看到这，嘴一下子张开，“我靠，不会吧，这……这是什么属怪，吓人啊，不会是高级怪吧……要不然这防御怎么这么高……”

　　说到这，江文转身，再向其他怪看去。

　　过了一会，江文立即咽了咽口水，看向了冰芸，“这……”

　　冰芸却是道，“你打一只试试看……”

　　“打一只……”江文看了下左右，那里的红炎暴猿三五成群，“打一只，我还有一些信心，可是这是一群啊，根本没单只。”

　　冰芸却是笑了，“有，你上去杀就是了，你只要打一只，其他的红炎爆猿则是懒得管你的。”

　　“呃……这怎么可能……”江文不敢相信。

　　冰芸却是伸手作了一个请势，“你去试一下就知道了。”

　　“汗……好！”江文认真地点了下头。

　　然后吸了口气，立即上前。

　　反正到时打不过，逃跑倒是有信心的。

　　毕竟自己的移动速度，可是比他们还要快一倍还要多。

　　江文很快来到了红炎爆猿的身侧，然后伸手拿枪，啪，保险装置一弹，江文双手持枪，快速地瞄准了其中一只红炎爆猿，然后食指一扣，手枪嘭的一声，一颗子弹化为白光，极速地轰在了一只红炎暴猿的身体。

　　嘭……

　　红炎暴猿的身体毛皮一绽，一丝血花飙出。然后整只红炎暴猿的大嘴一下子撑开，“吼……”

　　声音悲吼。

　　江文却是转身，直接跑向了大道。

　　那一只红炎暴猿转身瞪着江文，下一刻，迈腿狂追了过去。

　　不过一会，大道正中间。

　　这一只红炎暴猿的尸体嘭的一声，摔倒在地。

　　一边的江文则是伸手拍了下额头，“呼，刚才真他玛的气人，这防御怎么就这么高，靠，这还是普通的怪呢，那要是BOSS呢，我不得打到没蓝，那BOSS还没死轻？”

　　想到这，江文摇头，“还有，这一只的经验居然只有一百点经验，这升到六十一级，可是要差不多九千万的经验，要升到何时啊……”

　　就在江文郁闷的时候，冰芸走到了江文的身侧里，“意外吧，我当初也是这样惊讶的，可是过了之后，有一回，白袍法师找上了我，他告诉我，他来到天界的见闻，以及开始与别国的撕杀，最后他明白，主宰这里的是玩家与玩家的刺杀，国家与国家的刺杀，想升级……只能杀敌人，至于刷怪，只能刷一些道具，像那天他给你的那些药剂，不过很难暴就是了，至于经验，则是用杀敌人所获得的功勋到主城里面的紫禁城去换。”

　　冰芸一口气说了好多，然后看向了江文。

　　江文听了一会，然后摇头，“我靠，那现在不是都升不了级了？”

　　“是啊，你以为啊……要不然，我干嘛还只有六十级，来这么久了，还没升上一级呢，总得来说是因为……功勋值……”冰芸耐心地道。

　　两人谈了一会，江文这才恍然地点头，“原来，这天界就是杀人升级……”

　　握了握五指，江文嘴角一咧，“这不正好，符合我的要求吗？”

　　江文笑了。

　　过了好一会，江文才回过神来，看向了冰芸，“那先前你说的任务，是什么呢……”

　　“任务，对，是的，到紫禁城找NPC皇帝接取任务就行了。”冰芸快速地答道。

　　两人再次谈了一会，江文低头迟疑了一会，突然抬头。

　　不期然的，江文的视线一下子对住了冰芸那双黑亮的眼睛，两人的视线一时间僵住。

　　冰芸的眼睛很美，像……

　　江文突然抬头，一个激宁地转身，我在想什么呢。

　　靠！

　　还真是……

　　江文狠狠地吸了口气，一时间，两人的气氛有一些尴尬。




　　第465章 杀杀人

　　过了好一会——

　　“这个……”冰芸不自然地转身，伸手顺了下秀发，“这个，我带你去做任务吧，也就是……到别国偷袭一些信物，当然，在做任务期间也不可能是一帆风顺的，有可能会遇到敌人，当然，要是遇到，我们就顺便杀杀人，呵呵，不过也有可能挂掉的是我们，听清了吗？”

　　江文听到这，咽了咽口水，只是沉吟了一会，却是面露古怪，“你的意思是带我做做任务，顺便杀杀人？”

　　“是啊……”冰芸本能地点了下头。

　　江文却是嘴角一抽，“这话怎么听上去，和带我去杀杀人跳跳舞这句话这么像呢……”

　　“呃……”冰芸一时间涨红了脸，“你……原来你也是这样花嘴啊……”

　　“花嘴……”江文拍了下脑袋，“什么叫花嘴啊，我不懂……”

　　冰芸却是不相信地看了江文一眼，“不懂，你真不懂，花嘴很简单啊，就是那啥那啥……”

　　“什么那啥那啥，我当然不懂。”江文肯定地点了点头。

　　他本来就不懂好不。

　　什么花嘴啊，听都没听过！

　　江文有些奇怪地扫了冰芸一眼。

　　冰芸却是收回视线，然后伸手拿出了一个回城卷轴，“好吧，败给你了，花嘴的意思就是贫嘴，所以叫你别再贫嘴了，说完了，走吧，回城一起去接任务……”

　　说完，她手指一捏，手中的回城卷轴一下子碎开，然后化为一个白色六芒星笼罩在冰芸的脚下。

　　六芒星一个闪烁，冰芸身体一阵扭曲，然后嘭的一声轻响，消失在江文的视线。

　　江文看到这，有些无语，“这就走了，还有花嘴是贫嘴这些，我哪知道啊，听都没听过，强辞夺理。”

　　摇了摇头，江文转身看了下左右。

　　但见身侧的山野地面，那些扒在地上啃草的红炎暴猿根本就懒得理自己，看了一会，江文失望地摇头，“居然不能杀怪升级，这……还算是游戏吗？好怪啊……”

　　江文吸了口气，然后也拿出了回城卷轴，五指一用力。卷轴嘭的一声碎开，须臾间化为一道白色六芒星阵，产生在江文的脚下。

　　不过一会，江文眼前一白，然后身体一晃，再出现时，面前是一座皇宫门口。

　　这座皇宫的正门口大门上挂着紫金色三个字体：紫禁城。

　　“呃，一下子回城就到了这……”江文抬头看了一会，然后视线往左右一扫，“那冰芸也在这吗？”

　　只是左右除了空地、NPC平民、士兵外，真就一个人也没有了。

　　她到哪去了？

　　不会是随机回城吧……

　　江文想到这，有些无言，“对了，我不是有加她好友吗？直接从好友面板上找好不就是了啊，我真是……”

　　想到这，江文立即低头，准备调出好友面板。

　　只是这时，一只纤手却是突然从后面落在江文的肩膀上，“你找谁啊，我在这呢。”这个声音很清脆。

　　江文听到这，这才松了口气，回身，看向后面，后面果真是冰芸，“找谁，找你啊，对了，我们一回城，就出现在这里吗？”

　　“恩！”冰芸笑着收回手，然后看向了紫禁城，“走吧，我带你去接任务……”

　　江文听到这，双眼一亮，深吸了口气，“好，走……”

　　“嘿嘿……”冰芸笑了下，然后带头朝里走去。

　　江文也跟在了后面。

　　任务，希望接取的是关于东瑬鬼子的任务，刚才的撕杀真是没杀够，不爽啊……

　　想着，江文的脚步几下就到了冰芸的右侧方。

　　两人很快进入了紫禁城里面。

　　龙城南面，一座类似于古老皇宫的建筑，拔地而起。

　　而在这座皇宫的南面，也有一座类似于庙宇的建筑。

　　那里有两个华夏玩家，在他们的四周躺满了一些NPC尸体，还有一名东瀛玩家。

　　这两个人就是刚从华夏龙城那边接取任务而过来的江文与冰芸两人，他们两个从龙城出发，经过中程的一些传送，直接潜伏进靖国神社。

　　“没想到你现在的技术，突飞猛进呢……”冰芸看了眼江文脚下的那名倒地的东瀛玩家。

　　江文听到这，伸手摸了下鼻子，“是吗？”

　　“当然……”冰芸认真地说道。

　　“呵呵……”江文只是笑笑，然后转移注意力，“这个玩家好像是前面偷袭过我们的那伙人吧……”

　　冰芸听到这，点头，“恩，差不多，再说就算不是，也差不到哪去，不过估计今天偷袭我们的，是东瀛所有玩家了吧。”

　　“所有玩家？他们这么快就有四个人这么多了？”江文倒有些沉吟了。

　　冰芸却是抬头，看向了前面的靖国神社，“我们不也有四个上六十级的吗？”

　　“你是说加上夜一……”江文一愣，旋即摇头，“可我们华夏的人数基数大啊……”

　　冰芸却是笑了笑，“这个我就不知道了……”

　　江文却是低头，有句话冰芸没说，但他知道。

　　那就是……自己人拼在内斗损耗上了，而东瀛他们……

　　江文抬头，深吸了口气。

　　“走吧，取牌位去……”冰芸却是朝江文叫了一声，然后快速地拾街而去。

　　江文听到这，也没再多想，立即跟上。

　　两人刚一跨进靖国神社，上面立即涌出好多个NPC士兵。

　　只不过冰芸伸手，立即打出技能，“极冰盛宴！”

　　一道冰纹立即冲过来的士兵脚下升起，然后地面一白，无数寒气狠狠地朝急走的NPC士兵卷了下去。

　　嘭嘭嘭……

　　NPC士兵立即被拍飞、冰冻。

　　江文却是上前一步，然后手中技能连甩，“EZ自爆者”

　　“空战机甲风暴”

　　……

　　“空投支援”

　　一连好几个群攻技能，强大的伤害及光效立即落在那群受控的NPC士兵身体。

　　嘭嘭嘭……

　　-7521

　　-6851

　　……

　　-8574

　　好多NPC士兵立即在两人的群攻击纷纷化为白光消失。

　　两人见此，手中的技能更是紧密配合，你先出，我后甩的方式，一路保持火力凶猛地前进着。

　　杀杀杀，两人面色冷静，双手沉着，技能一个接一个，没有半点荒乱，很快杀到了靖国神社的正庙口。

　　来到这里，遇到的还有一些精英士兵。

　　只不过江文与冰芸却是再次合作，一个挑飞，一个连招，技能继续狂扔在那群NPC士兵身上，“漂亮……”

　　帅气！

　　那群NPC士兵立即被连连强杀，惨叫声与死去的白光交织成一片，很是绚烂。




　　第466章 放火烧吧

　　“快，冲进去，取那些战死人的牌位……”冰芸第一个冲了进去。

　　江文也紧跟而上。

　　一进入里面，里面的装湟全是上等的红木做成的。很是干净。

　　庙的正中间前方，有一个长长的供桌，桌上有一堆刻着一些名字的牌位，还有一些供烛及果品等。

　　江文嘴张了张，“第一次进入这里，不管是现实还是游戏，这都是第一次。”江文咽了咽口水。

　　虽然在现实中，靖国神社的防卫并不严，有时还可以供人赏观。

　　可是自己当时在做特工，为了避闲，自己并没深入过。

　　不过现在……

　　江文的右手五指一扣，啪的一下，立即握成铁拳。

　　一边的冰芸却是上前来到牌位供桌前，伸手直接取下最前面的两个木牌。

　　上面刻着一些东瀛名字，不过看不懂。

　　冰芸看了几眼，然后放入背包，转身，看向江文，“走吧，牌位到手，可以交任务了。”

　　说完，冰芸快速地跑向出口。

　　只是外面这时，又有好多士兵围了过来，“八嘎！”

　　“纳尼……支那人为什么会出现在这……”

　　好多NPC士兵一个个红了双眼，狂暴地冲向这。

　　冰芸却是连发了好几个技能过去，然后到了门口，却是侧身，看了下左右，没人，江文没跟上来。

　　她一愣，立即转身向后看去。

　　只见江文正定定地站在那些牌位前，双眼冷冷的，有点吓人。

　　“你怎么了，快走，牌位取到就行，别管那些了，只要过一个星期，那些牌位你就算是全部拿走，也会重新刷新出来的。”冰芸耐心地解释道。

　　江文听到这，嘴一抿，“这样啊，不过来都来了，不做点什么，也太那个了……”

　　说完，江文后退一步，右手随之一动，下一刻，手中立即提着一把火红色的长枪。

　　冰芸看到这，小嘴微微张开，“你……”

　　这时——

　　远处的NPC士兵却是火了，“八嘎，支那，你敢……天皇会……”

　　江文却是笑了，“嘿嘿，你说我敢不敢，靖国神社的垃圾，劳资毁了你们的精神象征，哈哈……”说完，江文右手立即提枪，对准面前的靖国神社牌位，食指一勾。

　　啪……

　　炎枪立即喷出一条火舌，凶猛地射向前面的牌位。

　　轰隆轰隆……

　　牌位立即被火舌卷飞，一下子在空中飞起，并自燃了起来。

　　“八嘎……”所有NPC士兵的双眼暴红了，提着太刀，朝着江文他们狂暴地冲了过来。

　　江文却是回身，打出了一个技能，“空战机甲！”

　　下一刻，提着机关、导弹双枪的空战机甲风暴立即出现，并挡在门口。

　　一边的冰芸也是连出了几个技能。

　　一时间，这里的NPC士兵又被轻易地灭杀了大半。

　　过了一会，这些NPC士兵被清空了。

　　江文收枪，冷笑。

　　一边的冰芸却是回身，看着靖国神社。

　　此刻靖国神社正噼里啪啦地燃烧着，虽然火苗现在不大，但过了一会……

　　冰芸吸了口气，然后食指一竖，指间“轰”的一下，升起了一缕火苗。

　　江文看到这，一愣，“你……干嘛……”

　　冰芸却是白了江文一眼，“就许你放火，不许我点火啊……”

　　“呃……”江文一愣，然后点头，“那快烧吧，哈哈……”

　　冰芸也很高兴，“好！”

　　说完，她食指一提，然后向着靖国神社那里面的牌位一点。

　　火苗一弹，立即射在了一个还没烧着的牌位上。

　　火遇木牌嘭的一下，立即燃烧了起来。

　　很快，里面的牌位全部起了熊猫火焰。

　　火焰张爪舞爪、扭曲，立即卷上了建筑物，周边的建筑物全用的材质是木板，很快，这里的火焰更大了。

　　江文的双眼红红的，“烧吧，烧了他玛的小鬼子神社才更爽，哈哈哈……”

　　冰芸的脸也被火印得红红的，如冰莲一样，透着丝丝晶霞，很美幻。

　　只是外面——

　　“什么人……”

　　“靖国神社着火了，这是怎么回事……”

　　“报告将军，这是支那人来偷袭……”

　　外面的NPC士兵与将领级开始出现了。

　　江文深吸了口气，然后看向了门口。

　　门口那，有一个穿着不菲质地甲胄的男子NPC正大声地喝斥着手下。

　　江文看了一会，然后收回了视线，“走吧……现在冲出去……”

　　“好！”冰芸也拍了拍手，一脸的高兴劲。

　　两人回身，然后朝门口看去。

　　此时，那个带着金色甲胄的男子也看了过来。

　　双方视线一遇，那个甲胄男子哼了一声，“现在才要逃，来得及吗，你们会为此，付出严重的代价的，天皇，定饶不了你们的。”

　　江文却是对他一笑。

　　“还敢如此无礼，你们华夏还真是礼仪之……”甲胄男子没说完。

　　江文中指一提，“利泥玛……”

　　对敌人，不需要客气，何况是对这种披着羊皮的畜生，根本就没必要客气，真的。

　　江文这个中指直接对准那个甲胄男子刚刚说话而张开的嘴。

　　甲胄男子的双眼立即一突，下一刻立即张嘴大叫，“八嘎，气死我了，气死我了……”

　　他转身，“冲……”

　　那些NPC士兵一握手中的兵器，纷纷冲向了靖国神社里面的江文。

　　江文却是抬头，看了下那渐渐被火给烧红而有些弯曲的屋顶。

　　多好的帮筑啊，可惜……这一次毁了，它还能再更新出来，要是直接毁了，多好！

　　江文呢喃了一下，然后伸手缓缓向前打出一拳。

　　下一刻，江文背后一道闪电噼啪一下，然后空间一震，不过一会出现了一个黑洞。

　　黑洞里面乌黑滚动，无数紫彩光芒滚转。

　　江文抬头，高傲地看向了前面的NPC士兵。

　　那些NPC士兵仍是冲着，很快到了江文、冰芸的前面。

　　江文却是笑了，“来得好，盖加波之拳……”

　　一拳轰出，下一刻，江文背后一只银色巨手从黑洞伸出，并闪电般轰向了扬起了利器的NPC士兵群中。

　　嘭隆……

　　一下，这些NPC士兵纷纷化为白光。

　　银色巨手太快了，一闪即逝，并且快速地轰向了外面的那些NPC士兵、将领。

　　那名甲胄将领立即瞪大了双目，“泥妹……”

　　然后银手巨手直接降临，一下子霸道地把他以及附近的士兵直接轰向地面。

　　轰隆……

　　地面立即震裂，无数道肉沫、白光朝上面飞洒，很快这里一个巨大的手型巨坑出现。

　　那一只银手巨手却是轻震了几下，然后呯的一下，消失，而周边除了江文与冰芸外，其他人全消失了。

　　偌大一个广场，鸦雀无声。




　　第467章 打时间差

　　过了三秒钟后——

　　“快走吧……”江文叫了一边呆站着的冰芸一眼，然后快速地跨出了靖国神社门槛，直接往城外跑去。

　　冰芸收回了视线，然后直直地跟上了江文。

　　在他们离开了一会的三分钟后。

　　远处有一个黑影发狂般地赶了过来，很快这个黑影停在熊熊燃烧的靖国神社前，呆立不语。

　　“这……怎么可能，靖国神社就这样……”他的双眼不敢相信地睁大，“我不相信这是真的，我不相信，这老大才出去没几天，这里就搞成这样，我……”

　　这时，远处又有一个身材高大的狱血魔神跑了过来，他一来到这里，抬头盯着身前的情景，一下子傻眼，过了好一会，才低头看向了身侧的黑影。

　　“太君……”狱血魔神的声音有些发虚。

　　只是这个刺客太君却是一转身，然后右手一甩，巴掌即狠狠地摔在他的脸上。

　　“啪……”

　　狱血魔神的右脸颊立即红肿了。

　　刺客太君却上得理不饶人地再次抬脚，一脚狠狠地踹在他的身体。

　　嘭……

　　狱血魔神一下子被踹倒在地。

　　“八嘎，泥昨天是不是把精力全放在女人身体上，所以现在……被人入侵，却不知道吗？”刺客太君的双眼很红，很吓人。

　　狱血魔神听到这，一下低头着，“我没……”

　　“八嘎，还敢狡辩……”刺客太君又踢了他一下。

　　狱血魔神这才闭紧了嘴，低伏着头，不敢作声。

　　刺客太君打了几下，然后可能累了，收手，然后吼道，“八嘎，还在这里等你木啊……快去调查啊……”

　　“HI！我马上去办……”说着，狱血魔神立即爬起，然后快速地站了起来。

　　而这时，又有两个人赶了过来，这狱血魔神立即打了一个手势，“跟我来……”

　　“去哪……”那个唯一的女元素师不解地问道。

　　只是狱血魔神却是狠狠地瞪了他一眼，“跟我来就是了，哪那么多废话，八嘎……”

　　“呃……”这名女元素玩家一下子低头，不敢作声。

　　三人很快离开了这里，出了东京王城，来到了一条大道。

　　这时，狱血魔神抬头看向了前面。

　　前面道路笔直，根本就没看到一个人影。

　　狱血魔神皱眉，然后转身看向了一边的鬼泣玩家，“雪花，这里你的速度是最快的，你快去跟踪，有信息立马发信息过来……”

　　“好！”那名鬼泣立即打出一个技能，“鬼影步……”

　　身子衣服一涨，然后无数黑色烟雾从他的全身衣脚透射而出。很快整个人弥漫在一股黑烟中，很是诡异。

　　这时，他身子朝前一动，身体却如风般融入空气，只是轻松地点了几下地，就快速地漂出了几十码远，速度简直如闪电般快。

　　狱血魔神看了一会，然后咽了咽口水，“一定要追上啊，要是追不上，那我们三得倒血霉了……”

　　“怎么了？”那女元素师不解地问道。

　　狱血魔神听到这，转身，看了她一眼，“八嘎，滚开，没看我现在正烦着吗？”暴燥地叫嚷着，他快步地朝前跑去，“跟上，婊子。”

　　女元素师听到这，脸微红，旋即愤愤地抿嘴，跟了上去。

　　两人快步地走着，五分钟后，一道身影却是从后面出现，“等等我……”

　　狱血魔神、女元素师听到这，回头，却是发现那个人不就是刚才去追击偷袭本国的那个鬼泣吗？

　　这……

　　怎么出现在这啊。

　　他不是应该在前面，怎么就出现在……

　　两人有些傻眼地呆站在原地。

　　很快，那个鬼泣跑到了他们的面前。

　　“你怎么就……”狱血魔神指了指前进方向，又指了指东京王城的方向。

　　只是鬼泣却是恨恨地握了握手中的雪花太刀，“别提了，被杀了。”

　　狱血魔神听到这，面色一下子变得相当难看。

　　只是鬼泣没察觉到，“不过，那两人所在的地方并不远……”

　　“呃……”狱血魔神的面色才好过了一会，吸了口气，“我们快过去……”

　　“好！”鬼泣点头同意。

　　另一边的女元素师也是一样。

　　三个开始赶路。

　　“他们只有两个人，我们现在有三个人，不用……”鬼泣边赶路边说。

　　只是狱血魔神却只是频频点头，并不再回话。

　　三人说了一会，然后都静了下来。

　　刚跑了没十码，他们三人的脚下地面突然一涨，然后一股火云、一股冰云立即自地面震腾而起，凶猛地拍在他们的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-4217

　　-4578

　　-4781

　　三人立即被震飞，头上的HP唰唰地下降。

　　“我利，这是怎么回事……”狱血魔神的脸色超级难看。

　　一边的女元素师、鬼泣也一样。

　　只是这时，他们身侧的空间一晃，然后一个涟漪出现，并且涟漪中，有两个人影从中走出。

　　一个是身穿法袍，头带紫金太阳眼镜的江文，另一个则是胸前佩着一个红色极点的勋章，她就是冰芸。

　　两人一出现，立即手起招落，一个又一个技能立即接上，连在三个受控的东瀛玩家身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-4512

　　-7541

　　……

　　-6857

　　三人HP直接狂掉。

　　“八嘎，你们怎么会出现在这里……这怎么可能……”狱血魔神的身体开始掉向地面，只是他的嘴仍是不甘地狂呐着。

　　江文手枪一抬，一个浮空弹快速地打在他的身体上。

　　嘭……

　　狱血魔神重新弹到天空。

　　江文再次上前几步，连招一一接上，打得狱血魔神的HP乱窜，“你们不是要追吗，我们正好主动送上来，是不是出乎意料啊，是不是很意外啊……”江文边打边冷笑着。

　　狱血魔神的脸色开始转绿“原来是打时间差，你们真卑鄙……”

　　“这不是卑鄙，这只能说明你们蠢到极点……”江文说到这，手枪连射了几枪，然后身前的两个敌人此时掉到了地面。

　　江文手指一扣，手中光芒一闪，出现了一颗手雷。

　　手一甩，手雷再次扔在两个敌人的脚下地面。

　　手雷一到地面轰隆一声，产生强大的火云立即拍在刚掉在地面的两个敌人身体。

　　两人再次被炸飞。

　　狱血魔神的双眼都快滚出来了，“八嘎，混蛋……”

　　“你们东瀛人除了嘴皮子厉害外，脸厚我现在才知道，一句话，白痴……”说完，江文手中技能依次连出，“EZ自爆者”

　　“毒蛇炮”

　　……

　　“空投支援”

　　一个接一个的大批机械立即撞入狱血魔神的身体。

　　嘭嘭嘭

　　-7541

　　-6857

　　……

　　-8957

　　狱血魔神的HP一降再降，很快到了四分之一以下。

　　冰芸所控制的对手，也在她的连招下，血量不多。

　　两人依次联手，很快天空中一条条技能出现，并且以排山倒海般的威势，直接轰在他们的身体上。

　　嘭……

　　-7541

　　-4521

　　-7541

　　杀得那几个小日本的脸色一下子枯燥。

　　狱血魔神大叫了，“八嘎，你们不要太嚣张，这两次交战，是因为我们的灵魂人物乱刀一流老大去偷袭米国总部，所以没在，要不然，我们就不会这样被动了，该死的支那人，你们等着，等着我们老大乱刀一流的报复吧……”

　　“好怕！”江文笑了，摇了摇头，这外国人和本国人一样，打不过，就开始放叨？

　　这有意思吗？

　　没意思……

　　江文突然有些烦燥，抬手，几个技能连续扔在他们的中间。

　　然后技能连爆。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　-4514

　　-8541

　　……

　　-7549

　　几人HP一下子掉光。再加上一边冰芸的技能点杀，很快三人依次挂光，毫无半点悬念。

　　他们三人尸体一落到地面，唰的滚出了四件装备，三件粉红色传说别，一件则是远古级别的戒指。




　　第468章 功勋作用

　　江文看到这一愣，“虽然装备的档次比之前少了一些，不过……”江文很快把装备捡起，然后看向了冰芸，“你看下，你要哪分，一个是这三件粉红装备，一件则是远古级别的戒指。”

　　“我要戒指。”冰芸一点也不客气。

　　江文有些苦笑。

　　虽然这三件装备能卖一些钱，算起来，和这件远古戒指差不多，可是……

　　自己目前正需要的是这件戒指啊。

　　可是说出去的话，能反悔吗？

　　江文只是想了几下，就把远古戒指递给了冰芸。

　　东京主城，西面那超级大的复活点。

　　三道白光从天而降，下一刻，白光消失，露出了狱血魔神、鬼泣、女元素师三人。

　　几人一落地，立即面色蕴怒，“太可恶了，这些支那人，气死我了……”

　　“何止是可恶，简直就是八嘎……”狱血魔神狠狠地甩了甩手。

　　一边的女元素师也是一脸的愤愤。

　　几人气骂了一会，然后狱血魔神看向了他们，“现在，去找老大吧。”

　　“找太君……”女元素师本能地后退了一步。

　　狱血魔神扫了她那双白腿一眼，“对啊。”

　　“可任务没完成，现要去，不是找骂吗？”鬼泣一脸担忧地问道。

　　狱血魔神听到这，却是指了下红肿的右脸，“我都被打骂了，我还怕啥……”

　　“呃……”女元素师与鬼泣互看了一眼，然后皆吸了口气，“好吧……”

　　狱血魔神这才满意地点头，只是想到了什么，他的嘴角微抽，有些害怕。

　　不过他还是起身，朝着靖国神社快步赶去。

　　而他后面的女元素师与鬼泣则是快步地跟上。

　　三人走到了一半，很快便看到前方靖国神社方向，传来了红透半边天的火芒，“烧到现在，火势还这么大，看来这火是救不了的了……”鬼泣咽了咽口水，很是郁怒地说道。

　　狱血魔神听到这，抬起头看了一会，然后加快了步伐，“先别说了，走吧，反正华夏是跑不了的……只要我们的灵魂人物乱刀一流回来，一切都不再是个问题。”

　　女元素师与鬼泣听到这，双眼一亮，“是啊，只要我们的传奇人物乱刀一流回来，一切的耻辱，我们都将加倍从支那人身上取回。”

　　“恩！”

　　几人信心百倍地加快了步伐。很快，走到了靖国神社的前门。

　　透过里面，三人却是发现站在空偌的场地，刺客太君的身侧有一个人，这人身后背着一柄太刀，而刺客太君却是有些拘束地站在这人的面前。

　　“是他，乱刀老大真的回来了……”狱血魔神突然叫道。

　　其他两人也是一脸的红光满脸一，“乱刀老大，终于是回来了啊……”

　　“哈哈……”

　　“该死的支那人，将要为此而付出严重的代价，哈哈哈哈哈……”狱血魔神转过身，一下子狠狠地抱住了女元素师。

　　身体与身体相贴，女元素师的小嘴微张，“啊……”

　　另一边，龙城正门口。

　　江文与冰芸两人快速地进入了里面。

　　“终于，回来了啊……”江文看了下左右，然后松了口气。

　　冰芸却是笑道，“现在不用这么提心掉胆，等过一个月吧，那时，各个国家的人数就会开始增多，也就不会像现在这么少了。”

　　江文听到这，也是理解地点头，“是啊。”

　　看了下街道两边。

　　除了NPC的一些鉓品店，以及巡逻的士兵外，并没多少玩家。

　　“如果人多，就热闹了，要是就像现在这样的人数，感觉像是玩单机一样，没多少意思。”江文无精打采地说道。

　　冰芸也与有同感觉地点了点头，两人聊了几句。

　　江文的面色突然一亮，“呵呵，不过来到天界最爽的一件事，除了毁靖国神社外，就是搞到这些装备……”

　　想到这，江文伸手朝面前空气一点。

　　下一刻，空间一震然后产生一些涟漪。

　　涟漪中，一个背包界面出现。

　　里面有六件传说级别以上的装备，在散着紫橙红光芒。

　　江文看了一会，然后摇头，“可惜现在这些装备根本不能卖出去。”

　　冰芸却是笑道，“等一个月后，这些装备就会让你笑到暴。”

　　“哦？但愿……”江文也笑了下，然后伸手点向面前的背包界面。

　　背包界面一晃，然后像镜子般碎掉。

　　江文收回了视线。

　　冰芸却是抬头看向前面，“走吧，我现在带你去熟悉一下这里，顺便交任务。”

　　江文跟上，“也好。”

　　两人很快走入了龙城，边走边聊。

　　走在前面的冰芸突然像是想起了什么，大叫，“对了，功勋……”

　　“功勋……什么功勋……”江文步子微停，然后又跟上。

　　走在前面的冰芸却是突然转身，看向江文，“功勋，只要杀敌国玩家，就能得到功勋……杀一个人，得到一百点功勋……”

　　“原来是这样，那功勋有什么用，还有，我没什么提示啊……”江文不解地问道。

　　冰芸听到这，“这很好解释，先从最后一个问题先回答吧，你说没得到功勋，不是的，只是你顾着杀人，没顾着系统的提示，不信你停下看下……”

　　“真的？”江文不信地低头。

　　冰芸却是点头，“当然是真的。”

　　江文没再说话，而是伸手朝前面急点了几下。

　　不过一会，面前空气弹出了一个弹窗。

　　这是系统日志面板。江文吸了口气，然后看向系统日志。

　　杀死中村俊一。得到了一百点功勋。

　　杀死樱花奈子，得到了一百点功勋。

　　杀死原野一朗，得到一百点或勋值。

　　江文看到了后面，微微张了下嘴，“一共有七百多点功勋，我靠，我杀了七个人啊……”

　　冰芸笑着道，“至于功勋有什么用这个问题，很简单啊，一个功勋点换一百点经验，你自己算下……再加上暴人装备，你说就算是怪能练级，谁会去练，还没这爽呢，而且功勋还能换取一些稀有道具，至于是什么，目前我根本没等级权限去查看……”

　　江文听到这，连连点头。

　　杀人升级，比杀怪升级还要爽得多了。

　　而且也刺激得多，再加上杀敌国玩家的那种特别心理，都会分得清的。

　　江文想了一会，然后点了点头，过了一会，他突然又看向了冰芸，“对了，还有一个问题，按理说，那些什么东瀛人，就我所见，都杀了他们两次他，可他们为什么没掉级啊……”

　　“掉级……”冰芸听到这，伸手拍了下额头，“对了，忘了和你说了，功勋你得留几百点，要不然，被人杀了，可是会掉级了，一百点保一级，你自己算下……”

　　江文这才扯嘴苦笑，“原来如此，虽然很不爽那些鬼子的等级没掉下去，可是……联想到以后遇险，自己用不掉级，这倒是不怎么难过了……”

　　一边的冰芸听到这，呵呵地笑了几下，没再说什么。




　　第469章 黄金地段

　　双方说了一会，然后就继续朝前一直走着。

　　路过了很多地段，地段两边，一间间各色铺子林立，只是开着营业的，只有少数。

　　江文看到这，再次朝开着的店面铺子看了几眼，发现那些是NPC平民开的。

　　看到这，江文就无聊地收回视线。

　　一边的冰芸见此，却是笑了下，“那些店面开虽开，可是里面的东西卖得却很贵，有药剂铺，也有卷轴铺……以前在阿法利亚，一个回城卷轴也不过是卖了一个银币，现在在这里，却是提了十倍左右。”

　　江文听到这，嘴一下子张开，“不会吧……”

　　冰芸迎上江文那疑问的视线，“你说呢……”说到这，她又看了下左右铺子，“对了，你没去过店铺里面吧？”

　　江文一时语塞，然后摇了摇头。

　　是没有，因为一进入天界，起先还没在这里逛多久，就见到白袍法师、冰芸与东瀛人的撕杀，再后来就……

　　江文吸了口气，不再多说。

　　冰芸见此，了解地点了点头，“不过不要多想了，现在的东西是贵，可等以后人多，玩家开店，店面多起来的话，价格还是会变的，说不定更便宜，因为到时，所有玩家都没分一二线了，全都集中在这个天界上。”

　　“是啊！”江文抬头，看向了远方。

　　人多，是热闹。人多，也注定了发财的机会多。

　　两人边聊，迎面一队士兵手执长枪走了过来。

　　江文与冰芸一让，这队士兵很快穿过他们身侧，直直走向街道后方。

　　江文看到这，不由一笑，“兵是有了，可惜这些士兵根本就没什么用……”

　　冰芸听到这，也是与有同感地点了点头。

　　“对了，士兵的等级为什么这么低，明明却是没什么用的，可还是有……”江文突然奇怪地朝冰芸问道。

　　冰芸听到这，沉默了一会，然后摇头，“我也不知道，或许是充门面吧……”

　　江文听到这，一时也没再多问，旋即也就不再多说。

　　也许，系统有系统的考量吧。

　　江文想到这，摇了摇头，失笑了下。

　　冰芸见此，却是挽了下肩上的秀发，“对了，有一件事，忘了和你说了。”

　　江文提起神来，继续向前方走去，“什么事？”

　　“就是买卖店面的事情，经过此地，我才算是想起来了。”冰芸的声音有着一丝兴奋。

　　江文却是停住了脚步，“买卖店面？”

　　“是啊……”冰芸指了指皇宫对面的两边店面，“现在很便宜呢，一间地段好的店面，也才两三百万的金币价格……”

　　江文的嘴一下子张开，“两三百万？”

　　这还算是不贵的？

　　江文沉默了。

　　冰芸看了垂眸的江文一眼，“两三百万，对于这种以后必将繁华的地段，是不贵的，你算一下帐，地段繁华，生意好的话，你想想看，一件好一点的装备，必定可以卖比市价略高一两成的价格，一件一两成，十件呢，百件呢……转眼，这店面的资金就过来了，除去雇佣NPC的钱，我们赚得还少吗？即使不卖装备，卖个杂货也很好赚啊，以后这里，必定人流很多的。”

　　江文听了好久，最后沉吟了一下，看向冰芸那娇艳的容貌，“你也买了一间？”

　　“不止是我，白袍法师也买了，而且，他一口气买了十几间……”冰芸说到这，略有些嫉妒，“不知道他的本钱是充进来的，还是在游戏里头赚的，地段店面较好的，都被他挑走了，可恶的他。”说完，她又看向江文，“所以你要挑得趁早，要不然的话……”

　　冰芸没再说了。

　　江文却是抿了抿唇，然后转头看了一眼皇宫地段的铺子一眼，“先前的钱花得差不多了，可要是从现实充钱，又不甘……”

　　可要是不充，要是以后人多的时候，说不定这里的地段好店面会被人挑完呢。

　　充或不充呢？

　　毕竟按这段时间冰芸的介绍，以后玩家不管是什么职业，只要是华夏，毕将进入皇宫，而皇宫这段店面却是极好的。

　　人流多代表钱多。

　　江文想了又想，最后垂头不语。

　　冰芸见此，也没再多话，有些话，适可而止就行了。之所以说这些，算是报答江文之前的所救。

　　两人再次往前走着。

　　冰芸说，江文听，只是江文的口气没之前的专注，转而有些敷衍。

　　冰芸见此，深深地打量了江文的神容。

　　见他双眉紧蹙，便收回视线，看来他是在思考，也许……他在考虑钱的方面，毕竟不是谁都有闲钱投入这么大的本钱的，就算是自己，也是在中立城市里卖了好一些装备，才有闲钱购置一间店面的。

　　对了，中立城市？

　　想到这，冰芸深吸了口气，迫不及待地看向江文，“有一件事，忘了和你说了。”

　　正在低头思考的江文听到这，仍没留意，“什么事？”

　　“好事！”冰芸停下了脚步。

　　江文仍旧朝前走着，“好事……”

　　“是的！”冰芸驻足不再说话。

　　江文走了好一会，没听到身后的脚步声，侧身一看，却是没看到人，转向身后，却是看到冰芸留下站在后面，双眼发光地盯着他，眼睛很亮。

　　江文不由小心地低头看了下装备，一身白袍，没出啥事啊。“怎么了，这么看着我……”

　　冰芸却是别扭了下，然后抬头，吸了口气，一脸的自信，“是要和你说一件好事，你想哪了……你别以为我看上你了啊……”

　　这话一出，江文嘴唇一颤，“哪能啊，你什么身分，能看上我？才怪……”

　　冰芸挑眉，“哦，那你倒说一下，我什么身分……”

　　江文无语了，“这个……还是说下你说的正事吧。”

　　冰芸瞧了他一眼，也不逼他，抬手再次顺了下肩膀上那一件绫皱，“是这样的，你是不是急需钱……”

　　江文听到这，有些不快了。

　　论谁被当面这样说出这种话来，谁也不会开心的。

　　男人的面子使他抿嘴不说话。

　　冰芸也没特意去看他，所以也没发觉江文的不快，“我想说的事，如果你真需要钱，那刚才打到的装备，就有出处了……”

　　“出处……”江文知道误会她了，转眼哑然。

　　冰芸点了点头，“是啊，那些装备可以卖了……”

　　“你不是说，得等玩家多起来才能卖的吗？”江文搞不懂了。

　　冰芸却是睨了他一眼，“我说是这样说，可是……我们华夏就我们三个，可是全世界的玩家加起来，也有百十来个吧……算起来，也就对装备有所需要了，有需求，当然就有交易。”

　　江文听到这，同意地点了点头，“这话说得没错，有需求就有交易。”

　　狠狠地握了握拳，“那现在我就可以卖装备了。”刚想到这，江文握紧的右拳又猛然松开，“不对啊，可是一过去摆摊，要是很多别国的玩家见财起歹心，不怀好意，PK怎么办……”

　　冰芸却是给了他一个放心的表情，“那边是中立城市，禁止PK的，而且也不能PK，你去了就知道了。”




　　第470章 三妻四妾

　　“有这么个地方，那我就放心了。”江文松了口气。

　　然后垂眸，既然有中立城是的话，那么店面的事情也就简单了。

　　而且……以后打到的装备也就能快速地卖出去，省得一进入天界，根本就没有钱可赚，那还不如待在阿法利亚，别这么早进来就是了。

　　江文想到这，抬头，看向冰芸，“那……”

　　冰芸却是一笑，先一步开口，“我带你过去看下。”

　　“谢谢！”江文很高兴。

　　冰芸只是眨着幽黑的眼睛，幽幽地望了他一眼，然后笑了下，朝城中北方走去。

　　江文一愣，旋即抿了抿嘴，也就哑然地跟上。

　　某个地方，一座临立，掺杂西方、东亚格局的城市，醒目的立在一块平恒的陆地上。

　　这座城市西北角一个传送阵里，两道白光闪过，然后两个人影从中走了出来。

　　这两个人，一男一女，男的腰带别一把红色远古自动手枪，身穿白色枪袍，双眼戴着一幅紫金色墨镜，端是冷酷。

　　女的则是身穿淡蓝色法袍，身背一把散着红光的法杖，很是英姿和娇柔，很矛盾，却又真实存在着。

　　两人一出现，这里附近一个鹰钩鼻子的男玩家则是扫了他们一眼，便走开了。

　　男女自是刚刚坐传送阵离开龙城的江文与冰芸。

　　江文看了下左右，然后又把视线落在那离开的鹰钩鼻子，外国玩家身上，“这里就是中立的城市？”

　　“是啊！”冰芸的目光有些精亮，又有些复杂，“好久没来这里了，这还是白袍法师带我来的呢……”

　　江文点头，“这样啊……”

　　“当然。”说到这，冰芸动身便快步地朝前方中心走去，“走，我带你去交易市场中心……”

　　江文也没再多说，而是深吸了口气，抬头快步跟上。

　　两人一路前进，很快来到了人流量较大的市场中心。

　　但见中心处有十几个摊位不远不近地摆着，每个摊位并隔一百码左右，并不拥挤。

　　江文看到这，“摊位并不多啊……”

　　冰芸却是指了指各摊位前的人数，“恩哼，你看呗……”

　　江文抬头看去，但见这里的市场人流共有百来个，有一些人，不是缺把剑，就是缺件袍服或是首鉓。

　　“看来这些是来买装备的人啊……”江文双眼有些发光。

　　有所求，就有市场。看来这个地方不错。

　　能这么早进入天界的，每一个玩家的身家并不会穷到哪里去。

　　江文有些迫不及待再次朝前走了三步，很快进入这里的市场中心处去。

　　冰芸则是亦步亦趋地跟上。

　　两人不时地交谈着，并且看了下左右。

　　这里有很多玩家。有蓝眼睛金头发的外国人，他们说的虽是英语，叽叽咕咕，但是经过系统自动翻译，江文与冰芸两人并无多少的语言障碍。

　　两人没走多久，只听前方传来“啪”——的一阵烈响。然后便传来一阵低咽。

　　江文与冰芸听到这，各自对视了一眼，然后抬头朝前方看去。

　　但见前方，一个头被白布缠着，像包子似打扮的一名印度男玩家对着一名头带巾帼的女人拳打脚踢，虽说没伤害，但拳拳到肉。

　　啪啪啪——

　　那女人萎缩在地，只是抱头任打，声音低咽求饶。

　　而在这两个玩家的身侧附近，则又站着一名类似打扮的印度男玩家，他只是抱臂冷眼旁观。

　　而外围，就是江方与冰芸等走过来看热闹的各国玩家了。

　　那个印度男玩家再次一脚踢在那女人身体上。

　　一脚，那女人的鼻眼立即肿了，“疼……”她的双眉都一颤一颤的。

　　那印度男人却是咧嘴笑了，“快说，晚上是我厉害，还是我哥厉害……”

　　那女的一张脸顿成红茄子，低着头，抬都不敢抬。

　　站在外围的江文却是不解了，转头看了下身侧的冰芸，“什么他哥什么厉害……”

　　冰芸一张小嘴动了动，最后低头，玉脸生霞，“你真不懂还是假不懂啊，流氓……”

　　江文无语，“我哪流氓了，就问这一句就成流氓，有没天理啊……”

　　冰芸却是没同再说，继续看着。

　　那印度男见印度女不答，再次狠踩了一脚，“快说……”

　　那女的再次被踢在地上滚了一圈，才回来，“是……是你……”

　　那印度男听到这，这才满意地抬头。

　　只是这时，另一个站着的印度男子却是从另一边出脚，狠狠地踢在那女人的背后。

　　嘭……

　　印度女的背一弓，嘴一张，“啊”的一声，什么都吐了出来。

　　外面观看的人群，一位碧眼金发的男子双眉一皱，伸手从胸口拿出一块白巾捂住嘴，“ohmygod，这是什么社会，什么法制啊，不把人当人……”

　　江文扫了他一眼。

　　冰芸见到，却是解释，“这是英国玩家，其实很好认玩家是哪国的，就像是这个叫出声的外国男子，如果没意外的话，就是英国玩家。”

　　“为什么？”江文收回视线，不懂地看着冰芸。

　　冰芸却是嘴角一扬，露出一个很好看的笑容，“很容易认啊。”说着，她手一指，指向那个男子手中的白色手巾，“因为这个……或者一句话，绅士……”

　　“英国人真的很绅士吗？”江文想起了以前所学的礼仪，不置可否的扯起嘴角。

　　冰芸却是笑道，“当然……是……很绅士了，至少表面上是如此了。”

　　“这一点做我倒是不想否认。”江文也没再多说，直接看向场中。

　　场中——

　　那女人在两个男人的鞭打下，一时涨红了脸。

　　江文看了一会，也就收回视线，“走吧。”

　　“你不看了？”冰芸一愣，旋即也跟上了江文离开的脚步。

　　江文淡淡地点头，“不看了，印度人的文化我是没少学过，可是学过和亲身经历，却又是不一样的。”

　　所以刚才一时没回过味来，才傻傻地问了冰芸一句。

　　现下却是清楚了。

　　想到这，江文一时沉眉，低头走着。

　　冰芸看到这，也不晓得江文在想什么，也就默默地跟着。

　　可是走着，后面那印度女的惨叫声，仍是不时地传来。

　　冰芸嘴角微抿，背挺得笔直，她嘴角动了动，终是狠狠地吐了口气，“这世上可真是不公平啊。”

　　这话很酸。

　　江文听到这，回头看了她一眼，有些不解。

　　冰芸开了口，仍旧说着，“以前看书上说的古代三妻四妾，我总是看着就好，因为没发生在现实中，即使有，也是不合法的，可是一出来，却是晓得在有的国家，这种现象是很常见的，甚至一些有毂常理的事情也有发生。就好像是刚才，那对印度兄弟以及夫妻，居然是同兄弟共用一个妻子，这简直……”冰芸的脸有些发红，她说到这，嘴张了嘴，最后咬牙，“反正在印度，女子的地位跟个物品一样，真是可卑。”

　　说到这，她似是同情一般，低着头沉默了。




　　第471章 不值钱

　　江文见此，微微后退了一步，与她并肩，“你怎么懂这么多啊……”江文说到着，不由同情地回头，多看了那个印度女人两眼。

　　冰芸却是突然笑了，“对了，你会不会羡慕啊。”

　　“羡慕，羡慕什么啊？”江文收回视线，看向冰芸。

　　“左拥右抱啊……”冰芸的小嘴撑开，露出了两个虎牙。

　　江文却是打了个寒颤，转头别扭的瞧了她两眼，“你是女孩子的，要矜持。”

　　江文刚说完，冰芸却是狠狠地抽动着鼻子，“屁个矜持，这种情况我就是想骂人……你们男人真不是……”

　　江文却是伸手，“打住，关我们男人啥事啊……”

　　冰芸却也没再多说，只是转过头去，哼哼两声。

　　江文看着她那挺得笔直的背，也就没再多说了。

　　知道女人素来极容易产生同情，要不然世上也就不会有那么多阿猫阿狗，甚至养了些猪做宠物了。

　　女人啊——

　　江文叹了口气，沉默不再言语。

　　只是没走几步，突然冰芸吸了口气，“左手，你先在这里随便走走吧，我心情不好，想一个人静静。”

　　“好！”江文有些疑惑地扫了她几眼。

　　又不是她失恋，怎么地就这么容易伤感啊。

　　当然，这话江文不会多嘴问出口的。

　　没过多久，冰芸与江文约定一个小时后到市场入口集合，两个人就分开了。

　　江文看了一眼远去的冰芸背影，直到人群挡住视线，才收回视线，看了下左右来往的人群，“现在，该赚钱了吧……”

　　想到这，江文独自到一个空位，做完了摆摊的手续，然后特意地摆在一个人流多的地方。

　　刚摆上摊，一个身披棉袍，腰扣布枪的枪手，鹰眼蓝发的走了过来。

　　他先是看了江文的摊位装备一会，然后摇头，“太贵了，这几件传说级别的装备根本就值不了这么多钱。”

　　江文一愣，看着他。

　　只见这个人说完，随即转身，也不讲价地走了。

　　很快，这个人离开了江文的视线。

　　江文嘴唇一动，过了一会，低头，看向自己的摊位上。

　　摊位前，摆着最近暴出东瀛玩家的几件装备。

　　五件传说级别，三件史诗级别装备，还有一件远古级别装备。

　　传说级基本定价在十二万至二十五万之间，看武器稀有而定。

　　史诗则是一百五十万，远古……则是八百万。

　　“这很贵吗？”江文咀嚼了一会，然后皱眉，“靠，肯定是他没钱，买不起。”

　　刚说到这，又有一个身披紫金色法袍的，手执一根散着发耀眼的法杖走了过来。

　　这又是一个外国玩家。

　　江文屏息，“来看一看……”

　　这货有钱，肯定能买走一两件吧。

　　江文想到这，双眼不由发亮。

　　只见这个有钱玩家真在江文的摊位上停下，然后浏览着。

　　江文紧紧盯着他的举动。

　　只是过了一会，这有钱玩家的双眉高高蹙起。

　　江文一愣，难道这价格不好？

　　这有钱玩家摇了摇头，然后起身，看向江文，“虽然钱对于我来说，不是什么，但你这，明显是坑人的。”

　　说完，也不待江文说什么，也是转身毫不留情地走了。

　　江文的嘴僵在原地，“这……”

　　这贵吗？

　　江文低头看向摊位前的装备，这明明很便宜了，这叫贵？

　　我晕……

　　江文无奈地眯了眯眼，难道这国外的情况，和国内不同？

　　还是人流量的关系，导致装备的需求没那么大？

　　江文吸了口气，“要不要改动价格呢……”

　　迟疑了一会，江文最后还是收回手，先看看再说。

　　没过多久，又有三个玩家结伴而来，他们同样停在江文的摊位上一会，然后直接摇头，“不值钱啊……”

　　“不值钱啊……”又一个女玩家站起转身就走。

　　连续五个……就这样也不讲价就走了？

　　江文的双眼一折，“难道我错了，这价格在这里很高吗？要不然也不会讲价都不讲就直接闪人的，可是……”江文再次低头看了眼身前的装备，“可是这价格已经很公道了，应该不会吧……这些装备在阿法利亚可是能卖上高价，这个价我已经标得便宜了，怎么一件也没卖出去啊，难道这法子不行吗？……”

　　可是我现在急需钱买一间店面，等不到玩家转入天界啊，现在不卖是不行的……

　　算了，就先卖传说、史诗这些装备，远古装备先留着，然后这些钱买一间店面就是了。

　　想到这。江文略有些可惜。

　　伸手开始朝前急点。面前很快弹出了一个数字虚拟框。

　　江文快速地再次朝它点着。

　　传说级别装备下面的价格全部浮下了一半。

　　史诗级别则是卖个六十万。

　　收回手，江文才算是勉强地点头，“这样算下来的话，有两百万以上了，就是……”

　　想到这，江文闭眼，狠狠地吸了口气。

　　算了，谁知道以后的价格会不会变呢？

　　也许……这些装备全部变得不值钱也不一定。

　　自我安慰地笑了下，江文便开始等待猎人的上来。

　　就在这时，又有一个头发微卷，眼睛金色的外国玩家走了过来。

　　他看了下摊位，然后站了起来。

　　江文见此，嘴一张，难道这价格也贵？那草，那我不卖了还不行吗？

　　江文很生气地咬了咬嘴唇。

　　这时，对面的金眼玩家却是伸手一口气朝摊位急点。

　　不过一会，摊位的装备一件件闪起一道白光，然后一瞬间集体消失。

　　江文的眼一僵，这时，耳朵叮叮叮连响。

　　江文目瞪口呆，这就……全卖光了。

　　江文隐隐有一些不好的预感，可是又说不上哪不对。

　　抬头，看向这个金眼玩家。

　　这个金眼玩家发现江文看向他，只是咧嘴一笑，然后转身就走。

　　江文看了一会，然后收回视线，伸手朝前一点打开了背包。

　　背包界面金币数：2150000

　　一共是两百一十五万金币。

　　够买一间店面了。

　　可是……

　　江文伸手摸了下鼻子，“算了不想了，反正都卖出去了。”

　　再次沉吟了一会，江文起身收起摊位。然后看了下左右。

　　来往人群，三五成群地逛街着。

　　江文看了一会，不知道为什么，心里一阵烦躁。

　　抬头深吸了口气，“怎么回事？算了，先问下冰芸在哪……”

　　呢喃着，江文伸手朝前面空气虚点了一会。

　　下一刻，冰芸的头像聊天界面浮弹而出。




　　第472章 三人成虎

　　一分钟后，江文朝市场入口处走去。

　　很快便站在的地等着。

　　只是没等多久，冰芸就回来了，两人先聊了几句。

　　“怎么样，钱筹好了吗？”冰芸嘴唇一扬，有些轻柔地说道。

　　江文点了点头，“好了！”

　　“那就好！”冰芸没有细问。

　　江文也没再多说，两人再次聊着，冰芸突然看了下左右，“走吧……回去。”

　　“好！”搞定了钱问题的江文，也没推辞，只是皱眉看了下这里的人，人流还是百十来人左右。

　　人数是少了。怪不得装备的价格这么低。

　　江文吸了口气，然后转身，跟着冰芸朝传送阵走去。

　　两人边走边聊。走了一段路，江文随意地转头，突然身子一僵。

　　冰芸仍旧是朝前走着，并没发觉。

　　江文握了握五指，双眼定定地盯着前方左拐角一座店面附近的七个人。

　　那七个人有男有女。其中一个玩家是金眼卷发。

　　“那七个人，先前不是浏览我摊位上的那七人吗？”江文的双眉一挑，然后又把视线放在那个金眼碧发的玩家身上，“对了，那一个一口气买走我全部装备的玩家也在，可是不对劲啊，这七人怎么会在一起呢？”

　　江文立即迟疑了，看了又看。

　　这时，一直前走的冰芸过了一会，转身，发现身边没人，不由回头看了下左右，最后发现站在后面的江文。

　　一看，却是发现江文双眼看着右前方。

　　“怎么了？”不懂的冰芸转身顺着江文的方向看去。

　　很快发现那里有七个玩家正在低声谈论着。

　　那七人……

　　难道和左手发生冲突？

　　不对，那七人好眼熟啊，对了，是他们……

　　想到这，她抬头，快步地走到江文的身侧，“你认识那些人？那些是德国犹太人玩家……”

　　江文正出神，听到这，立即回头盯着冰芸。

　　犹太人？

　　江文的心咯噔一跳。

　　“是啊……”冰芸点了点头，然后深吸了口气，嘴一扯，有些苦笑地道，“他们很可恶，我第一笔生意就是亏在他们手里的……”

　　江文的心开始一提，“你亏在他们手里……”

　　“是啊，他们用了些手段，把我的装备给半价买走了，可恶……”

　　江文听到这，面色一白，半价……

　　糟了，难道他们是早有预谋的？

　　“这……他们是用什么方法的……”江文忍了忍，勉强用一种比较平稳的口气说道。

　　只是冰芸却是摇头，“不说了。”冰芸却是不想多说。

　　江文抿了抿唇，却是张嘴，“这……”

　　“对了，你不会也上当了吧……”冰芸突然想到了什么，转身紧盯着江文。

　　江文听到这，面色一红，“哪能啊……”

　　冰芸却是盯着江文的双眼，“是吗？”

　　江文别开眼睛，“当然……”

　　得转移一下注意力，要不然这脸可丢定了……

　　江文深吸了口气，然后再次扫了那七人一眼。

　　草，这七人也太奸了，这种奸商也有……

　　平常的手段，三人成虎，他们可用得真是得心应手了。

　　吃一欠长一智吧……

　　江文低头苦笑。

　　“这就是所谓犹太人，经商天才吗？不论在哪一领域，他们都是独一无二的人吗？我记住了。”

　　两人没再多说，很快来到了传送阵的前面。

　　还没走几步，前面浩大的传送阵六芒星一阵白光闪起，下一刻，白光消失，露出了五个人。

　　四个人的身材略偏矮小，只有一个人是一米七八的个子，长得很壮实。

　　江文与冰芸看到他们，双拳一下子崩紧。

　　“居然是他们，这些小鬼子，偶狂草……”江文双眉高皱。

　　非常地不爽。

　　走到哪都能看到这种垃圾，真是……

　　想到这，江文张嘴朝地上愤愤地喷了一口浓痰，“真是晦气！”

　　那五个东瀛玩家朝前走了几步，其中站在中间的那一个打扮明显是刺客的玩家很快转过头，看向了江文他们。

　　只是一瞬间，他的嘴立即闭紧，下一刻，却是笑了，“八嘎，这可真是……对了，你们华夏有一句话怎么说来着，叫做冤……家……什么的。”

　　江文却是上前几步，来到他们几个的面前，笑了，“叫做……走哪都有狗挡道，是不是这句话啊……”

　　“你……”那名刺客的脸立即成了铁青色。

　　江文却是迎着他愤怒的视线，高傲地抬头，“怎么？不是吗？你想说的不是这句话吗？”

　　刺客双眼一下子收缩，眯成一条线，狠狠地盯着江文，“很好，很好……”

　　“本来很好的，可是遇到一堆狗，我他玛的就不好了。”江文很不客气。

　　遇到讨厌的人，他没必要客气。

　　何况这些人，根本就对自己的祖国没好意，那就更不能客气了。

　　想到这，江文的唇角不由一扬，露出了一丝坚毅神色。

　　那些东瀛人却是一个个火了，他们一个个转头，看向了站在中间的刺客，“太君，这小子就是那些破坏我们好事的人。”

　　刺客太君狠狠地吸了口气，然后才答道，“我知道……”

　　说到这，他又举手，一下子阻止了手下的多言，然后盯着江文，“没想到会在这里遇到你，真是有缘啊，希望这几天过后，你还能这么……”他上下轻蔑地打量了江文一眼，然后又瞧了冰芸一眼，“到时，请你们记住现在的笑容。”

　　江文伸手，扬了扬手指，“是吗？我们可和你们没有半点的缘分，我们来这，主要是把你们暴出的装备给卖了，现在……”江文瞧了下他们那缺刀短衣的打扮，“啧啧啧，真是……怎么说呢，要是硬说有缘的话，也无不可，看看，你们居然这么缺装备，怎么不早说呢，要是早说，说不定我那些装备就不会现在赶着来出售了，而是赶早售给你们，也是一样嘛，反正你们过后，还是会暴给我们的，啧啧，还麻烦你跑这一趟，唉……”

　　“八……嘎……”一边的一名狂战士右臂肌肉一下子坟起，他胀红着脸，死死地盯着江文。

　　江文却是一抬下巴，居高临下地盯着他，“嘎你木的……”

　　“呃……”所有人都愣了。

　　谁也没想到这个人居然一下子就粗口，真是想不到……

　　“八嘎……”那狂战士一下子握坚五指。

　　其他东瀛玩家却是一个个拔出了刀，刀尖对着江文他们两人。

　　冰芸这时却是伸手，顺了顺被风吹起的头发，笑了，“真是白痴，左手，走了，这个地方根本无法发动攻击，他们却是白痴一样弄刀，唉……我都不想再遇到这些白痴了，真是晦气啊。”

　　江文听到这，深深地点了点头。




　　第473章 东亚弱夫

　　那些东瀛人的脸一下子僵硬了，一个个气得哇哇大叫，“八嘎，支那人真是可恶，该死的东亚病夫……”

　　江文一挑眉，“我们是东亚病夫，那你们不就是东亚弱夫喽？”

　　“呃……”东瀛人集体张开嘴。

　　可是过了一会，其中那个刺客却是拍了拍手，看向了身边的人，“不用急，以后乱刀君一定会为我们报仇的，所以我们一定不要急，等我们找到利器，接下来他们就会知道我们的厉害了。”

　　“哟思哟思……”一个东瀛人双手附合。

　　其他人也是一个个收起武器，狂笑地盯着江文他们两个。

　　江文抿嘴，只是哼了一声，然后侧头朝冰芸道，“走吧，免得看到这些垃圾倒胃口。”

　　“恩！”冰芸也厌恶地盯了他们一眼，然后与江文一起从他们的身侧穿过。

　　原地——

　　那些东瀛人却是紧紧地盯着江文与冰芸的离开方向，其中那个狂战士却是狠狠地剜了冰芸那走动间娇俏的屁股一眼，最后咧嘴，贪婪的咽了咽口水，“花姑娘……”

　　很快，他们视线中的江文与冰芸相继离开。

　　这时，刺客却是收起脸上的情绪，看着不远处的市集中心，略微抽动嘴角，“走吧，快点把装备搞好，然后……哼哼。”

　　“好！”几人立即点头。

　　很快，一伙五人走到了市集中心。

　　刺客左右手一举一分，“散开，把装备搞齐了！”

　　“嗨，太君！”其他东瀛人立即低头，然后转身即走，分散于人流中去。

　　刺客却是抬头，辨了下四方，然后又转身，看了传送阵方向一眼，最后收回视线，嘴唇微动了下，然后低头朝附近一座摊位上走去。

　　一个小时后。

　　东瀛四个玩家再次集中在市场入口点。

　　其中有两个人满意抬头，只有两个人却是一脸郁闷地低头看着地面。

　　这时，一名刺客朝这里走了过来，很快来到这四个人的面前。

　　刺客扫了两边的神色，不由蹙眉，“怎么……”

　　这时，那一脸满意的两个人中一个圣骑士抢先道，“太君，我们把装备补充完了，可是他们两个……想买的装备却是买不到……”

　　另两个郁闷的玩家立即接道，“是的太君，我和他，我想找把巨剑，他想找一把太刀，却是遍寻不到。”

　　刺客听到这，抬手，然后五指一弹，空握的指间立即产生一道弧线白光，白光闪过，再接着就是一柄深紫色的匕首在五指间闪腾。“狂战士的装备本来就供不应求，再找找看吧……”

　　“HI！”那两个人低头，声音说不出的烦闷。

　　刺客见此，却是没再多说，却是看了那两个找到装备的人一眼，“你们也帮他们找找看。”

　　“HI，太君！”那两个人立即挺直腰部，高抬头，精亮地答了一声。

　　刺客满意点头，然后看了他们四人一眼，“走……”

　　几人再次分开，然后如水流一般融入玩家群中，开始找狂战士、鬼泣的装备。

　　找了七分多钟后。刺客等人的面前空气一闪，然后一个图标出现。

　　刺客一愣，“聊天界面，看来是找到了……”

　　伸手一点，这个图标立即如镜子般摊开，露出了一纸信息，“太君，这里有，快来。”

　　刺客见此，立即伸手点了几下，很快回了信息。

　　过了一会，刺客看了一会聊天界面，然后手指朝它一点，这个界面一晃立即关闭。

　　见此，刺客抬头，然后转身看了下左右，最后朝右侧方直去。

　　很快，刺客来到了一个摊位前。

　　这个摊位聚着七个人。

　　其中有四个玩家是自己人。

　　刺客双眼一敛，立即快步地跟上去会合。

　　几人一会合，刺客站着，其中另外一个狂战士则是低头，焦燥地低诉着。

　　过了一会，刺客上前，来到摊位前。

　　伸手朝摊位前点了几下，过了一会，面前白光一闪，然后一个光滑的界面出现。

　　这个界面里面躺着十几件装备。

　　有重甲、巨剑、法杖各色装备都有。

　　刺客太君见此，微一低眉，然后目光一移，看了下装备下面的价格。

　　布鲁伊巨剑：2101118

　　看到这，刺客太君的双眉立即挑起，“一件传说巨剑居然要200多万，这也太……”狠狠地吸了口气，八嘎，这简直就是吸血鬼，太贵了。

　　过了一会，他抬头深吸了口气，然后看向了身后的人，“你们，看着办吧。”

　　那个狂战士与鬼泣的脸立即红肿，他们低头，过了一会，嘴角动了下，“这个太君，我们的钱，不够……”

　　刺客太君的双眉高高挑起，狠狠地瞪了他们一眼，那两个人立即低着头，不敢再出声。

　　刺客太君想了一会，然后狠狠地捏紧五指，抬头看了下天空的白云，过了一会，低头看了下身前的四个手下，“好吧，大家凑下钱，帮你们。”

　　“呃……”那狂战士、鬼泣两个人立即兴奋了起来。

　　另外两个的脸色则有些不好看了，“太君……”

　　那个刺客太君双眼一寒，“纳尼？”

　　“呃……”两个人立即不再多说。

　　刺客却是收回视线，看着高兴中的狂战士与鬼泣一眼，“钱不是白凑的，过一个月，你们还是要还的……只是不算你们利息。”

　　“……”狂战士、鬼泣的身子一僵。

　　草，这早说啊，害我们白高兴一场。

　　那不买了……

　　想到这，两人对视了一眼。

　　只是刺客却是旁若无人地低咕了一句，“快点，别烦恼得像个娘们……”

　　两个东瀛玩家的脸色一下子超级难看。

　　很快，这两个人在这个天价摊位前补齐了身上缺少的装备。

　　一买，两人的手都发颤了。

　　他们不是有钱人，对于被逼买装备，他们超级不爽的。

　　狠狠地深吸了几口气，两人再次望了一眼，还没来得及说什么。

　　身侧的刺客却是转身就朝传送阵赶去，“走吧……”

　　“嗨！”四人立即低声跟上。

　　很快，四人相继离开。

　　而这个摊主金眼卷发的高鼻子外国玩家却是扯起了嘴角，“ohMygod，那东瀛猴子也忒有钱了吧，居然花了快五百万的金币买了几件传说级别的装备，靠，也太好赚了吧，嘿嘿。”

　　而他身侧的一些玩家却是伸手对他竖起了拇指，“你牛……”

　　还好傍上了这个犹太人商人，虽然也会吃亏，但是赚的钱真是不少的。

　　联想起这些装备先前的收购价才几十万，这中间的利润太过惊人了。

　　这些玩家想到这，面色更加的红润了，“大树下面好乘凉啊。”

　　当然，这几个人的想法江文与刺客太君并不知情，要不然，不得气个半死。




　　第474章 腰疼

　　一回到华夏龙城，江文与冰芸再次气呼呼地走了一会。

　　“真是恶心，居然遇到了东瀛鬼子，我……”冰芸愤愤地用右手握了握拳头，然后狠狠地松开。

　　江文看了一眼她那因生气而急促起伏的胸线，然后不自然地转过视线，“别生气了，那种人，以后见到，再次kill掉就是了。”

　　“恩！”冰芸仍是不解恨。

　　两人再次聊了几句。

　　江文伸手调出了时间面板，然后看了一眼，朝冰芸耸了耸肩，“晚上八点多了，我要下线了，你呢……”

　　冰芸听到这，却是一怔，然后看了江文一眼，“我也要下了，明天见。”

　　“明天见……”

　　“好！”

　　两人辞别，江文立即下线。

　　眼前一暗，江文出现在卧室中。

　　右手一提，戴在脑袋上的游戏头盔立即被江文取下，摇了摇头，江文眯眼，看了下室内。然后伸手摸了下肚了了，“饿了……”

　　想着，江文快步起身，然后走出了卧室。

　　很快来到了厅中。客厅中，江母正坐在沙发上，眯着眼看着电视。

　　电视上播放的是老一代的歌仔戏。属于江母这一类的电视剧。

　　江文看到这，不由嘴上一扬，轻笑了起来。

　　这时，江母却是转过头，看到江文，她立即站了起来，“阿文，起来了啊，快，快来吃饭吧，肯定饿坏了吧……”说着，她立即起身去厨房端饭菜，“快去洗手，然后吃饭，这些菜都是刚温不久的。”

　　“妈，以后别等我吃饭了……”江文看了一眼完好的饭菜，低声道。

　　江母听到这，却只是一笑，并不回答。

　　两人坐定，然后开始吃饭，江文吃了一会，然后看了下右侧空位，“小玲怎么还没回来啊？”

　　“她啊，她打电话叫我们先吃，说是她闺蜜结婚，所以……”江母说到这，抬头直直地盯着江文，“阿文，那个你看什么时候和小玲说下，约亲家见下面，好给你们定下亲啊……”

　　江文听到这，嘴一张。

　　约见面？

　　这可能吗？

　　江文低垂着眼睛，怕被母亲看到。

　　要是让妈和小玲那对父母见面，肯定难堪了。

　　自己难堪，没事，可是……

　　要是让母亲难堪，那自己能不能忍，就不知道了。

　　想到这，江文张嘴快速地嚼着饭，模湖不清地答道，“再看看，小玲她父母不是出差了吗？等过段时间他们回来，我就亲自上门去说。”

　　江母听到这，哦了一声，也没再细问。

　　只是伸手夹了一块油嫩的红烧肉到江文碗里，“多吃一点，看看，你整天玩游戏，都瘦了。”

　　江文扒着饭，筷子一动，把红烧肉一口嚼进嘴里，“哪有，我整天呆在家，再吃下去，就会胖了，我还没结婚呢，妈……这个……你也吃点。”

　　说着，江文给母亲夹菜。

　　江母推辞了下，也就没再推辞了。

　　两人很快吃完了饭，江文帮母亲把桌碗收拾干净，两人难得地在坐在一起，看电视，边小声说着话。

　　说了一会，母亲伸手，轻轻地揉着腰。

　　江文看到这一愕，“妈，腰的旧疾又复发了吗？”

　　江母以前一直给人做农活养活自己，什么活，不管脏活累活，只要能赚钱，就是咬着牙，也做。

　　记得曾经有一次，和人一起到工地搬石头，把腰给严重扭了，所以现在，只要天气坏，或者过度劳累，她这腰就……

　　“明天我带你去看吧。”江文想起了这些，眼睛有些酸酸的，说着，他别开了视线。

　　江母却是直起腰，“没事，妈好着呢，你看……”

　　江文却是不看她，“妈，我知道你没事，可是明天我去看医生，你也陪我去，就顺便看一下吧。”

　　江母却是摇头，“看啥，你妈我身子好着呢，不用浪费那些钱。”

　　“可是妈……”江文劝了几句。

　　江母却是朝外面走去，“我去收下衣服，我这人真是老了，早上晒的衣服，居然忘了收了，真是的……”

　　江文见此，也只能无奈地合上了嘴巴。

　　这时，大门咯嚓一声，然后从外向里打开。

　　门一开，很快小玲走了进来。

　　小玲穿着一身深灰色风衣，正低着头换托鞋。

　　江文扫了她一眼，然后又低头担忧地想着往事，“回来了啊！”

　　“恩，怎么了？”小玲有些奇怪地扫了江文一眼。

　　江文听到这，却是苦笑了下，然后担忧地看着收完衣服走进来的母亲，然后转过头继续看电视。

　　江母却是朝小玲一笑，“回来了啊，快去洗一下。”

　　小玲听到这，笑着道，“知道了，伯母……”

　　“恩，我去叠衣服。”说着，江母朝自个房间走去。

　　“好！”小玲应了一声。然后走到江文的身侧，“怎么了，亲爱的……”

　　江文笑了下，“没事……”

　　“真没事？”小玲狐疑地盯着江文，从眼到嘴的打量，不放过一丝蛛丝。

　　江文却是抿紧了嘴唇，“没事！”江文说着，然后习惯性地伸手入裤袋抽出了一包香烟，最后拿出一根，点上，合上嘴吸着，双眼怔怔地盯着电视上的伊侰牙呀。

　　小玲一愣，盯着江文。

　　这阿文是怎么了，从前可没摆过脸色给我，这是……

　　小玲直起身，想了想，才道，“我去洗澡了啊。”

　　“好！”江文动了动嘴皮子，然后再次吸了口烟。

　　小玲有些无语，愤愤地伸手推了江文一下。

　　江文身子一伏，差点摔倒，回头，看着小玲，“你……”

　　小玲却是抬起下巴，“怎么，不高兴啊，那来打我啊……”

　　江文有些无奈地动了动嘴巴，然后低下头懒得再说。

　　“哼！”小玲没再强逼，直接转身自入卧房。

　　江文却是收回视线，然后低着头看着手指上燃着的香烟，“母亲为了这个家，不容易，真的不容易。”

　　说完，扯嘴苦笑着。

　　这时，小玲的房门啪的一下，然后小玲拿着一些洗涮用品，快速地走入浴室。

　　江文只是扫了她一眼。

　　小玲却是看也不看他，直接关上了浴室门。

　　江文摇头失笑，“唉，这小女子的脾气一上来，呆会，又得哄了。”

　　说着，江文又回头，继续看着电视。

　　过了一会，江母从房间中出来，并拿了些衣服，她看了下左右，最后看向江文，“小玲呢？”

　　江文吸了口烟，然后指了指浴室门，“洗澡呢。”

　　“哦，我把你们的衣服收下，你们早点睡。”江母道。

　　江文听到这，嘴皮子动了动，最后看了眼母亲那有些疲惫的眼神，还是点了点头，“好，妈你早点休息。”

　　“恩！”江母点头，没再多说，把衣服帮江文他们收拾好，就回房，关上灯睡了。




　　第475章 看病

　　江文看到母亲房里的灯一暗，然后便又继续盯着电视，电视上的歌仔戏仍旧在伊伊呀呀地叫着，江文看着，不由嘴角一弯，双眼一些氤氲浮了上来。

　　记得以前，妈很爱看这戏，而爸则喜欢听台湾讲古，很久了，只是关于爸的记忆很模糊，不是很模糊，是渐渐记不清了……

　　没来由的，江文想了很多，手中的烟换了三枝。

　　再次抽了一口，江文仰头，长长地对着天花板上的灯吐了口烟，“爸爸的忌日快到了……”

　　江文想了几分钟后，然后狠狠地甩头，最后笑了下，静静地看着电视。

　　只是没过多久，浴室门啪的一声，然后门开，一身湿气的小玲从里走了出来，只见她身后，那湿湿的长发温顺地披在她那纤瘦的肩膀上，无数的晶亮水滴顺着她那滑腻的肌肤一直滚啊滚，滚到了她的酥胸上，江文的眼一下子直了，愕愕地盯着小玲的酥线。

　　小玲抬手用手中的毛巾擦了下头发，一侧眼，却是看到江文的视线，小玲一愣，然后低头顺着江文的视线一看，却是看到自己的胸前那大片的白色，小玲的脸立即一红，然后抬头狠狠地剜了他一眼。

　　只是江文仍旧是直直地盯着她看。

　　小玲又喜又怒，抬头盯了江母房里一眼，然后压低声音，嗔了江文一眼，“看够了没有？”

　　“呃……”江文一愕，然后不舍地收回视线，“这个……”

　　想了一会，江文最后无辜地摊开了双手，“这不是我的错，是男人本能。”

　　小玲的脸一呆，“不是你的错，那是我的错了啊，呸，你倒真会说……”小玲伸手把低领的胸衣往上拉了拉。惹得胸脯直往上波动。

　　江文的双眼又开始迷离了。

　　小玲一愕，旋即愤愤地把手中的毛巾一压，立即盖住了胸前，然后抬头盯着江文。

　　江文咽了咽口水，然后笑了下，转过头，再次盯着电视。

　　仿佛刚才的一切，没有发生。

　　小玲有些不干了，双腿交错，快步地来到了江文的身后，想了一会，最后她吸了口气，双手温顺地搭在江文的双肩上，“现在心情好点了吗？”

　　“好多了。”江文抬头，盯着她那发光的嘴唇，沉默着。

　　小玲娇羞地别了他一眼，“不正经。”

　　“谁说我不正经的。”江文好笑地问道。

　　说着，江文挺直了身躯，下一刻，下身的笔挺立即醒目地立了起来。

　　小玲刚好侧头替江文按摩，视线一下子看到。她的脸立即红了，“你……你……”

　　“呃……”江文的脸立即肿红了。

　　他不自然地伸手往下拉了回衣服，“这个……天气好热啊……”

　　“洗澡啊你……”说完，小玲恨恨地伸手打了他一下。

　　江文却是伸手指了指母亲房间，“小声点……”

　　小玲的咬牙，脸上红扑扑的，“真是……败给你了。”说完，她低头，又好奇地看了江文身下一眼。

　　江文见此，故意坏笑道，“想要吗？”

　　小玲一愣，旋即怒了，“呸，流氓。”说完，站起身快步地朝房里走去。

　　江文看着小玲那慌张的神色，嘴角不由一咧，哈哈地无声大笑。

　　小玲走到门口，开门，然后回身偷看了江文一眼。

　　江文的视线一直在盯着她。

　　两人的视线一对，小玲的头立即慌乱地低下，可是不过一会，似是想到了什么，又抬头，狠狠地剜了江文一眼。

　　江文却是意有所指地把视线一拉，看了她胸前一眼。

　　小玲一急，然后再次瞪了江文一眼，最后甩手，把门轻而重地关上。

　　啪的一声，门紧紧地闭着。

　　江文好笑地看着那个紧闭的门，然后摇头，再次抬手抽了口烟，最后江文把剩下的烟蒂给摁息在玻璃烟缸上。

　　“女人，真是诱惑啊，真是见鬼了，以前做特工的时候，我可没……”想到这，江文又失笑了下，然后伸手拿过摇控把电视关上，最后转身回房间睡觉去。

　　第二天早上一醒来，江文他们三人吃完了早饭，然后由江文开车，一直驱车来到了很有名的东南医院。

　　一个小时后，江文终于是坚难地把挂号单给拿到了手中，然后陪着母亲、小玲二人开始朝电梯走去。

　　“妈，慢点，天气有点阴，你的腰……”江文边走边说。

　　小玲则是扶着江母。

　　江母却是用力地伸手，拍了拍腰，“你妈硬朗着呢，看，没事吧，儿子……”

　　江文嘴角动了下，也就不再多说。

　　三人很快进入了电梯。

　　江文当先走了进去，却是看到里面有三个人，两个男的，还有一个身材前突后俏的女护士。

　　女护士站在电梯的中间，一脸的红晕。

　　而她后面则是紧贴着一个穿着西装的男子，那男子的下身紧紧地贴着女护士的身后。

　　电梯中另一个男子则是不动声色地站在角落，微合着嘴，紧紧地盯着那对男女。

　　那女护士发现江文他们，立即侧身，往左移了两步，错开西装男人紧逼。

　　只是西装男子却是淡淡地扫了江文他们两眼，然后继续走动两步，又移到了那个女护士的身侧。

　　那女护士一张脸立即白了白，红了红，端是羞怒。

　　江文看到这，一愣。

　　靠，遇到了电梯流氓了，这也太明显了吧。

　　江文回身看了下跟过来的小玲与江母。

　　妈和小玲都在，本不想出手的，看来不想出手都不出，要不然，这小子要是盯上了小玲，怎么办……

　　虽然小玲不是魔鬼身材，但是相貌可比这个女护士好得多了。

　　想到这，江文不动声色地一步来到这个西装男子的身侧，然后右手一动，如闪电般直直地袭向男子的腰部，嘭……

　　男子的腰部一僵，旋即他的双腿快速地闭着，过了一会，他快步地挤开江文，朝电梯外急急走去。看也没看江文一眼。

　　江文却是平静地看着离开的他，然后隐晦地笑了。

　　这下子清净了，这小子要是这几分钟没找到厕所的话，肯定得把脏东西给拉在裤里了。

　　一想到这个画面，江文的嘴角不由抽絮了两下。

　　这种手法，是早先在当特工，跟一些中医学的。

　　只是学的只是皮毛，不过用在这种事情上，却是好得不能再好了。

　　而且，这种手法打在人身上，如蚊子叮咬似的，根本就不会产生多少痛感。

　　所以这个人想找麻烦，也找不到害他的人。

　　江文想到这，放心地收回视线，看着走进来的小玲与江母。

　　电梯门合上，上升着。

　　很快到了江文所挂号的林医生诊室楼屋。

　　电梯门一开，江文与小玲三人立即走出了电梯。然后看了下左右，朝右侧左廊急急走去。

　　里面有骨科、神经科室，这两个诊室的外面有一些长条椅，供病人、家属就坐。

　　江文、小玲及江母刚一过来，骨、神经科的门一开，然后一个身穿护士袍的助理走了出来，“5号，该你了……”

　　“到……”一名腰部有些不自然弯曲的男子站了起来，然后小心地走了进去。

　　门很快又合上。




　　第476章 固执

　　江文这时也来到了这间诊室的门前，然后看了下左右。

　　坐位上很多人，但也不是没坐位，江文与小玲、江母挑了下，很快就着一个较大的空位坐下，等着。

　　过了几分钟后，门开，那个弯曲男子有些愁眉苦脸地走了出来，而他后面跟着的护士又低头看了下工作本，最后抬头念道，“六号，该你了……”

　　“哦，来了……”一名女子面色有些苍白地走了进去。

　　一切都井然有序地进行着，半个小时后。江母看了眼左右人群，“这还差不多，不像上次看的那间医院，简直是乱套了。”

　　“就是……”小玲与有同感地点了点头。

　　江文听到这，又看了下左右个个低声说话的众病人和家属，也是点了点头，“不管其他，就这一方面的秩序，东南医院确实做得很不错。”

　　三人谈了一会，又一个病人走了出来，神色看着有些高兴。

　　然后助理抬头盯了江文他们人群一眼，“十七号……”

　　“来了……”一个白发苍苍的老头在亲属的相扶下，缓慢地移向了骨、神经科室。

　　很快，老头在助理的帮助下，一个人进入了工作室。

　　留下了老头家属在外面急切地等待着。

　　江文看到这，深吸了口气，低头看了下手中的挂号单，快了，下一个就是我了。

　　我是十八号……

　　想到这，江文握了握手，不由有一些紧张。

　　时间很快过去。

　　老头在助理的掺扶下出来了，并把老人交到他的家属手中，这时助理才抬头念着下一个病号，“十八号……”

　　江文立即站了起来，“恩，我在……”

　　助理扫了江文及跟着站了起来的江母与小玲，“恩，到你了……”

　　“好！”江文点头。然后回头给了江母以及小玲一个放心的眼神，转身，快步走入了诊室。

　　诊室很平常，一张桌子，一个人坐在那，还有靠近窗前，有一张帘子垂在那。

　　江文看了下，然后坐在医生对面。本能地抬头，扫了对面医生胸前所佩带的工作牌一眼。

　　工作牌上写着：林银治医生。

　　收回视线，江文抬头迎上林医生的眼神。

　　“你要看什么……”林医生很平常地问话。

　　江文深吸了口气，把知道的，以及左手的情况，基本概略了一遍。

　　林医生听到这，先是低头，过了一会，抬头看着江文，“这种情况，我想你的左手你也看过很多地方了吧……”

　　江文点头，“恩！”

　　“实话说吧，要治这种病，真的……怎么说呢，就是要准备一大笔医药费。”林医生有些为难地盯着江文的穿着。

　　江文听到这，仍是面不改色，“我知道，我想问一下，这个最低的预算大概得准备多少钱，才够呢？”

　　林医生听到这，先是沉默着，最后拿起了手机，按了几下，方才把手机放下，看着江文，“刚才我用手机给你预算了下，至少也得五百万，而且中途还不能半途而废，你要想清楚，半途没钱治病的话，你这些钱可是白花了的……”

　　江文听到这，双手一下子握紧，白花？五百万……

　　我现在根本就没有那么多钱，顶多就两百多万啊。

　　不过五百万的医药费，这还算是好的了，记得以前我的主治医生说，要治好这左手，怎么得也要一千万以上，他怎么说是五百万呢？

　　不过我刚才叫他尽量少，他显然也是因为这，才减到这种程度的吧。

　　可是减到最低的预算，能省一半吗？

　　究竟是以前的主治医生骗我，还是他……

　　想到这，江文不动声色地打量了这个林医生一眼。

　　林医生四十来岁，鼻子上顶着一幅金丝眼镜，端是很斯文。

　　可是这世道多的是斯文败类，人，不能光看外表的。

　　江文想到这，沉默着。

　　林医生吸了口气，“想好了吗？”

　　“想好了。”江文最后还是想试一下，看了眼左手，立即答应了。

　　林医生听到这，先是侧头观察了江文的左手一眼，“想好就好，不过有一些话我也得说，好让你放宽心……”

　　说到这，他伸手拿起了桌上的水杯，当着江文的面喝了一口，然后伸手把水杯轻放在桌子上，最后看向了江文的双眼，“叫你一次性付清五百万，这当然是不可能的……怎么说呢，反正……你的左手的治疗是分阶段实行的，每阶段是几个月，中间还是停几个月，复察，所以得治一两年，所以这钱，不是一次性花的，是笼统的，我这样说，你清楚了吗？”

　　江文听到这，却是点头，然后抬头迎上他的视线，“我只希望你不要骗我……”

　　林医生听到这，立即抿紧嘴巴，“江先生，我是医生，如果你怀疑我，请你马上走出我的诊室，谢谢，不送。”

　　江文却是笑了下，“不好意思，林医生，我刚才失控了，主要是这么多钱，我想你……”

　　林医生慢慢地松开握紧的双手，“别说了，我理解你，这样吧，我先开一张单，你先去交二十万的医药费……”

　　江文听到这，咽了咽口水。

　　二十万……

　　就这么一会，就二十万……

　　江文的心有点疼，抬头，努力地握紧右手，然后又松开，“好的！”

　　林医生见此，低头拿过纸笔开始沙沙地写着单子，边写，边头也不抬地说道，“当然了，这种神经科以及经脉的事，我想我不说你也是懂一点的。”

　　“恩！”江文的心慢慢松开。

　　两人又简短地聊了几句，江文就拿着他写的单子离开了诊室。

　　江文一走了出来。小玲与江母立即走了上去，“怎么样了？”

　　江文听到这，只是笑了下。

　　这时，那个助理MM却是扫了江文一眼，有些惊异，然后道，“十九号……”

　　“我来了……”角落一名听MP3的MM走了上来。

　　江文见此，让开了空间，然后看向了江母，“妈，我先去付下十万押金……”

　　江母听到这，嘴唇一颤，随即担忧地看向江文，“十万……”

　　“恩……”江文笑了下，其实是二十万，可是……

　　他不想让她母亲担心。

　　想到这，江文又低头看了下左手。

　　好久没用过力了，以前常常在想，这手，几乎就废了吧。毕竟当初听说的医药费，简直就是……天文数字，以自己当时的能力，根本就不可能赚到这些钱的。

　　想到这，江文抬头深吸了口气。

　　还好，都是地下城与勇士挽救了我。

　　想到这，江文又不由失笑了下。

　　对面的江母却是沉默了一会，然后抬头，坚定地看着江文，“恩，阿文，能治好，多少钱也要出。”

　　“呵呵，你放心吧，妈，对了，妈你也顺便检查一下吧。”江文关心地道。

　　只是刚一出口，江母却是面色一变，然后转身朝电梯走去，“走吧，我好好的，检查什么啊我。”

　　江文听到这，也就不再多说，慢慢地跟了上去。

　　知子莫若母，同样的，他也很了解她母亲的倔脾气。

　　只要她认定的事情，基本上都很难去改变了。




　　第477章 准备买店面

　　小玲却是动身，想要去劝。

　　江文伸手拦住了她。

　　小玲转身，不解地看着江文，“怎么了……”

　　“别去劝了，我再想想办法吧，现在开心的事，还是我们找个地方，好好地陪妈吧。”

　　小玲一愣，旋即笑道，“好！”

　　接下来的事情就很顺利了，江文拿银行卡在医院刷卡，交医药费，然后按着林医生给的单子折腾了一回，方才有时间和母亲、小玲逛街。

　　只是从医院出来，已经四点多了，所以没逛多久，三人也就回了家。

　　从医院回来，三人再次坐了一会，江文就回到了房间，然后躺在床上，伸手拿起头盔，一戴，下一刻江文视线一暗，然后身体一晃，不过一会，江文一身劲装的地出现在华夏龙城里。

　　抬头，江文伸手朝前虚点了几下，下一刻，江文面前空间一震，然后好友面板快速弹出。

　　江文一看：

　　好友面板界面上：

　　你不是人的头像是灰黑色的，而头像上的信号显示是：不在服务区

　　江文看到这并没什么意外，再次低头，扫了下下面的好友头像。

　　也全是灰黑色，除了冰芸。冰芸的头像是黑色的。

　　见此，江文便伸手点向好友面板。

　　好友面板一晃，然后唰的一下消失。

　　江文抬头，吸了口气。

　　“看来她还没上！”江文想到这，看了下左右。

　　周围的环镜仍旧是老样子，充满了东方的建筑特色。还有不少NPC各色人等，在充实地忙碌着。

　　江文看了一会，然后收回视线，“现在没事情干，我为什么不去看一下要买的店面呢，反正昨天冰芸也介绍了地点，先去熟悉一下那里以及房子，然后等冰芸上线，再买。”

　　想到这，江文吸了口气，然后辨了下方向，朝皇宫前快步走去。

　　东瀛，东京都城，靖国神社偌大的围墙内。

　　好多人三三两两地站在四处，聚着。

　　其中有两个玩家一脸严肃地站中靖国神社的正门对面，低声交谈的，其中一个则是一身黑色劲袍的刺客以及一名身背红色太刀的鬼泣。

　　这时，门外又有两声脚步声起，不过一会，又有两个玩家从大门处走了进来。

　　那两个人一进门，辨了下场中的情况，然后朝站在靖国神社正对面大门的两个人走了过去。

　　一到刺客、鬼泣的面前，他们先是朝刺客恭敬地行了下礼，“小野太君！”然后又侧身，眼神带着超极崇拜的光芒，看向这名鬼泣，“乱刀太君！”

　　“恩！”这两人只是点了点头。

　　过了一会，然后小野太君，也就是那名刺客一转身，扫了下这里的情况，然后笑道，“乱刀君，一共六个手下，到齐了，可以开始了。”

　　“恩！”乱刀太君却是点了点头，没多说什么，而是随手把背后的远古太刀取下，然后右手不知道什么时候多出一块方巾，在轻轻地擦拭着太刀雪白泛红的刀身。

　　小野太君看到这，也就没再多问，而是抬起下巴，伸出双手不重不轻地啪啪了两声。

　　很快，院内的众人齐齐转身，来到了小野太君及乱刀太君的身侧。

　　小野太君见此，也没再多废什么话，“叫你们来，是有件事和你们商量下。”

　　“什么事……太君。”好多人异口同声地问道。

　　小野太君听到这，笑了，回身，他看了下身前的靖国神社，“是关于报复支那华夏国的计划。”

　　“呃……”好多人立即抬头，一个个哗然了。

　　其中一个狂战士立即握野了拳头，“可恶的支那人，就是他们，才把我们的靖国神社给毁了……”

　　其他人也是一脸的扭曲。

　　这件事，在国内引起了喧然大波，也不知道是谁泄露出去的，有可能是可恶的支那人到己方国家进行宣传，反正他们这几个呆在天界的玩家，是没了脸面和平日好不容易积累起来的威信了。

　　其中唯一的女玩家，那名元素师则是低垂着眸，一言不发。

　　“太君，你说，我们做就是了，这一次，一定要狠狠地把这个脸面给讨了回来，才算是解了我们的胸中这口恶气。”狂战士狠狠地说道。

　　“是！”圣骑士同样一脸的气愤。

　　小野太君满意地看着众人的反应，过了一会，他扳正了一张脸，“恩，你们知道就好，大家心里不好过，我的心里也一样，乱刀太君的心里也是一样的，所以现在是想和你们商讨一下，该拿出什么计划好报复那该死的支那人。”

　　“直接杀过去……”狂战士嗡声嗡声地抢先答道。

　　小左也就是那名枪炮师也是上前一步，“同意，我同意松下的话。”

　　“恩！”松下也就是那名狂战士伸手用力地拍了下他的肩膀。

　　两人相对一笑。

　　只是这时，场中除乱刀太君外另一名鬼泣却是摇头，不阴不冷地说道，“你们可真是愉木脑袋啊……”

　　这话一出，场中的狂战士、小左枪炮师的面色陡然巨变，“你……原野，你什么意思，用不着这样不阴不明，直说了就是了。”两人不爽地盯着原野。

　　而场中，一边静静擦拭太刀的乱刀一流，手中的动作一滞，然后又继续控拭着手中的太刀，眼眸一下也没抬。

　　原野小心地看了乱刀太君一眼，见此，便微微松开了紧握的五指，他抬头，居高临下地盯着松下与另一名枪炮师，“我说你们头脑不会转弯，有说错吗？”

　　“呵呵……”小左枪炮师一口牙咬得咯吱直响，过了一会，他深吸了口气，然后伸手阻止了一旁早就发怒的狂战士，“你说我们榆木脑袋，那你倒说一下，该怎么个报复法子啊……”

　　“对啊……”松下狂战士也是一张脸扭曲成虬龙状。

　　“哼！”原野冷笑了下，“说就说，按我的思想，你说我们这样报复，爽吗？”

　　“不爽？”松下冷笑了，“恩，那你继续说啊……”

　　一边的小野太君却是转过头，双眼若有所思地盯着原野，“原野，你，说下去……”

　　“嗨……”原野立即转过身，重重地点了下头，然后抬头，高傲地盯着松下两人，“按我的想法是，要报复之前，派些人去联系下周边的韩国以及一些小国的玩家来。”

　　小野听到这，一下子沉默了。

　　一边的松下却是狂笑了，他抬头，有些气喘地看了乱刀太君一眼，然后又继续冷笑地朝原野说道，“笑话，原野，莫非你是胆小鬼？居然要联合别国去报复华夏，莫非你是对乱刀太君没有半点信心吗？”

　　原野听到这，一怔，旋即阴沉着脸，一脸不屑地盯着他。

　　松下一愣。

　　莫非他的计划不是联合吗？

　　那又是什么呢？

　　他抬头，仔细地盯着原野的脸上，不放过一丝蛛丝。

　　可是看了一会，仍是瞧不出什么，不由地，他烦躁地抿了抿嘴角。

　　场中，原野却是不再说话了，而是愤愤地别过头，懒得看松下一眼。

　　而另一边，小野却是静静地站在原地，不开口。

　　一时间，场中的气氛有些诡异的安静。

　　过了一会，一边的乱刀一流地是收了擦拭太刀的动作，然后有些深意地转过头来，盯着原野，“你，哟思，说下去……”

　　原野听到这，一脸珠受宠若惊，“HI，太君。”

　　而其他几人却是不爽地抿嘴。




　　第478章 乱刀一流

　　原野淡淡地扫了那两人一眼，然后又讨好地转头侧身偷偷地瞧了那名女元素师一眼。

　　那名女元素师只是低垂着头，一句话也未说出口。

　　原野不由失望地收回视线，然后正经地看着小野太君以及乱刀太君，“两位太君，我的意思是，只要乱刀太君出马，那么他们必定节节败退，可是这样的败退，就我们双方知道，而没有其他人在，那么，我们爽得了吗？能够雪下这种奇耻大辱吗？”

　　“这……”好多人眼睛大亮。

　　这个计划，也太过胆大包天了吧。

　　不过只要乱刀太君不出错，那么确实是可以一雪前耻，而前还能够把华夏给压得死死的，间接方面造成，亚洲方面，东瀛才是一方霸主，不管其他，这一方面占优就行了。

　　几人想到这，不由又互相望了一眼。

　　可是同样的，只要乱刀太君不敌，那么……己方的颜面也就同样无存了。

　　所以，这个方法的风险只是居中，关健是。

　　几人一下子沉默了。个个都转过头，盯着乱刀太君这个关健人。

　　而场中，站在乱刀太君身则的小野太君，他的心思同样很乱。他深吸了口气，然后转过头，盯向了一边又在擦拭太刀的乱刀，“乱刀君，你的意……”

　　他还没说完，乱刀却是一笑，然后手中的擦拭立即停止，他右手抹布收起，然后盯着面前的小野，“怎么，诸君对我没有信心吗？”

　　几人听到这，连连赔笑“不是，太君……”

　　小野太君也是摇头，“不是，只是……”

　　乱刀太君听到这，却是摇头，“那就没有可是了，直接按原野的计划去联系人吧……”

　　“呃……”

　　几个一愣，这也太快了吧，这就决定了，这只要一联系人，可是能够定下以后亚洲在世界诸强的格局呢。

　　乱刀太君这时却是迎着所有人的视线，抬起下巴，自信而又淡淡地说道，“越快越好。”

　　“……”场中几人都面面相觑，最后慢慢地点头。

　　乱刀一流如此自信，这样很好，看来没有绝对把握的人，是不会如此的。

　　遥想到自地下城与勇士游戏营运以来，乱刀一流在东瀛的传说，每一回乱刀一流都能从最不可思议的困境中，拼杀而出，自然的，他的身手也就隐隐有东瀛第一高手的流传。

　　想到这，所有人都深吸了口气，然后双眼跃跃欲试，希望那天早点到来，好把那可恶的支那人给狠狠地踩在脚底下，好彻气。

　　几人想了一会，然后由原野背着太刀率先行动，对着面前的两位太君点了下头，“太君，我这就是去安排……”

　　小野太君见此，伸手拍了下他的肩膀，“恩，再叫井下樱子陪着你去，帮你分担……”

　　“呃……”原野一愣，旋即涨红着脸，激动地低下了头，“谢太君，我一定不会让太君失望的。”

　　小野太君收回手，笑道，“那就好！”

　　原野没再多说，而是回身，激动地看向井下樱子，也就是那个女元素师。

　　那个井下樱子这时也抬头，朝他友好一笑。

　　原野抿了抿嘴，朝她快步走去。

　　只是这时——

　　“慢着！”乱刀一流突然出声。

　　这话一出口，不止他身侧的小野太君一愣，其他人也同样张开了嘴，一脸的呆样。

　　乱刀太君，又怎么了？他刚刚不是答应了吗？

　　难道现在又要反悔了啊？

　　不敢玩大，要收回刚才的话吗？

　　其他人想到这，面面相觑。最后都把视线落在了小野太君的身上。

　　小野太君也是一脸的奇怪之色，他吸了口气，然后朝乱刀一流问道，“乱刀君，难道你想到了什么不同的意见吗？”

　　乱刀太君握拳，然后举起右拳，双眼淡淡地盯着拳头，“当然有！”

　　所有人听到这，一时间均都面色讪讪的。

　　难道乱刀太君并没有传闻中的那么强，要不然，现在怎么变成胆小鬼了？

　　一个个想到这，面色怒红，只是低着头，都不敢出声。

　　“那，是什么……”小野不动声色地问道。

　　乱刀一流似乎没有看到面前众人的反应，而是摊开五指，成爪子状，“你们再想一下，有什么办法把我们这次行动的影响力继续扩大……”

　　“呃……”所有人一愣。

　　不是收回刚才的话，而是加重，那……

　　好多人都吐了口气，可是一转头，又相继渺茫了，“刚刚原野的提议，不是让人去联系韩国、越南、朝鲜、新加坡、印尼等国了吗？”

　　怎么还要继续扩大？

　　难道还有考虑不周到的？

　　原野、松下、小左等人均都沉默相对无言。

　　乱刀太君看到这，有些失望地扯起了嘴角，“你们想的就这些吗？”

　　小野太君听到这，双眼细细地盯着乱刀太君，“那依乱刀君的意思是要联系……”

　　乱刀太君慎重地点了点头，寒声道，“是的，我们不止要联系亚洲这边，如其他洲，也尽量联系，比如印度、米国这些，我们要让华夏一下子丢尽脸面，所以，要玩，就玩大的。所以像米国以及德国等国家，也要一同邀请过来，这样才能报这一烧之仇。”

　　乱刀太君说到这，立即抬起了下巴，双眼寒光烁烁。

　　所有人一下子愣住了，“这……这样的局面也太……”

　　如果要是一个不适当的操作，那么丢的脸，可是要丢到姥姥家去了。

　　所有人都不敢再说话了，因为这可是关系到国家的颜面问题了，关乎大和民族的问题了。

　　场中一时间静悄悄的。

　　乱刀太君略微蹙眉，“怎么，对我没有半点信心吗？”

　　几人你望我，我望你，又是沉默着。

　　乱刀太君看到这，双眉越加的低沉。

　　小野太君正在思量，过了一会，转头看到乱刀太君那快竖起当门板的眉毛，却是伸手，拍了下乱刀一流的肩膀，“没有，只是这件事的影响太过大了，所以大家才这样不得不仔细思量……”

　　“放心好了。”乱刀太君淡淡地伸手，摆了下，说道，“没有绝对的自信，我不会……如此狂妄的。”

　　小野太君一愣，旋即移动视线，落在自己搭在他肩膀上的右手，嘴角一扯，讪讪地收回手，“哦，那好，那件事就交给我去安排，定要把人悉数请到。”

　　乱刀太君见此，却是转过身，严肃地盯着他，然后悍然低头，“拜托了，一切为了天皇……”

　　“天皇”所有人的脸色一时间很有色彩。

　　乱刀一流，原来是右翼激进分子啊……

　　想到这，一时间所有人有兴奋、有思量，各在考虑。

　　而乱刀太君却是无视他们，转过身，慎重地打量着面前的靖国神社，“这次的烧毁之仇，我一定要千倍报之，天皇，以及先辈英灵，一定要保估我，雪掉此次巨大之辱。”

　　呢喃着，他轻而重地朝靖国神社大门口躬了三次腰。

　　场中的人见此，也一个个满脸严肃地转过身，正对着靖国神社大门，行礼。




　　第479章 附魔师

　　另一边，华夏龙城。

　　一身白色枪炮的江文，快步地拐过了两个弯，然后来到了一座笔直向上的建筑面前。

　　江文抬头，只见这座建筑上面一层一层，足有六七层楼高。

　　“找NPC打听了几回，终于是找到了这个售楼部了。”江文吸了口气，然后朝面前的售楼部快步走去。

　　只是走了几步，江文双眉一皱，又停了下来。

　　站在原地一会，江文伸手朝前面点了几下，很快江文的面前弹出了好友面板界面。

　　“看下冰芸在不在，有她陪着，买房应该不会吃亏吧……”想到这，江文朝面前的好友面板界面看去。

　　一看，只见上面的冰芸头像仍是黑色的。

　　见此，江文手指一点，关掉了好友面板，“晚上，她不在线吗？”

　　想了一会，江文便收回视线，直接对着售楼部一层走了进去。

　　一进去，入眼所见，里面是一个很大的空阔大厅。

　　大厅很安静，只有几个穿着很是特色的唐装工作人员，双脚踏在地面哒哒哒地走动着。

　　而在大厅的正对面，则挂有一个匾额：龙城售楼部。

　　江文看到这，点了点头，“果然找对了地方了，只是……”江文歪头，朝大厅中走动的工作人员身上瞧去。

　　这些人的面色五官，均都一板一言。

　　“很熟悉的表情啊……这不就是现实那些……”江文有些恍然大悟地张着嘴。

　　这时——

　　“欢迎来到龙城售楼部，请问，有什么能帮助你的吗？”一位梳着长发略微垂肩的女士，也就是工作人员款款有礼地走到江文的面前。

　　江文收回视线，看着她，“我是来看房的。”

　　“哦，这边请……”这名女士侧身，然后伸出了右手，摆了个请势。

　　江文点头，然后这个女士直接朝着西面一个办公室走了过去，“请跟我来……”

　　“好的！”江文跟上了他。

　　两人很快来到了西面一间隔着透明玻璃板的工作室。

　　一进去，江文扫了下里面的环境。

　　里面就一张桌子，桌子很长，桌面像是铺了一些特殊材料，不时地闪过一丝丝迷你的光芒上，这些光芒的上面充满着一些魔法信息。

　　江文看到这，眼神略微眨巴了下，然后便走到这个工作人员的身侧。

　　这个工作人员并没再说什么，而是朝桌子虚点了几下。

　　很快，这个桌面一道白光闪过，然后泛起了一层涟漪，涟漪向外急剧扩散，不过一会，桌面变成了一幅动态的图画。

　　图画居然是迷你型的龙城地图以及建筑等。

　　江文看到这，猛然吸了口气，认真看着这些

　　只是上面的建筑太多了，红红绿绿蓝蓝等，很复杂，交相互错。

　　江文看了一会，双眼突然有些花了。

　　苦笑了下，江文收回视线，“我晕，这些红红蓝蓝绿绿是干嘛的啊……”

　　转过身，朝身边的工作人员看去。张嘴，刚要发问这些标示颜色的作用时。

　　这个工作人员却是剜尔一笑，“先生，你看，有什么需要帮忙的吗？”

　　江文听到这，点了点头，“当然有，我想……”

　　只是他刚说这，面前的工作人员突然面色一变，修长白晳的双腿突然一紧，然后抬头，有些脸红地盯着江文，“不好意思，先生，我先去方便一下。”

　　说完不待江文反应，直接转身就走。

　　江文张着嘴，目瞪口呆。

　　过了一会，才合上了嘴，有些无语。

　　这……这也行，这游戏里面居然也能方便，这有没搞错啊？

　　江文吸了口气，再次摇了摇头，然后转过身，低头盯着身前的龙城迷你地图。

　　冰芸还没上线，要是她来，有她参考就好了。

　　江文刚想到这，不由伸手摸了摸鼻子。

　　就在这时，一道声音突兀地落在这间办公室里，“我就知道，你在这里……”

　　声音很脆嫩。

　　江文听到这个声音，一愣。

　　这好像是……

　　想到这，江文快速回头，向后看去。

　　后面一个身背一柄红芒法杖，身穿丝质法袍的女元素师，正嘴角带笑地站在那里。

　　江文看到这，立即上前几步，来到这个女元素师的面前，“冰芸？你上线了啊，正好，快来帮我看看，哪一座房子比较好……？”

　　“好的！”冰芸笑了下，然后伸手顺了下耳边乌黑的头发，来到了江文的身侧。

　　两人谈了几句，来到了龙城地图幻镜前，仔细地看了一会。

　　冰芸打量了面前的图像一会，然后抬头看向江文，“选房之前，我觉得我有必要和你细说一下，这些房子将来可能会作的用途……”

　　“呃……”江文一想，也就了然地点了点头，“恩，你说。”

　　冰芸见此，回过身，伸手指向龙城标示着绿色区域的西面，道，“首先呢，这一排区域的房子，是药店之类的，你看，这些房子，只要是店面的房子，这上面都有显示，房子是不是绿色的啊，这就是药店类型的商品房，至于周边……”冰芸说到这，抬起白晳的右手，指着绿色周边的无颜色房子，道，“这些则是不卖的……”

　　“哦，不卖？”江文双眉一抬。

　　冰芸点了点头，“是的，这些是NPC的房子，以后可能有其他用途吧，我目前也不清楚！”

　　“哦！”江文也没再细问。

　　冰芸又伸手继续指向别处，“喽，这是装备区域的店面，你看，这上面的房子是用红色显示着……”

　　冰芸一连指了很多外，而江文则是似懂非懂地点了点头，并应了几声。

　　过了好一会，冰芸收回手，并没再说话，而是望着江文。

　　江文则是低头，沉吟了一会，然后也看向冰芸。

　　两人视线一对，突然身子一僵，都有一些尴尬。

　　江文张嘴略咳了声，道，“那冰芸，我该买哪一个店面呢……”

　　“那主要是看你以后要选择的副职业了……”冰芸吸了口气，用很平静的语气说道。

　　江文听到这，却是挑起了一个眉毛，“副职？”

　　“是啊！”冰芸奇怪地扫了他一眼，“就是副职业，像是附魔师，药剂师等，很多的，还有人偶师啊，等等这些，都是我们以后要学到的副职业，每一个玩家只限一种副职业，一学，那么其他副职业，也就不能再学习了……”




　　第480章 最重要的是杀鬼子

　　江文听了一会，然后恍然地抿了抿唇，“原来是这样啊……”

　　呢喃到这，江文的双眼突然一亮，对了……

　　附魔师……

　　我不是有一个极限施放卷轴吗？

　　只要装备了他，那么我的实力，至少翻倍。

　　要知道，施放，对于布甲职业可是至关重要的，他的重要性，甚至比攻击还要重要的多，可以说，施放速度的重要性，是看一个法师类型职业的高手标志分水岭，没有之一。

　　想到这，江文双眼开始发光。

　　对，只要学了附魔师，那么自己不就可以把自己的极限施放卷轴给附加到装备上了。

　　想到这，江文右手陡然握紧。

　　这时，一边的冰芸却是奇怪地扫了江文一眼，“怎么样，决定了没？”

　　江文听到这，回过神，咽了咽口水，“我……”

　　只是刚张开嘴，江文的动作一僵，最后缓缓地合上了嘴。

　　“怎么了？”冰芸很奇怪地问道。

　　江文却是笑了下，“没什么，只是……”

　　话至此，江文没再说下去，而是慢慢地捏紧五指。

　　真是像刚才所想的那样，学了附魔师，真的好吗？

　　为了一个卷轴，学了附魔师，那以后……要是附魔师不值钱，满天飞，那不是没用吗？

　　倒致最后得不偿失，怎么办……

　　毕竟在这之前，自己并没看到有多少这种类型的卷轴的，这个附魔师的前途，可以说，是一片迷蒙，谁也不知道前方它是否会火起来，如果不火，或者太火，那不就是浪费自己这一门手艺了了吗？

　　所以还是先等等看吧，不急。

　　江文想到这，慢慢地点了点头。

　　“想什么呢？”冰芸的双眼开始带着浓重的疑问了。

　　江文听到这，抬起头，慢慢地朝她笑了下，“没，我决定了，就买一间装备方面的店面……”

　　“哦，这样啊，那好，我给你参考下……来！”冰芸慢慢地收回视线，不再多问，“你看下这间店面怎么样，我刚才看中的，这间店面，靠近龙城西面的药店，将来要是国战的话，我们玩家补充药剂，顺便可能会节省时间，过来维修装备，那对你的店面生意，起到了一个……”

　　两人正在商量的时候，办公室突然又一阵脚步声起。

　　江文听到这，立即松了口气。

　　那个工作人员，总算是来了。

　　自己与冰芸呆在一起，虽然没什么，可是，总是有一点别扭的，好在……

　　现在好了。

　　想到这，江文回身，向后看去。

　　只是一眼，江文的身子陡然一滞。

　　只见办公室门口，一名身穿黑色布袍，背着一柄太刀的鬼泣款款走入，他看着江文与冰发错，“你们在购买商店啊……”

　　江文吸了口气，是夜一……他怎么知道我们在这里的？

　　想到这，江文抬头，不由奇怪地打量着他。

　　一边的冰芸却是挽了下长发，“呃，你怎么知道我在这里啊……”

　　夜一却是茫然摇头，“什么啊，我只是在熟悉龙城的一切，我已经熟悉了几乎半个龙城了，就剩下几处，至于这里……”夜一看了下左右，“就是我下一个熟悉目标而已，别误会，我可不是跟踪你们的。”

　　“呃……”江文听到这一愣。

　　熟悉半个龙城，天，他才来这里多久，有这么快吗？

　　江文不信地摇了摇头。

　　一边的冰芸却是扫了夜一的双眼一眼，“你……通宵了……”

　　夜一却是别过头，“哪有，真多事……”

　　说完这一句话，他开始转身，随意地浏览四周的一切。

　　江文看到这，却是笑了下，“这个过来一起熟悉吧，这里是售楼部，如果要熟悉的话，精髓在这个桌子上……”

　　夜一却是淡淡地站在原地，仿佛未闻。

　　江文一愣，再次叫了他一回，只是夜一仍是没动，江文再迟疑，也知道夜一是不想理他了，想到这，江文抬头再次扫了他一眼。

　　只是对面的夜一却是转过身，再次打量着别处，就是不看江文与冰芸。

　　江文收回视线，懒得再多管闲事。

　　冰芸也不再管他，而是回过身，朝江文道，“我们继续。”

　　“好！”江文也没再多说什么。

　　两人继续商谈着店面的事情。

　　至于夜一，江文与冰芸却是看一眼也没有了。

　　就这样，五分钟后，办公室中的夜一，他的右手五指却是握了松，松了握，一时间有些焦燥，这样几次他，他陡地回过身，看向后面冰芸与江文相互并排的身影，只一会，他又咬牙，然后收回视线。

　　可是过了一会，他又转过身，继续看着江文与冰芸两人。

　　几个来回后，他仰头，深深地吸了口气，靠，忍不了了。

　　想到这，夜一上前噌噌噌几步，然后来到冰芸的身侧，开口有些别扭地说道，“这个……女人，什么时候去打鬼子啊……”

　　“女人……”冰芸一愣。

　　江文却是抬头，古怪地扫了一边，头仰得高高的夜一一眼。

　　这小子居然叫冰芸女人……

　　靠，这不会是个零零后的少年吧……

　　江文有些考量地打量着夜一。

　　夜一感受到了什么，转过头，瞪了江文一眼，然后又仰头，继续盯着上面的天花板。

　　而一边的冰芸却是皱了下眉，“打鬼子？白袍法师不是说过了吗？要打，也要等一个星期以后再去打。”

　　夜一终是低下了视线，“我知道，但他还说过，是我们熟悉了这里以后，也可以去打的。”

　　冰芸听到这，倒是讶异了，“他倒是说过这话，只是……你全熟悉这里的一切了？”

　　一边的江文也是不可思议地看了他一眼，“他刚不是还说，有几处没熟悉吗？”

　　怎么才转过身，就说全熟悉了？

　　不会是吹牛吧……

　　肯定是。

　　江文有些想当然了，也只能这样想了。

　　“我当然全部熟悉了！不过……这熟不熟悉很重要吗，在我看来，只要能杀鬼子，一切，都不是问题……”夜一很是自信地握住右拳，然后狠狠举起，身上自有一股子霸气。

　　江文见此，倒是特异地多看了他几眼。

　　除了他那不理人的性格略加刺眼外，他这个样子，倒是蛮……酷的。

　　至少，杀鬼子很合他的胃口。

　　想到这，江文再次多瞧了他几眼，就是不知道他有没帮会，如果没有，倒不失为将来为公会填充的预备高手，不过……这显然不可能的。

　　江文失笑了下。




　　第481章 残忍的报复

　　而就在江文与冰芸等人购店之际，龙城南门，有一个摆摊的地方。

　　这个摊位的生意不算好也不算差。

　　有两桌人，一桌是一个身穿华丽衣服的有钱人，另一桌，则是一个白发苍苍的老人和一个流着鼻涕虫的小孩。

　　只见那一个有钱人伸手抓起桌上一个嫩黄的鸡腿，狠狠地塞进嘴里，一咬一扯，立即扒拉一下，扯下一大堆鸡肉，然后一张嘴上下快速地合嚼着。

　　巴唧吧唧。

　　咬嚼的声音很大。

　　另一桌前，那个流鼻涕的小孩听到这声音，脏脏的鼻子抽动了下，然后转身，盯着身侧那个有钱人手里那咬剩了一半，仍在冒着热气、滴着流油的鸡腿，使劲地咽了咽口水，“好香！”呢喃着，这小孩转过头，眨巴眨巴了下眼睛，巴巴地盯着他面前的老人，“爷爷，我也要……”

　　老人听到这，眼里闪过一丝疼爱，“孩子，晚上我去山里给你打只野兔……保证，比那个鸡腿，还好吃……”

　　“真的吗？”小孩子的双眼一下子亮了许多。

　　老人笑了下，伸手摸了下小孩子的头部，“当然是真的，爷爷什么时候骗过你啊……”

　　“爷爷，你真好……”小孩子很高兴地抑起了头，吸了吸鼻子，然后跑到了他爷爷的身上，小脸使劲地靠在他爷爷的身上，鼻子处的鼻涕虫弄得他爷爷到处都是。

　　只是这个老人却只是笑着，望着他的双眼很是慈祥。

　　就在这时，龙城南门正对面，远处的一条官道上，出现了一组人。

　　这组人的头上个个挂着血红的名字。

　　这群人有二十几个，其中一个鼻子处留有一撮黑毛的男子，也就是职业为狂战士上前几步，冷笑地看着面前的一切，“华夏人，可真是优闲得很啊……啧啧啧……”

　　另一边一名身背太刀的鬼泣却是笑了，“是吗？好平和的画面啊？”

　　那个狂战士听到这，笑了，“嘿嘿，原野君要不要给他们来点不一样的……”

　　鬼泣也就是东瀛的原野，他听到这，立即微抬下巴，“这些，用不着你松下君说，呵！”

　　冷笑了下，他直接朝着摆摊的地方走去。

　　那个狂战士也就是松下，他听到这，只是扯了扯嘴角，然后抱臂冷观。

　　而这组人的中间，正有四名玩家微抬头地打量着面前那充满霸气的龙城。

　　就在这时，前方“啊”的一声惨叫，然后一阵噼里啪啦的声音传来。

　　这四人听到这，立即闻声看去。

　　只见龙城墙壁下的一个摊位下，原野一手执刀，雪白的刀身微微泛黄，无数的鲜血涎着刀身，慢慢流下，滴在地上。

　　而他的脚下，则躺着两个人，一老，还有一个身穿锦锻的中年人，只是这两个人双眼睁大，瞳孔无神，显然是刚刚挂掉的两人了。

　　而这个老人的身侧，则扒着一个小孩。

　　“爷爷……”小孩用那个小手，费力地推攘着老人的身体，把老人的身体弄得一晃一晃，只是他力气小，除了这些动作外，老人并没半点反应。

　　“爷爷，你起来啊，你刚才答应过我，要到山里打只野兔的给我的，爷爷，你起来啊，你怎么躺在地上了，你的腰以前就疼，起来啊，爷爷，我搬不动你……”小孩的小手满是红肿，但他仍是咬牙，然后使劲地想把老人的身体给搬了起来。

　　而他身侧的原野却是笑了，“支那人，真是烦燥，死吧……”说完，他手中太刀一个侧翻，然后化为一道雪白的刀光，凌厉地抽在小孩子那小小的身体上。

　　嘭……

　　-32541

　　小孩子的身体一下子化为两半，往天空直接飞洒。

　　一边的摊主面色一白，立即转身朝城门处狂奔，“杀人啦，杀人啦……”

　　而原地的原野听到这，双眼一敛，然后嘴角一咧冷笑了，“这可真……吵啊……给我静下来……”低咕到这，他握刀的五指一紧，然后身子一伏一动，如电般立即电射而出，“鬼影步……”

　　身体在原地一个闪烁，然后就到了那个摊主的面前。

　　摊主的嘴一下子张大，双眼高突。

　　只是原野却是张开嘴，吐出了舌头，然后手中的太刀顺着移动的高速，直接出招。

　　刀如光，在空中一闪，然后一道雪白的光线很是好看地从摊主的脖子上切过。

　　噗……

　　-35211

　　头与身齐飞，血红的液体一下子喷得到处都是。

　　原野脚步一点，停下了移动的身子。

　　而此时，摊主的头与身体在天空飞转了下，然后嘭嘭两声，齐摔在地。

　　血红的液体也哗啦一下，洒了这一方圆之地。

　　原野望着脚下的血红色，一下子笑了，“支那人，都是该死的，叫你们毁了我们的靖国神社，这……就是我们大和民族的反击。”

　　远处——

　　那四人看到这，其中有一个金头发，嘴角紧抿的米国玩家，却是转头，对着身侧的一个东瀛玩家道，“乱刀兄弟，这就是你们大和民族的……报复吗？”

　　而这个金头发身边的一些人，也是一个个双眉高皱。

　　而四人中，那一个脸色白晳的女玩家，却是张大了嘴，“ohmygod，你们东瀛人也太那个了吧，居然这……”

　　好多人听到这，一下子警惕地盯着东瀛玩家。

　　只是这些人的视线中心处，乱刀一流一动不动。

　　而乱刀一流的身旁，小野太君却是朝那个米国玩家一笑，“mir乔-你们放心，我们大和民族是讲信誉的，因为前段时间的事，想必你们也听说了，要知道，靖国神社在我们国家，可是比命还重要，一听到这件被烧毁的事，所以严谅我们接下来的激进报复，因为……这是我们对先辈们的赎罪，唯有如此，我们才有脸面回去面对万众大和子民……”

　　说完，小野太君转过身，抬头，淡淡地看着前面的龙城方向，“所以，血仇，必将以血来报。”

　　“哦！”其他人互相望了望，虽然仍不是很赞同，但也没再出声阻止了。

　　反正他们亚洲人拼个你死我活，对于他们这些其也洲的顶级玩家来说，也不是什么坏事。

　　要不然，真要是善良之辈，哪会来这里看热闹啊。

　　这些人一个个都安静了下来。

　　而就在这时，人群中，一个比东瀛人还瘦弱，浑身黑不流虬的玩家却是高步走了过来，“说得好，这些该死的懒猪，就得以这种手法雷霆杀之，而且，他们这种民族，根本就不配存活于世，要我说，你们还要狠一点，最好，放一把火，把这些懒猪的窝，给烧了下干净，这样报复，才爽呢。”

　　说到这，这个人往前快步走去，不过一会，来到那个原野的身侧，然后一脚抬起，狠狠地踩在摊位地面上，那个倒地的祖孙尸体上面。

　　尸体嘎吱一声，无数的血水立即四处飞起。




　　第482章 印尼玩家

　　这个黑皮肤矮个子的玩家看到这，嘴角一张，兴奋地哇哇大叫，“要像这样，才爽啊，哈哈哈……”

　　一边的原野看到这，立即皱眉退了一小步。

　　而跟上来的小野太君、乱刀流及那个MIR乔都厌恶地扫了那个黑瘦子玩家一眼，随即移开视线。

　　“这个人是哪国的啊……”MIR乔小声地朝小野太君问道。

　　小野听到这，立即回道，“印尼的。”

　　“印尼？”MIR乔一愣，旋即不动声色地问道，“就是那个曾经屠杀过华夏子民达数十万的印尼人……”

　　小野点了点头，“是啊……”

　　MIR乔听到这，倒吸了口气，然后转眼又看了一边的乱刀一流等人，垂眸静思。

　　这下子，华夏麻烦了，虽然很不喜欢华夏，但是相对的，这东瀛和印尼更不得我喜欢……因为他们，没有半点人性。

　　没有人性的家伙，才是社会，世界，地球人类的公敌。

　　想到这，MIR乔没再多问什么，直接退后了三步。

　　而其他外国玩家见此，也各自跟在MIR乔的身后。

　　这组结伴而来的玩家很快泾渭分明。

　　一边的小野看到这，抿了抿嘴，也就没再多说，而是几步就到了乱刀一流的身侧。

　　而这时，东瀛的几个玩家全都来到两人的面前。

　　其中枪炮师小左立即朝他们低下了头，“太君，现在请下令，我们好杀进去，一报雪耻……”

　　“我也请求太君，现在就下令，杀他们个光光光……”另一名圣骑士手里托着庞大的十字架，一张脸涨成通红。

　　“我也是……”其他人也纷纷请命。

　　乱刀一流见此，却是没有回答他们，而是转身，看向了身后聚成一群的外国等族，声音洪亮地朝他们说道，“我们要动手了，诸君请按之前我们要求你们来的约定遵守……”

　　MIR乔听到这，笑道，“呵呵，乱刀兄弟，你放心，我们西方人，是最讲信义的……”

　　一边的小野听到这，却是扯了扯嘴角。

　　当然很讲信义，表面一套，背后一套，这就是西方人。

　　靠，要不是打不过你们，早就虐了你们了，真是……

　　想了下，小野烦燥地转过身，盯着前面的龙城。

　　只见那里，龙城的城下，聚集着大量的NPC士兵。

　　小野看到这，冷笑了，“一群送死的家伙。”

　　而他身侧的乱刀一流却仍是朝MIR乔他们微微点了点头，“我，相信你们，诸位的信誉，在我们大和民族那，是哟思哟思的……”

　　“呵呵，是吗，不盛荣兴啊，不过现在，你们更可以放心了吧。我们大哥说得对，我们只是看热闹，至于你们东瀛与华夏的事情，不关我们的事。”MIR乔身边一个女人说道。

　　“我也是！”一名印度玩家，淡淡地说道。

　　同样的，其他人也纷纷表明了立场。

　　乱刀一流见此，却是又谢了下。

　　而一边小野太君身后的松下却是很不爽地皱眉，“八嘎，这些人也太狡猾狡猾的。”

　　小野太君听到这，却是警告地扫了他一眼。

　　那松下一愣，旋即低头，不再低咕。

　　而另一边的乱刀一流却是慢慢地朝着龙城走去，“上……”

　　小野一愣，旋即也跟了上去。

　　而一边的狂战士却是奋务地拔出了背后的巨剑，“哟思哟思哟思，支那人，你爷爷来了，哈哈哈哈……哈哈，该死的支那猪，等着受死吧……”

　　狂喊着，他兴奋地跟上了小野太君他们。

　　而后面其他人，也是一一跟上。

　　另一边，龙城售楼部，靠近大门的西面办公室。

　　江文与冰芸仍在交谈着，而被重新冷落的夜一，则又是摆起了脸色，据傲着头，双眼使劲地盯着天花板，仿佛天花板上面有一个光屁股女人正在使劲地摇晃。

　　让他看得双眼一眨不眨的。

　　而另一边——

　　冰芸伸手指向了桌面上的地图其中一个红色店面，“刚才该说也说了，其也店面的位置优劣处，我也说了，我的看法，和原先一样，同样就是这一间了……”

　　“好！”江文也没再啰嗦，当即点头表示同意。

　　就在两人再次交谈这会，房间中很快又出现了一个人。

　　江文转过身，一看。

　　这个人正是不久前出去方便的那个女职员。

　　女职员见江文看过来，伸手拉了下头发，有些拘谨地低头，“这个……先生，刚才不好意思，让你们久等了，请问你们商量好了吗？”

　　“没事！”江文收回了视线，然后又转身，看了一眼桌面上那个靠近绿色区域的红色店面，点了点头道，“商量好了，就那个座标是3651-3854的店面。”

　　“哦！”女职员走到桌子上，看了一会，然后朝江文一笑，“先生，您真有眼光。”

　　江文只是扯了扯嘴角。

　　眼光？

　　你这样说这不是吓我吗？

　　想到这，江文抿了抿唇，道，“那个，那间店面要多少钱啊……”

　　“两百一十万金币……”女职员想也不想，开口说道。

　　江文听到这，便点了点头。

　　两百一十万，刚才和冰芸商量的结果，她给出的价格大约是在二百万至两百三十万之间，和两百一十万，差不多。

　　江文吸了口气，然后看了冰芸一眼，“那走，到哪边付账呢……”

　　“这边请……”女职员当先朝外面走去。

　　“好！”江文也跟上。而冰芸也跟在了江文的后面。

　　三人一走，办公室中很快只剩下夜一一人了。

　　夜一看了他们三个离去的背影，犹豫了下，最后牙一咬，还是跟在了江文他们的后面。“喂，你们倒是说个话啊，至少也要有个时间吧……或者说，你们把去东瀛的路线给我，我一个人杀上门去……”

　　他一张嘴翻个不停。只是走在前面的江文与冰芸却是一句话也未理他。

　　夜一面色一变，很不爽地甩了下宽大的袖袍，“真是……令人不爽……”说虽说，但他还是背着身后的无影剑跟了上去。

　　一行四人很快来到了另一个办公室。

　　这间办公室有好多人在忙碌着，看情况，好像是……现实里的会计部，而且口口相传的命令都是一样的。

　　江文与冰芸对视一眼，好怪异的感觉啊。

　　刚想到这，走在前面的女职员突然回头，“到了，我帮你办下手续，你跟在我身后。”

　　“好！”江文吸了口气，然后点了点头，跟了上去。




　　第483章 八国联军吗

　　就在两人围在一个柜台，正准备办手续的时候。

　　外面轰隆一声巨响……

　　江文所站的地面晃了晃，而这里其他人，其中有三人嘭嘭摔倒在地。

　　三人中，就有陪在江文身侧的女职员，她一身短裙因摔在地上的缘故，露出了雪白的大腿深部以及俏挺的屁股，以及那双腿间的隐隐幽幽。

　　江文不经意看到，脸一下子红了，吸了口气，江文快速地转向其他人。

　　客厅的每一个人都张着嘴，呆在原地。

　　而冰芸却是双眉紧蹙，一边跟上来的夜一，却是伸手握住背后无影剑的剑柄，一脸的期翼。

　　“出什么事了？”江文低声而又平稳地问道。

　　冰芸收回看向外面的探究视线，然后转过头来看着江文，“不知道，但我想……不是好事……”

　　“肯定不是好事，应该说有人打上门来了，有可能是……”夜一说到这，哈哈地笑了下，“有可能是鬼子，哈哈哈……”

　　而这时，办公室内的一些女人，爬起的爬起，站起的站起，“啊”的一声尖叫，然后双拳抱头蹲下，或夺门而出，“鬼子杀来了……”

　　一些男职员也好不到哪去，一个腰部磅圆的男子，一双腿抖抖擞擞，一股透明的尿夜直接把他的裤子给染湿了大半。

　　最后，他的头猛地抬起，身子快步地跑向了办公室外，身上的肉一步三晃，很是滑稽。

　　江文看到这，有些苦笑，“这也太真实了吧……”吸了口气，江文转头看向了冰芸。

　　一边的冰芸也同样看着江文，两人视线一对，均都透出一丝担忧。

　　不知道那东瀛来的都是些什么人。

　　而白袍法师不在，又少了几乎大半的战力，所以……

　　这一次的华夏，能够安然无忧吗？

　　想到这，两人吸了口气，然后快步地朝外面走去。

　　一边的夜一见此，快步地跟在他们身后，“希望是鬼子杀来，这样我正好……杀下鬼子，免得水牛他们来到天界，说我来这么久没杀一个鬼子，被他们小瞧了去……”

　　江文与冰芸听到这，又互视一眼，同时出声，“等下你不要妄动，看清局势再动手……”

　　只是刚说到这，夜一却是不耐烦地甩手，“啰嗦，我说了，我一个人习惯了。”说完，他一步踏前，身体在原地一个扭曲，然后化为无数黑烟，唰的一下，射出了售楼部，直往外面。

　　江文与冰芸见此，也就没再多说，而是各自加快了速度，追在了夜一的后面。

　　三人一出门，却是见到隔着一条街的好多人，从那杀了过来。

　　一些NPC士兵被两名浑身光芒绽放的东瀛玩家给虐得节节后退。

　　“哈哈哈……支那的士兵真是弱得可以啊……”那个动手的狂战士说到这，身子一个跃起，手中的巨剑一红，然后化为一道巨大的火锤，一下子重重地从天上轰入面前冲来的百十来个NPC士兵身上。

　　轰隆……

　　又一声巨响，那百十来个士兵的脚下地面一红，然后嘭的一声，无数火焰从他们脚下升起，然后把他们霸道地卷上了天。

　　“啊啊啊……”士兵们的身体以及手上的长枪在这种高温的冲涮下，很快化为灰，一点也不剩下。

　　不过一会，百十来个NPC士兵就这样没了。

　　上窜的狂战士这时也落在了地面，右手一握，手中燃烧的巨锤一晃，再次化为刚才那横扫的巨剑模样。

　　他抬头，正好又有三名NPC士兵冲了过来，只是他一个后退，手中的巨剑向前推出，“格挡……”

　　那三个NPC士兵的长枪一下子戮在宽大的巨剑剑面上。

　　当当当——

　　一阵火星闪起。

　　三个NPC士兵长枪直晃，被巨剑震退了一小步。

　　对面的狂战士却是笑了，“去死吧，该死的支那人……”

　　江文看到这，双眉高起。

　　另一边的冰芸则是扫向了更远地方。

　　那里有好多人个聚中在一起。可是这群人中，又分成了两伙，泾渭分明地主次隔着一段距离。

　　前面不用看，是东瀛玩家，而东瀛玩家的后面，却是一些外国玩家，这些玩家全都抱臂冷眼旁观。

　　冰芸见此，立即伸手碰了江文一下。

　　江文感到这一愣，看向了冰芸。

　　冰芸一张丽脸却满是担忧，“这下子有点糟了，好像他们联合在一起了……”

　　江文也看到了此前情况，他的双眉一下子拧紧了，“是联合，可我们根本就没得罪过这么多的国家啊，就像……”江文扫了那群外国玩家一眼，“就像是那些印尼人，我们压根就没去过，他们怎么就来到了我们的土地。”

　　“是啊，不过换另一个方面想，也就释然了，我们与他们也有仇，不是吗？”冰芸贝齿有些紧地说道。

　　江文听到这，似是想到了什么，黯然地点了点头。

　　那一年的事情，谁也不会忘记。

　　特别是华侨，简直就是印象深刻。

　　想到这，江文再次抬头，冷冷地扫了那个外国玩家中，印尼玩家一眼，然后收回视线，盯着那堆成群的东瀛人。

　　就在这时，外国蹙拥成团的一个明显是领头人的玩家，上前走了三步，“亲爱的华夏玩家们，你们好，别误会，我们只是受东瀛玩家乱刀一流所邀，所以才来到贵方的土地，不过请你们放心，等下你们的战斗，我们是不会参与的，当然，我只代表本国，至于他们，则不关我们的事了。”

　　“恩！”另一名梳着金发的女玩家，一身铠甲地上前一步，“我代表英国，也只是受邀，不会前来打击贵国的。”

　　“我也是……”好多人纷纷表明了立场。

　　除了那一个黑瘦印尼人没有出来表明之外，基本都有了。

　　江文看到这，转过头与冰芸互望了一眼，然后皆张嘴松了口气，“还好，只要不是这么多人，就好办。”

　　如果这群人全在一起的话，那么自己三个必死，虽然不怕挂，但是没必要的挂，就有那么一点……无谋了。

　　可这是国战，你只要一退缩，再经有人心炒作的话，别人只会认为你胆小怕事，或是卖国贼、汉奸等，却不会说什么，所以从出来到现在，江文并没有叫冰芸以及夜一退避。




　　第484章 胆小鬼吗

　　而另一边，那群东瀛玩家中，其中领头人之一的小野太君则是转身，淡淡地扫了西方玩家群一眼，然后小声地动了动嘴，低咕道，“真是阴险的西方人，嘴上说得可真漂亮，可表面一套，背后却是一套，最讨厌这种虚伪的人了，那张嘴，八嘎的，怎么就这么欠揍呢，怪不得先辈们会直接袭击珍珠港呢，要是我，我也会。真是……不草不行啊。”

　　小野太君身侧的几人听到这，均有同感地点了点头，“太君说得是，这些西方人，早该从地球上抹去了，免得活着浪费世界粮食，死了浪费世界资源！”

　　小野听到他们的附和，先是扫了他们三人一眼，然后又望了下其他方向，然后嘴角一扯，慢慢地笑了。

　　这笑，很是诡异。

　　对面的江文等人不经意看到这，一下子双眸紧敛，“他在笑什么……”

　　冰芸摇头，“总之不是好事就是了，小心点。”

　　说到这，她又转身朝一旁摩拳擦掌的夜一道，“夜一，你也一样。”

　　夜一听到这，看也不看她，“知道了，啰嗦……”

　　冰芸见此，嘴唇动了动，最后吸了口气，没再多言。

　　对面——

　　小野太君却是看了乱刀一流一眼，道，“乱刀君，我想到了继续扩大我们大和民族那伟大的计划方案。”

　　“计划方案？”乱刀一流眼神一闪，然后盯着小野太君问道。

　　小野太君深吸了口气，双眼有些发光地说道，“是的，计划方案，绝对无万一失，让华夏一败涂地，没有丝毫借口的方案。”

　　乱刀一流嘴角一抿，“怎么说？”

　　小野见他感兴趣，转身盯着对面的华夏三人，道，“乱刀君，你抬头看下对面，再看下我们这边的人数，是不是比对方的人数多很多……”

　　乱刀一流听到这，抬头朝对面的江文看了一眼，然后低下了头，若有所思地想了一会，“你的意思是说……”

　　“呃……”小野太君一愣。

　　他没想到，他才只是起个头，乱刀一流就闻琴而知雅意……直接想到了很远，这也太……

　　也许，之前自己一直以为他是个有勇无谋的人。是错的。

　　这个人，不仅聪明，而且是大大的聪明，不，是大大的狡猾。

　　不过仔细一想也就是了，没有绝对的聪明，他乱刀一流也不会走到如今这一地步，而且，还隐隐是东瀛第一高手的风范。

　　想到这，小野太君抬头认真地看向了乱刀一流，“是的……正如你所想的。”

　　乱刀一流却是笑道，“小野君怎么知道我在想什么呢……”

　　“呵呵……”小野太君却是摇了摇头，“乱刀君的才智，我自是不会怀疑，要不然，你也不会走到这个地步，是吧……”

　　乱刀一流一笑，转过头，并没说什么，只是嘴角边噙着的莫明笑意，一副莫测高深的模样。

　　小野太君看到这，便收回了视线。

　　看来，我以前是小看他了，不过……

　　这一次的风头，我一定要出。

　　不能让你一个人威风出尽。

　　想到这，小野太君抬头，然后不动声色地朝两边磨拳擦刀的手下道，“你们呆会就别乱动了，现在有这么多外人看着，不管什么，还是文明一点，等下我会去场下找对面的人单挑，你们就别捣乱，免得让人看来说我们东瀛胜之不武。”

　　“呃……”其他人不干了。

　　凭什么威风好处全让他一个人占去啊，这分功劳，谁不想占啊，以后可是能借此赢得很多大家族的赏识呢。

　　一个个想到这，转身，看向一边抿嘴浅笑的乱刀一流。

　　只是乱刀一流双眼只是扫向远处，并未瞧见他们的神色。

　　不由得，这些东瀛玩家一个个忐忑又郁闷之极地低下了头。

　　本来以为来这里，能够复仇，并杀个痛快。哪曾想会遇到这样的事情。

　　真是……

　　八嘎！

　　几人深吸了口气，然后低头，“嗨，太君！”

　　“恩！”

　　小野不悦地看了几人一眼，然后便收回视线，朝前走去。

　　很快，小野太君走到了江文他们的五十码正对面，隔着这段距离，淡淡地盯着江文他们，“我是东瀛的小野一朗，你们三个，呵呵，好久不见了，不对，是前不久才见过，所以，借用你们华夏人一句古话，别来无恙。”

　　“本来很好，可是看到一只狗在阴阳怪气地在我面前吐舌头，我就不好了……”冰芸淡淡地说道。

　　小野一朗一愣。

　　远处的其他人却是噗嗤一声，憋笑出来。

　　小野一朗的一张脸很快涨成了红色。他深吸了口气，然后张嘴笑，“牙尖嘴利，现在我们人多，别说我们人多欺负你们人少，现在……”他转过身，看向了mir乔那伙人，“有国际友人在旁见证，所以你们不必担心我们使诈，现在，我提议我们双方的矛盾直接用单挑解决，免得你们被屠，说我们人多欺负你人少，你看，我给你的这个机会公平了吧。……”

　　冰芸听到这，与江文互望了一眼。

　　“如果能这样，就答应他。”江文快速地答道。

　　冰芸一想，也没想出什么其他不对劲来，这方面，确实对他们有利。

　　“恩！”冰芸也是赞同。

　　江文听到这，点头，然后朝前一步。

　　只是冰芸却是率先两步，抢先朝对方道，“那好啊，来啊……我和你，单挑。”

　　小野一朗一愣，旋即上下怪异地扫了冰芸雪白的双腿一眼，“呵，我们大和民族可是从不打女人的。”说到这，他看向了江文与夜一，“你们两个男人，就这么胆小吗？让一个女人出来应战，可真是丢脸啊，我真是鄙视你们……”

　　江文听到这嘲讽的话，右脚一提，刚要上前。

　　夜一却是抢先朝对方笑了，“我来，竟然敢说我胆小，哈哈，等下你不要哭了……”

　　说到这，他提着无影剑走向场中。

　　江文看到这，一愣，“你……”

　　夜一却是不管他，双目发光地迎了上去。

　　江文见此，却是收回了刚迈出的脚，“好吧，加油！”

　　反正自己杀了鬼子，他刚来，没杀过，就让他吧。

　　免得外敌侵犯，自家闹矛盾却是不好的。

　　想到这，他吸了口气，然后双目炯炯地盯着场中。




　　第485章 下一个就是你

　　对面的小野一朗却是笑了，然后慢慢地伸手，亮出了手中那把红得像血液的匕首。

　　“首战，一定要赢得漂亮，小野君，我在这里，预祝你旗开得胜了……”小野一朗后面的乱刀一流，一脸严肃地说道。

　　小野一朗听到这，坦荡地点头，“那当然，乱刀君你就在那里看着，我怎么赢下这至关重要的首战。”

　　“好！”乱刀一流平静地点头。

　　而其他东瀛玩家则是狠狠地握了握拳，“小野太君，加油，一定要把狗利的支那人，给狠狠地虐杀……”

　　“看着吧！”小野一郎转过身，一脸嗜血地盯着对面走过来的夜一。

　　看着吧，等下，你就会严重地在我脚底下颤抖。

　　这一战，只许胜，不许败，要是败的话……

　　想到这，小野一朗右手五指一扣，狠狠地执着匕首，“没有如果，我一定会打败这个可恶的支那人……如果有可能的话，再来个二连胜，三连胜，以一己之力，直接轰杀他们，也不是什么难的事情，因为这是单挑，不是一对三，如果一切顺利的话，呵呵，我的声望肯定会直追乱刀一流的……”

　　想到这，他挺直了腰背，双眼暴发出强大的自信心。

　　场边——

　　江文看到这，他的手一紧，“这人……是个高手。”

　　想到这，他又侧头看了已然走到小野一朗身前的夜一一眼，“不过，夜一也是一个高手，相信他不会出什么差错吧，但愿……”江文狠狠地吸了口气，一脸的紧张。

　　场中——

　　小野一朗微抬下巴，淡淡地盯着面前的夜一，“你，将会成为我今天的第一个手下败将，然后……”小野一郎笑了下，然后看向了江文，“下一个，就是你……”

　　江文听到这，只是笑了笑，“你先过他这一关，再说吧……”

　　“呵呵……”小野一朗收回视线，对着面前的夜一笑了，“会的，你就在那里等着吧……”

　　“好狂妄！”江文深吸了口气，握了握五指，“令人超级不爽这样的笑容，真是欠扁啊……”

　　就在江文松了口气的瞬间，场中的两人第一时间出手了。

　　两个人的速度，均是敏捷型的，移动、攻速几乎都差不多。

　　双方互相试探了几次，然后分开，各自严肃地盯着彼此。

　　而周围玩家一个个屏息凌神，或者好笑地抱臂旁观，“狗咬狗，我最喜欢看的了……”

　　“我也是。”一道带有浓厚的西方口音声音，不时地传入江文的耳边。

　　江文听到这，却是往右边扫了一眼。

　　却是发现那群西方人不知道什么时候，站在自己与东瀛玩家双方的隔离地带。

　　就在这时，那群人中，一个皮肤黝黑，个子矮小的男子看着场中激斗的两人，嘴一扯，“什么华夏文明四大古国，什么东瀛是世界经济体第三？我呸，在我看来，我们印尼才是世界上最完美的种族。”

　　而同样是印尼的几人听到这，一个个高抬下巴，“约翰将军，说得在理，本就是如此，我们所住的大陆才是得天独厚，用不着我们工作……”

　　而印尼周边的几个外国玩家听到这，一个个退开了三步，离他们远远的，双眼很是鄙夷地盯着他们，或是摇头冷笑。

　　而江文听到这，却是扫了印尼玩家几眼。

　　只见那个印尼玩家那张嘴仍在上下翻说着，“看，他们这些人的技术真垃圾，要是我，呵呵……不到几秒，就绝对KO了他们。”

　　“对对，约翰将军您的技术自不必说，他们哪是您的对手啊，是不……”几个印尼人低头连声讨好。

　　江文看到这，最后收回视线，“这世界上，林子大了什么鸟都有，连这种自大的猴子都有，我都恨不得一手虐杀掉，免得耳朵遭殃，一句话，我根本不想再浪费口舌了。”

　　一边的冰芸却是很火大，“这种人……不行，我得找他们算帐……”

　　说着，她动身便要朝印尼那些玩家走去。

　　只是江文却是伸手，拦住了她。

　　冰芸不解地抬头盯着江文，“你……”

　　“别跟他们废话了，浪费口舌，现在主要的是集中注意力，把这些侵犯的鬼子给打出去。”江文认真地说道。

　　冰芸听到这，回过头扫了远处淡定站着的乱刀一流等人，“你说的有道理，可是……”转过头，冰芸又狠狠地瞪向了那边的约翰等人，“可是我忍不下这口气，他们简直就是……”

　　“别生气了，相信我！”江文伸手落在冰芸的纤肩上，“我不会放过他们的，但……我们不要自乱阵脚，要先把目前的难关给度过再说……”

　　“可是……”冰芸张了张嘴，仍是一脸的不甘。

　　江文见此，却是改按为拍，拍了下冰芸的肩膀，然后挺直了腰背，淡淡地扫视着前方，“我从没忘记那一年的大屠杀，你放心好了。”

　　冰芸听到这，深吸了口气，“你……也知道？”

　　“呵呵，很多人知道，只是不想说出而已。”江文平静地诉说着。

　　一边的冰芸见此，也就没再多问了。

　　回过头，她认真地蹙起双眉，紧紧地盯着场中的情况。

　　场中——

　　夜一与小野一郎正激战至最激烈处。

　　双方咄咄相逼，你来我往，每一招虽然落空，但都是发在实处，全在左右或躲避的地方，进行逼位。而且双方的速度几乎差不多，所以局面一下子形成了个你来我往的情况。

　　小野一郎再次发了一招猛袭，只是夜一躲过。

　　“不错，你也接我这一招试试……”夜一手中无影剑一提，立即舞出一道月圆形剑气，旋转着，直接劈向了刚停下的小野一朗。

　　小野一郎抬头，却是笑了，“呵，我之前就说过了，没用的，你……死定了的……”

　　“是吗？”夜一的招术更迅速了。

　　圆形剑气一闪即到了小野一郎的面前。

　　“有用吗？哈哈哈……太小看我们大和民族的智辈了……白痴……”小野一郎一个简单的侧步接一个“影袭……”

　　整个身体在原地一个闪烁，立即消失在原地。

　　夜一看到这，一愣，“这……呵……”冷笑着，旋即收刀，后退了几步，而手中的太刀顺着后退惯性，向左一转，力封而出。

　　而这时，夜一的身侧空间一阵模糊，然后一道影子如闪电般一闪即至，来到夜一的身前。

　　这阵黑烟一到，其中一道雪白光华闪过，然后如毒蛇般，直接轰入了夜一转过来的太刀刀身上。

　　丁当——

　　火花四处溅起。

　　两人的头上均冒出一道伤害，然后各自退后数步。




　　第486章 誓杀对手

　　那道黑烟一翻，然后露出了小野一郎的身体，“呃，呵呵，不错，居然躲过我另类自创的影袭，不过还有这一招看你怎么躲……”说到这，他手中与太刀相撞的匕首一个翻转，如灵蛇般从太刀另一侧滑过，直接轰入了近在两步远的夜一。

　　“弧光闪……”

　　小野太君的身体在原地唰的一声，化为一道刺目白光，闪现在夜一的背后。

　　这一招，太过突然了。

　　外围的玩家一个个捂嘴，“靠，这近在咫尺，他也敢用这一招……”

　　难道他就不怕夜一取消格挡，直接换成霸体招式上挑破他的吗？

　　好多人开始低声议论。

　　其中那个英国女玩家却是高抬起尖锐的下巴，道，“他当然怕，所以他这一招其实是赌，赌双方的胆子，或者说是这一招，赌的就是双方的勇气心理了。”

　　“怎么说……”其中人仍是一头雾水。

　　英国女玩家却是一笑，“你们继续看着，就知道了……”

　　“呃……”其他人闻言，立即转身一瞬不瞬地盯着场中的战况。

　　场中——

　　小野太君一占先手，左右手齐扬，十指间，一道道灵巧的白光腾闪，他瞪着夜一的后背，嘴角一咧，狂笑了，“去死吧，支那猪……”

　　双手十指间的刀光立即化为闪电，如一柄柄利剑狠狠地劈向了近在咫尺的夜一。

　　啪啪啪……

　　刀光从夜一的身后轰入，从胸前透出。

　　夜一的身体一颤，然后消失。

　　小野太君的嘴角一抿，“居然消失了，不过……你的这种技能对我是没有半点用处的，看我的月轮舞……”

　　手中五指一握，紧接着，手中的匕首刀锋一颤，然后一道白光从天而落，淋在了小野一郎的身体上。

　　哗啦……

　　小野一郎整个身体被一层白光包裹，举手投足间，充满毁灭气息的白光即刻凌空劈出了寸余。然后力尽的白色刀光方才消失。

　　周围看到这的玩家，一个个张大了嘴，“他居然开了觉醒，这是不想再托下去了……”

　　“刺客的觉醒啊，好帅啊……”

　　“月轮舞，能不帅吗？”场中一名刺客与有同焉，自豪地说道。

　　另一边的江文听到这，却是笑了。

　　只要小野一郎出了觉醒，那么他表面上占的上风，其实……

　　失败也从现在开始了。

　　只要夜一接下来不犯一些大的错误，这场战斗，可以胜下来了。

　　场中——

　　小野一朗大发神威，头微抬，表情满是自信，周边无数白色刀光环绕，每一次出手，必有一道刀光飞射而出，凌厉的抽在周边寸尺之地以及空间。

　　刀光飞纵，唰唰地抽在无数空间上，左右前后。

　　咻咻……

　　刀光一尽，立即消失，空气则是一荡，泛起了不少涟漪。

　　另一边，遁入空间的夜一却是一闪，即出现在小野一郎的身前十码左右的地方。

　　小野一郎却是身体一动，速度大增的他，只是一两步，就到了夜一的身前两码处，“你的鬼影步，也就这种效果，你以为你能像我们刺客隐身一样，长久的吗？就只是一两秒的隐身而已，接下来，看我的……月轮舞……”

　　说着，他双手十指飞扬，一道道白色刀光拖手而出，凌厉地斩向夜一。

　　夜一却是身体一动，身体又开始变得模糊起来。

　　这时，小野一郎的刀光到了，一击，两击，三击……五击，全数穿过夜一变得透明的身体，轰入了夜一所站的脚下。

　　嘭嘭嘭……

　　刀光霸道，地面立即弹出了好几道坑壑。

　　小野一朗以及其他人的面色开始收起轻视。“呵，果然是鬼泣的鬼影步，不过他的无敌效果，真是令人生厌啊，不过，也就这一点五秒，接下来……呵呵……我就不相信他还能躲过我接下来的狂连！”小野一郎脚尖一点，手中匕首一扬，然后朝着身前的夜一凌厉劈出。

　　一道比刚才还要大，如一柄太刀的刀锋，凌励出现，即刻交错飞腾着，轰向了地面上的夜一。

　　刀光速度一闪就到了夜一的前面。

　　夜一却是面色大变，好快，玛的，这鬼子只要一开了觉醒，他玛的，不仅移动速度增加许多，就连攻速还有力量都暴增了几乎一倍，好难打啊……

　　不过，只要我坚持下来就好了，或者保持住大量的HP，这一盘，我就几乎赢定了。

　　想到这，他后退的同时，一个侧身。

　　这时，快速下落的刀光却是凌厉且险险地刮过他的肩膀，极速地轰入了地面。

　　轰隆……

　　地面上的青石板一下子碎裂，一道巨型坑洞立即出现。

　　而这时，小野一郎却是笑了，只见他足下一个点地，顺着出招的本能移动到夜一躲避的方向，速度超快，一眼即至。

　　双方面对面。

　　夜一的双眉一沉，“糟了……！”

　　现在转身，或者从其他方向逃，也来来胶了。因为速度几乎还是暴增的小野一郎对手。

　　夜一想到这，他的嘴角开始紧闭。

　　小野一郎却是大笑了，“支那人，哈哈，你终于还是落到了我的手上了，月轮舞……”

　　他双手再次超出带出一道道炽热的白光，轰向了近在咫尺的夜一。

　　攻击一道接一道，很快闪花了夜一的眼。

　　夜一的嘴一张，“后跳+格挡……”

　　两个技能超乎寻常的向前打出。

　　太刀转瞬即封挡住大部分的刀光轰击。

　　嘭嘭嘭……

　　-351

　　-451

　　-561（红色暴击）

　　……

　　-387

　　夜一的身子被这群几乎霸道的力量给轰得节节后退。

　　刀光越来越快，夜一头上冒出的伤害也急剧的增加。

　　小野一郎看着他头上冒出的伤害，眼角立即一裂，“这……怎么可能……不会的，这不可能……伤害居然这么低，还有，他怎么想出的，居然用强制后退撤去身体的僵直，然后立即快速使出格挡，这……这要是平常使出这种组合，不会大惊小怪，可是……他却是在这么危险的情况下，而且没有慌乱的使出，非常流利，难道，我要输了吗？不，绝不许……”小野一郎的一张嘴张得大大的，“狗利的支那，去死吧……月轮舞终结技……”

　　双手飞扬，一道道刀光再次凌空劈出，狠狠地轰入夜一的无影剑上。

　　嘭嘭嘭……

　　-371

　　-358

　　……

　　-389

　　夜一被打得飞退，双脚在地面上拖出一条笔直的土浪。




　　第487章 强制后跳加格挡

　　“都是这些格挡……可恶……要不然不止这些伤害，即使没到残血，也能废去一半，哪像现在才打去他六分之一的HP，我不甘心。”小野一郎的双眼红通通的。

　　边上的江文却是笑了，“这下子，他的觉醒对夜一所造成的伤害也没出多少，那么按双方前段时间PK的话，接下来的这个小野一郎就要倒大霉了……”

　　一边的冰芸听到这，松了口气，笑道，“没想到，他现在的技术进步很多，特别是那一招强制后退加格挡，用得超乎寻常的妙啊。”

　　“恩！”江文同样点头。

　　居然能想出这种短招与短招之间的防御组合，而且在这种情况下用掉，可见他的技能已经超出寻常的套路组合，迈向自己流派的技术道路了。

　　而东瀛那一边——

　　乱刀一流见到场中的情况，却是摇头，“输了……”

　　他身侧的几个东瀛玩家听到这，一下子睁大了双目，“太君，小野太君要输了，这不可能吧……”

　　乱刀一流转头，淡淡地看着他们。

　　几人见此立即低下头，“对不起，太君！”

　　乱刀一流见此收回视线，抬头，深深地吸了口气，即使是我再能打，可是配上如猪般的队友，我一个人强，有用吗？

　　想到这，他低头，又默默地叹了口气，我只是刚离开一会，本国的靖国神社就被人给烧了。

　　这些人也实在是太……

　　难道，纵观本国国土，就没有一个真正的高手出世吗？

　　不需要多，只要再来一个，那么……统一世界，又有什么不可思议的思想呢？

　　他抬头，扫了身侧己方国家玩家一眼，然后便低头不说话。

　　场中——

　　小野一郎连续朝着夜一轰完了一套组合技，立即一招弧光闪，闪人。

　　两人重新分开。

　　夜一挺直了腰背，然后提起了手中的无影剑，“这就是你的所谓终极杀招，呵呵，还想过我这关，大话说多了，不怕闪坏了舌头吗？”

　　小野一郎听到这，面色变得相当难看。

　　他抬头，盯着对面的夜一。

　　夜一却是笑了，“来而不往非礼也，我也送你一套组合大招……”说到这，他的手中的无影剑那透明看不见的剑身陡然一亮，出现了一柄剑刃，剑刃上无数黑烟腾转。

　　小野一郎看到这，立即转身，向后狂奔。

　　现在自己的大招几乎用完了，全处于CD冷却时间状态下，现在先闪，反正刚才开始战斗，双方也没硬性规定在一个地方，不准到别处战斗。

　　只要拖到我的CD冷却时间一到，哼，吃过一次亏的我，一定能够扳回这一局的。

　　想到这，他身体一晃，前奔的身体开始模糊。

　　他身后的夜一看到这，双眼一敛，“想跑，呵呵，跑得了吗……”

　　说到这，夜一抬脚，踏在地面上，不过一会，地面立即一黑，一股浓厚冒着刺鼻腥味的黑色液体急速地扩张，速度如电般，不过一会，直接漫向了前奔刚刚要隐身的小野一郎脚下。

　　他前奔、模糊的速度一滞，然后一下子僵在原地，模糊扭曲的身体又开始变得清晰起来。

　　小野一郎看到这，他的双眼高速突起，“这……怎么可能？这是……这好像是鬼泣的觉醒邪神怖拉修，这下子糟了，我不可能输，我不甘心，我的计划，后面的大一统计划，难道就要留下严重的污点吗？我……”

　　而这时，夜一却是双脚一弯，然后如天神般跃起，到高空，头微低，高高在上在盯着下面的小野太君，然后扯起了嘴角，“你……没地方躲了……来而不往非礼也，你也接我这一招六十级觉醒大招：邪神怖拉修！”

　　说到这，他笑了下，然后身体往下一落。

　　而这时，地面上那一片方圆百码左右的黑色液体之处，却是嘭嘭地冒起了几个泡沫。

　　然后泡沫一破，下一刻，轰隆……一道黑影从黑色液体中窜出。这个黑影如鲸鱼般高大，夜一落下的身体，正好淡定地站在那只黑色鲸鱼身上。

　　黑色鲸鱼的嘴，满是尖利寒光的牙齿。

　　它的双眼血红，此刻，正冷冷地盯着僵着不动的小野一郎。

　　小野一朗的一双眼，满是慌乱，“我不能挂在这，影袭……”他身体一动。只是身体晃了下，招术根本未能发出来。

　　站在鲸鱼头上的夜一却是笑了，“没用的，现在……你给我去死吧……”

　　脚下一点，早已流满黑色口水的魔鲸巨尾一个摆动。

　　轰隆

　　周身黑色沼泽一片混溅。然后魔鲸载着夜一如猛龙般，直接来到了小野一郎的面前。然后嘴一张，贪婪地把小野一郎给扯入嘴巴。

　　上下大嘴一开一合。

　　嘎吱，-210011（红色暴击）

　　无数血液四处流出。

　　秒杀……

　　就一个觉醒大招，直接秒掉了剩下了几乎大半的HP。

　　好多人一下子怔怔在地，“有没搞错，觉醒加上暴击……那小野一郎的运气，也太衰了吧，本来不用秒杀的，可是……”

　　“呵，这叫做……不是不报，是时候未到。”江文也感到非常的意外。

　　这实在是太……过突然了。

　　江文想到这，抬头看向了东瀛那方的人。

　　只见他们一个个表情相当惊彩。

　　乱刀一流本来很淡定的脸色，这回终是阴沉着脸。

　　而其他人就更不用说了。

　　江文看到这，收回视线，“这下子，可够喝一壶了，技术不如人，再加上老天都相帮，谁都会往那一方面想的。”

　　得道多助，失道则是寡助。

　　而场中——

　　夜一却是怔怔地站了一会，然后低头看了一眼脚下的魔鲸，“这就……完了，我靠，我还没打够鬼子呢，这就没了……我草……”

　　这话一出。

　　场外的诸人表情可真是甜辣加上番茄酱，味更深了。

　　就在这时——

　　“没打够是吗？我来……”说着，乱刀一流慢慢地站了出来。

　　然后来到了夜一的对面。

　　“呵呵……”夜一伸出舌头，兴奋地舔了下，“杀你们鬼子，当然是杀不够了，越多越好，你要送死，正好，哈哈……”

　　“是吗？”乱刀一流很快止步，与夜一隔五十码而立，“希望一分钟后，你还能这样说。”

　　“一分钟……”

　　场下其他人一下子哗然，这乱刀一流也太过自信了吧。




　　第488章 一分钟完败你

　　这时，江文却是面色一变，然后步入场中，“夜一，你的大招CD冷却时间还没恢复，我来。”

　　夜一听到这，一愣，旋即不爽地回头看了江文一眼，双眉高拧，“这个鬼子是我的，凭什么是你……这些鬼子，全是我的……不用。”

　　江文一下子抿紧了嘴巴，“可你的……”

　　“我心里有数……”夜一生硬地回过身，不再看江文一眼。

　　江文吃瘪，收回视线，不再多说。

　　而这时，对面的乱刀一流却是笑着看着他们两个，“其实你们完全不必要为此担心，不就是担心他的觉醒那个没恢复，吃亏吗？反正你不提，我也会说的，这样吧，我可以让他的觉醒CD恢复过来，再打，或者是，限制我自己的觉醒CD技能，因为我们双方都是鬼泣，所以……很公平，不是吗？”

　　江文听到这，便点了点头。

　　这倒是不吃亏。

　　只是夜一的HP……

　　想到这，江文刚要开口。

　　夜一却是抢先朝对面的乱刀一流道，“呵呵，那好，正如你所说的，我们都不用觉醒，反正这么多人，你也不会耍赖，是吧。”

　　“哼，我乱刀一流说过的话，从来都是会兑现的，不像有些人。”说到这里，他闭上发双眼，不再多说。

　　夜一见此，却是点头，“那不用再说什么了，正如你刚才所说话的，不用觉醒，不用再等了，直接来吧，现在的我，除了觉醒CD没恢复外，其他都OK了。”说到这，他伸手从背包中拿出了两瓶血药以及一些蓝色药水，“当然，打之前，我得把HP和MP给回满，要不然，等下我打败你，你还会说你心软，让我，哪想会吃亏啊。”

　　说到这，他开始补血。

　　唰唰两下。他的身体HP立即恢复满血。

　　而对面的乱刀一流看到这，却是摇头，“其实你补不补，都是一样，结果一样，一分钟内，完败你。”

　　“狂妄……”夜一的双眼开始紧缩，眯成了一条线。

　　“呵呵！”乱刀一流慢慢地抬头，“狂不狂妄，你很快会清楚的。”

　　说到这，他朝着夜一不紧不慢地走去，他的步伐很有韵律，似走非走，似跑非跑。

　　很是诡异。

　　江文与夜一见此，立即后退了一步。

　　这人……

　　好怪的感觉，特别是他的走动，明明只是很简单的步伐，却给人一种很压抑的感觉……

　　这……

　　江文看了夜一一眼，只见夜一双眸定定的，神情前所未有的严肃。

　　一边的冰芸却是双眸缩起，“居然是这种高手，像白袍法师这种高手，这下子……糟了……”

　　“怎么了……”边上的江文听到这，嘴一张，有些不可思议地转头，盯着冰芸。

　　什么像白袍法师这种高手。

　　有这么强吗？

　　想到这，江文转身，盯着走向夜一的乱刀一流。

　　真有这么强吗？

　　我不相信，不可能的，白袍法现那简直是妖异一般的存在了，怎么可能有这么强呢？

　　想到这，他果断地摇了下头。

　　场中——

　　乱刀一流突然提刀，如箭般暴起，极速地射向了夜一。

　　夜一的双眉一下子皱紧，“明明很平常的举动，可是在他用来，却是带有强大的不一样味道啊……这……”

　　他立即侧身后退一步。

　　乱刀一流所带的招术直接从夜一的身侧袭过，招术落空。

　　“惹我，看我的反击……”说到这，夜一上前直接来到了乱刀一流的背后，手中无影剑一提，立即朝着面前的乱刀一流轰去，“叫你装逼，叫你狂妄，叫你目中无人……”

　　只是他的招术出到一半，面前的乱刀一流身体一个后退，然后落在了夜一的身后，紧接着，乱刀一流的太刀一转，然后化为一道雪白的刀光立即轰向了近在尺寸的夜一身体上。

　　他的招术又疾又快，比夜一的招术还要快，一闪，直接强力地斩入夜一的身体之中。

　　嘭……

　　夜一的嘴一张，然后整个身体立即被乱刀一流打飞，抛向天空。

　　“居然是强制后跳加月光斩，这明明是复制我刚才的强制后跳加格挡的……小组合技，可恶……”夜一的面色非常的震惊。

　　我居然中在自己的这招上，这……

　　夜一的双眼睁得大大的，满是不敢相信。

　　乱刀一流抬头，淡淡地盯着面前的夜一，“没什么不可能的，你也别以为，就你会这种手法，只要达到至尊十的人，哪一个不会用，甚至，用得比你好的人，也很多。”

　　“我不相信……”夜一双眼通红。

　　乱刀一流却是不再多说，而是随手连挥数道强力技能，一一落在了夜一的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-3211

　　-6521（红色暴击）

　　……

　　-3857

　　一套完美及高伤的组合技一出完，夜一的HP立即唰唰两下，掉光，然后化为白光，冲天而起，挂回城去了。

　　而这时，才刚刚一分钟完毕。甚至，还不到一分钟。

　　场外，看到这的其他人，一个个你望我，我望你，满眼震惊，“这……”

　　咕噜！

　　一阵咽口水声，竖耳可闻，非常清晰。

　　“这人的身手，也太强了吧……说不出一分钟搞定对手，真是不出一分钟啊，何况是这个华夏的鬼泣玩家，身手明显不弱的啊。”好多人仍是不敢相信地惊叹着。

　　其中原先那个喋喋不休的印尼玩家约翰，此刻一张脸满是红色。

　　更别提其他人了。

　　而华夏这边，江文则是狠狠地握了握拳，“这个，简直和夜一不是一个档次的，太强了，不对，和我也不是一个档次的，我……同样不是他的对手，这人的手法简直让人匪夷所思，明明是简单的招术，可是在他用来，却达到了另一种强力的压迫感，让人没法……”

　　怎么形容呢？

　　江文想了一会，然后摇头，“说不清道不明的原因在里面啊，可是……”

　　只要自己能搞清楚这里面的玄机，那么自己达到他这种程度上的PK手段，也是迟早的事。

　　想到这，江文慢慢地收回了视线。

　　而这时，场中的乱刀一流神情仍是不变，他的表情仍是阴沉着，抬头，盯着江文与冰芸两个人，“还有谁，你们两个……谁来……”

　　江文听到这，立即上前一步，“当然是我来了……”

　　只是这时，江文刚说完，一道红色的光线却是在空中一闪，然后到了乱刀一流的面前。

　　乱刀一流嘴一动，然后侧身。

　　眼前的红色光线立即飞过他的身侧，直接轰向了远处空间。

　　轰隆一声。

　　红色光线在空中化为无数小火焰四溅抽射。

　　而这时，乱刀一流却是看向了江文身侧的冰芸，“既然你发出了攻击，那就你来好了……”




　　第489章 逼位和控场（一）

　　“当然……”冰芸点了点头，然后越过了江文的身边，来到了乱刀一流的对面。

　　江文一愣，“冰芸，你……”

　　冰芸却是回头，给了他一个放心的笑容，“放心好了，这一局，我来。”

　　“可是……”江文张着嘴，仍旧是不想旁观。

　　冰芸却是没再多说，面对着乱刀一流。

　　江文看到这，转身，看了一眼边上的围观人群。

　　那些人则是一个个盯着江文与冰芸，“不会吧，你们华夏要以多打少吗？”

　　“是啊，如果真要是这样，那么你们可得看一下，东瀛玩家，其实可比你们多很多呢……”

　　“是啊！”

　　高鼻子西方玩家你一言我一语，落在江文的耳朵，如针刺般难听。

　　最后，江文吸了口气，只能无奈地退了回去，“小心点，冰芸……”

　　“我知道……”冰芸转身看了江文一眼，然后又回身看着对面的乱刀一流，“你不会像上个一样，说什么不打女人的话吧……”

　　“呵呵，刚才我同伴他确实很幼稚，而且我刚才已经说了，我这一局的对手，是你，还有，在我眼里，敌人就是敌人，不分男女！”他生硬地说完，然后抽出了背后的太刀。

　　冰芸见此，空着的五指慢慢地朝前打出了几个技能，“魔法盾”

　　元素点燃

　　不过一会，冰芸蓝光闪起，然后一个魔法盾包裹住冰芸，加上冰芸那雪白的肌肉，乌黑的直发，怎么看，都是一个典型的美女。

　　只是乱刀一流却是神情平淡，朝前一步踏出。

　　场中的冰芸见此，立即后退了一小步。

　　等过了一会，冰芸才低头，看了下自己的双脚，“果然是这种逼迫力，好强，害我都本能地退了一步……这人，果然和白袍法师一样的强。”

　　对面的乱刀一流仍旧是走着，很快双方只相距三十码左右的距离了。

　　“你不攻击吗？”乱刀一流淡淡地提着雪白的太刀，看着冰芸，道。

　　冰芸却是吸了口气，“谁说的，我可不会和你客气……”

　　说完，手中法杖一甩，一道黑色光芒立即离杖而出，直接在空中一个闪烁，快速地轰向了乱刀一流。

　　乱刀一流却是一个简单的前滑步，身子微转，然后黑色光芒直接从乱刀一流的右肩飞过，落在了后面的地面上。

　　嘭……

　　地面一裂，然后那道黑光在地面上一弯，最后又极地反射向乱刀一流。

　　只是乱刀一流又是一个同样的动作，然后黑光飞回到了冰芸的手上。

　　乱刀一流笑道，“呵，动作以及施放都很棒，果然跟刚才那个鬼泣有点不一样，怎么说呢，比刚才那个鬼泣好多了……”

　　冰芸却是一笑，“是吗？”

　　刚说到这，对面的乱刀一流身体一颤，然后两道黑色剑气凭空产生，交叉，成剪刀形，狠狠地剪向了冰芸。

　　速度超快的。

　　冰芸一愣，旋即一个草人打出。

　　嘭……

　　身体在原地一个闪烁。

　　而这时，两道剑气霸道地剪了过来，落空，直接消失，空气中，乱刀一流淡淡出现，出现在原地，然后转身，看向了身后。

　　那里一个白光闪过，然后一身白色法袍的冰芸执杖出现。

　　“偷袭……”冰芸双眉紧蹙。

　　乱刀一流却是上前一步，“兵不厌诈……你们老祖宗的孙子兵法，你……不知道吗？”

　　“哼！”冰芸冷冷地扬起了嘴角。

　　场外。

　　江文则是紧紧地咽了咽口水，“连冰芸也是步步险境，这个人……也太……而且，行事风格居然是不拘一格，这种人，最是危险的了。”

　　而西方那群人，也是一个个都震惊地自问，如果刚才自己是冰芸，能不能躲过那毫无预兆的一击呢？

　　想到这，个个面色陡然变得相当难看起来。

　　场中——

　　乱刀一流走了几步，然后拍了拍手，“不过……”乱刀一流抬头，“下不为例了……”

　　说到这，他五指一拧，然后对着地面脚下的地面打出了一个技能。

　　嘭……

　　地面一震，然后一个经色圆圈立即出现，阵形中一柄红色刀刃插在了阵形中间。

　　外面围观的人看到这，一个个张着嘴，满是疑惑，“他……在干嘛……”

　　“不知道……”其他人也是一脸的探究。

　　这时，那个MIR乔却是抬头，“这是控场……绝对的控场……”

　　“控场，恩，我知道了，是逼位，控场和逼位是一样的，这我也会啊，没什么奇怪的……”人群中的印尼玩家约翰听到这，突然叫道。

　　MIR乔听到这，却是嘴角一扯，然后摇头。

　　这些白痴，逼位确实是控场。

　　可是控场在高手的手里，能发挥的作用，简直是不可想象的……

　　这下子，那个冰芸，也完了……

　　想到这，他微微有些不屑地转头盯了印尼玩家一眼。

　　而另一边，江文则是捏紧张了五指。“冰芸，你一定要挺住，不要失败啊……”

　　江文对面的场中——

　　乱刀一流看了脚下的红阵一眼，然后淡定地收回手，也不去追冰芸，而是朝冰芸的右侧空间走去。

　　“呃……”冰芸的双眉一下子皱紧。

　　这时，乱刀一流来到了冰芸的右侧，然后五指又凝成了绿色，然后向前又打出了一个技能，“侵蚀之普罗戾”

　　地面一震，然后一个绿色阵型同时出现。阵形的中间，有一头绿色，头目怪异的小鬼出现在阵眼上。

　　很快，场中有两个阵型，红蓝交相挥印。然后乱刀一流又转身，朝冰芸的左侧走去。

　　冰芸吸了口气，执杖的手慢慢握紧。

　　对面的乱刀一流很快又走到了冰芸的左侧，同样的又放了一个蓝色阵形。

　　最后，他又起身走到了冰芸的身后。

　　冰芸倏地转身，紧紧地盯着过来的乱刀一流，“控场，我不是没遇到过，可是……像你这么自信的控场，或者说如此嚣张的控场，我倒是第一次见……”

　　“呵呵……”乱刀一流只是笑了下。来到了目的地，五指一拧，然后向着脚下地面一压。

　　下一刻，脚下地面一阵雪白的光芒闪过，然后地面上一白，无数的寒烟立即卷起。

　　最后，乱刀一流淡淡抬头，正式看着面前的冰芸，“我要……出手了，你……小心！”

　　说到这，他身体一阵黑烟卷起，然后身体在空间中一闪一遁，只能看得到一条影子。

　　很快，他追到了冰芸的身前五码处。

　　“鬼影步了……看来，他这次是来真的了。”冰芸法杖一提，紧接着，她立即朝身前地面挥出了一道技能，脚下周身地面一震，然后六道冰墙拔地而起。

　　牢牢地护住了冰芸。

　　乱刀一流见此，却是笑了，“我会让你自动出来的，不信，你等着。”




　　第490章 逼位和控场（二）

　　冰芸一愣，旋即怒了，“呵呵，你可真是狂妄，别以为你说什么就什么，更不要以为你自个天下无敌，其实我也不差……”

　　江文以及外面其也人，在这一刻觉得乱刀一流，确实太过狂妄了。

　　简直是目中无人啊……

　　想到这，个个都睁大着双眼，紧紧地盯着场中的变化。

　　刚才的交锋，虽不激烈，但比之前乱刀一流与鬼泣的打斗，还要精彩得多了。

　　场中——

　　乱刀一流闭眼，下一旋，双眸一睁，然后身体上的衣袍一震，紧接着一阵黑雾从衣服处闪起，“冥炎之卡洛！”

　　不过一会，一个血腥的阴影出现在乱刀一流身后，便尾巴一般，紧紧地生在了乱刀一流的背后。

　　而这道阴影却是一个无头发的小鬼，身上不时地窜出一道道血腥噼啪气息的黑雾。

　　最后，乱刀一流抬头，居高临下地盯着冰芸。

　　冰芸一愣，旋即玉手紧握法杖，“居然这么早开大招……”

　　场外看到这的其他人，也在这一刻醒悟过来，“难怪，他早先说什么不用过去，冰芸就会自动出了那六道冰墙，原来是这样啊……”

　　“是啊，我早先怎么没有想到呢……”

　　其他人也是一副恍然大悟的神色。

　　一边的江文却是深深地吸了口气，眼睛一眨不眨盯着场内情况。

　　场内——

　　乱刀一流手中太刀立即一动，一步猛地踏前，刀随身动，立即朝着冰芸快速劈出，紧接着，一道道黑色毒气弹，直接轰向了冰芸。

　　冰芸枊眉一竖，“卑鄙……”

　　法杖一提，一捏。

　　下一刻，乱刀一流的头顶一红，然后无数红色陨石出现，并且如巨山般下压砸去。

　　只是乱刀一流身体一动，早就伏低的身子直接一闪，然后直接来了冰芸的周边。

　　“死吧……”他的声音，夹杂着强大的自信。然后太刀化为一道圆月形剑气，立即轰向了冰芸。

　　只是冰芸却是一笑，“那可不一定……极冰盛宴……”

　　说着，她立即打出一个技能，下一刻

　　地面开始一震，然后慢慢变白。

　　只是，乱刀一流的嘴角一扯，然后露出了一丝冷笑，向前疾斩的月光斩突然一收，然后身体一伏，“嗜灵鬼斩——冰”

　　下一刻，身体化为一道白色冰虎猛烈地扑在了冰芸的身体。

　　速度一闪，即接掠过了早先被冥炎之卡洛破坏的冰墙，轰向了冰芸。

　　嘭……

　　冰芸身体一僵，然后成一团冰块，最后后脚下的招术立即瞬瞬瓦解。

　　江文双眼一睁，“糟了……”

　　而这时，冰芸身前空间白光一闪，然后乱刀一流出现，并转身面对着冻成冰块的冰芸，“现在，换你了……”说到这，乱刀一流手中太刀技能连甩

　　上挑

　　月光斩

　　鬼斩

　　……

　　墓碑

　　一招招强力技能一一强烈地落在冰芸的身体下。

　　嘭嘭嘭

　　-2121

　　-4511

　　……

　　-10851（红色暴击）

　　不过一会，冰芸的HP一下了只剩下一半了。

　　“想杀我，没这么容易……”冰芸身体上的冰块开始瓦解。

　　只是乱刀一流听到这，却是笑了，“我知道你的草人技能现在应该恢复了吧，不过你想要逃……可能吗？你看下四周，你的草人技能能逃到哪去……”

　　说到这，他手中太刀一扔，“第七鬼神绝式：邪神怖拉修”

　　下一刻，乱刀一流脚下地面一黑，然后无数黑色液体冒出，并急剧扩散，不过一会，就漫延到了冰芸的脚下。

　　而冰芸却是一愣，迟疑的瞬间，冰芸的脚下地面很快也成了黑色，并且继续扩展到外面。

　　冰芸的身体上冰块一没，可是她的身体一下子被吸了地面，仍是动弹不得。

　　冰芸的面色一下子白得可怕，“居然……没有丝毫的反击余地，这也太……”

　　“死吧……”乱刀一流朝天空一跳，然后地面黑色液体突然窜出一只庞大的黑色物体。

　　乱刀一流一落在魔鲸的身体上。然后脚下一点魔鲸的头部，“去吧，享受摆在你面前的美食，邪神怖拉修。”

　　“吼……”

　　那头魔鲸一张嘴，然后立即咬向了冰芸。

　　噗……吓。

　　一下子把冰芸给吞入腹中

　　轰隆……

　　-85112

　　冰芸立即化为白光，被挂回城。

　　又一个华夏玩家被秒，局面一下子变成了一比二。

　　华夏处于绝对的弱势。

　　场中观看到这的诸人，一下子把目光放在了江文的身体上，目光中带有很多不一样的色情，同情、鄙视、幸灾乐祸皆有。

　　江文在一边，看了下左右，双拳一下子握紧，要不要出战呢？

　　现在白袍法师不在，我可是华夏最后一个撑门面的，要是我再被杀的话，那么……

　　想到这，看了下周围。

　　好多人的眼神那幸灾乐祸的表情，几乎是不带掩饰情的。

　　而同情的很少。x

　　江文慢慢地收回视线，眼神复杂地盯着对面的乱刀一流，这人的身手，也太强了吧。

　　我现在的技术，顶多和冰芸差不多，可是……

　　要是胆怂的话，那么对华夏名声来说，一样是不好听的。

　　怎么办……

　　现在只能拖下去了，可是有用吗？

　　江文没来由地握紧了右拳，右拳成青色，可是他的面色，却仍是淡定得可以。

　　对面的乱刀一流却是抬起下巴，“到你了。”

　　江文嘴唇动了动，手中的五指一下子捏紧，脚步一动，但最后还是稳了下来，并没朝前走动一步。

　　乱刀一流看到这，一笑，“怎么了？”

　　江文抬头，扫了他一眼，然后笑了，“没什么，我朋友找我有事，先等下……”说完，江文朝身前的空气虚点了几下，弹出了一个个界面。

　　对面的乱刀一流一愣，旋即淡淡地扯起了嘴角，“怎么，堂堂的华夏大国，面对我们小国的挑战，居然委缩不前，这好像有失风度吧……”

　　呃……

　　其他玩家听到这，一个个看向江文的目光充满了非议。

　　“哈，还什么世界顶级大国，我屁，整个就是一胆小鬼。”

　　“是啊，我同意，比女人还胆小啊……”

　　“我真瞧不起这种人，又不是现实那样，挂了就死了，这是游戏，又没什么损失，不就一点功勋点吗？这就难为了？”

　　周围玩家大都对江文的不好言论，一下子喧嚣而起。

　　但也有少部分的言论夹杂着一些关心的味道，“也许……他顾及的很多吧……”

　　“恩，我想也是。”MIR乔赞赏的看了江文一眼。

　　没有哪一个人，能像这个机械一样，淡定地面对着，以及承受着众人的指责。

　　想到这，他略微沉眸，自问自己处在这种情况，能够和他这般，冷静下来吗？

　　亦或者，能够自持多久呢？

　　想到这，他抬头深深地吸了口气。




　　第491章 战或不战

　　一分钟，两分钟，三分钟过后。

　　场中的乱刀一流慢慢地提起了插在地上的雪白太刀，“你，战或不战，结果都是一样，所以别拖延时间了，除了那两个手下败将，没人能够解决你们华夏目前连败的局面，即使他们来，结果，也是同样。”

　　江文听到这，嘴唇一沉。

　　不能再等下去了，要不然……这对华夏的名声，可真的太不好了。

　　深吸了口气，江文淡淡地看着他，笑了，“谁说的，我刚才在和朋友聊一下，顺便等你恢复HP和精神，要知道，你刚才可是连劈了两场呢。”

　　“哼！”乱刀一流却是举起了手中的太刀，深深地看着它，“借口这些，我不管了，现在，我在这里等你。”

　　“好！”江文低叹了一口气，拼了，也只有拼了。

　　保佑我吧！

　　江文低头，扣出了手枪，然后低头，深深地吻了手上的手枪一下。

　　最后抬头，双眼暴发出强大的自信。紧紧地盯着对面的乱刀一流。

　　乱刀一流感受到这，立即敛眼，然后嘴角向左一扯，“有意思。”

　　“有意思的，在后面呢。”说着，江文朝前踏出了一步。

　　可就在这时，江文身前五码处地面，唰的一阵冒出了一道光芒。

　　光芒弼红色，呈现六芒星状态，快速旋转。

　　不过一会，六芒星中白光大炽，最后一道身影出现。

　　所有人看到这，一下子张开了嘴，“这又是谁……”

　　“居然来这里捣乱？”

　　“不知道啊，可能是前面那些输了，不甘心的华夏两个玩家吧……”

　　“恩，看这情况，有点像。”

　　其他人三言两语着。

　　江文则是略退一步，表情有些猜测地盯着这个新出现的身影。

　　在所有人的注视下，那个六芒星光芒一泄，然后消失，露出了那个人的清楚样貌。

　　只见他身后背着一柄水晶透红的法杖，全身穿着一套紫禁法袍，上面绣有无数的描金蓝色飞龙，端是霸气而又不失飘逸。

　　江文看到这，嘴一张，“是他，终于等到他了，白袍法师，华夏传闻中的第一高手。”

　　看到这，江文抬头，自信地看向了对面的乱刀一流。

　　现在的他们，输不起了，场中的情况是二比一。

　　如果再输一盘，就永不能翻身了。

　　所以……

　　自己这一般，即使想要出战，也不能够出战，因为这关系到很多方面。

　　江文略微挺直了腰背。

　　而这时，白袍法师站在原地，头一抬，淡淡地左右扫了下所有人，“好久不见了，各位。”

　　MIR乔听到这，笑了下，“呵呵，是好久不见了，什么时候，再去我们那里做客啊。”

　　“会的。”白袍法师淡淡地甩袍，然后看向了一边表情严肃的乱刀一流。

　　MIR乔听到这，表情一僵，然后讪讪地说道，“这个，我来贵方的土地，是没有半点恶意的，我只是个见证人，也保证你们华夏不吃亏，要不然，你问下这个小兄弟。”

　　说到这，他转头，看着江文。

　　江文只是目视前方，并没有半点的表情。

　　MIR乔一愣，旋即不悦地收回视线，“我该说的话，说完了，如果白袍先生有兴趣的话，欢迎你到米国一趟。”

　　“会的。”白袍法师头未转，双眼直直地盯着对面的乱刀一流。

　　MIR乔也就不再多说，直接合上了嘴巴，静静地看着。

　　而旁边观战的玩家看到这，一个个猛吸鼻子，“刚才乱刀一流与那个华夏女元素师的战斗已经很精彩了，再对上这个华夏久传的第一高手，会是何等局面啊。”

　　“好期待啊……”

　　“恩，要是能学上一点，我靠，够我用很久了。”

　　西方玩家个个低声讨论，眼里全是求知欲望。

　　一边的印尼玩家听到这，却是一笑，“期待个毛，他们两人的技术算个鸟啊，只有我们的大将军约翰的技术才是顶呱呱的。”

　　“对！”其他印尼玩家个个大声附和。

　　旁边的西方玩家听到这，一下子笑了，“哈哈哈……笑死我了。”

　　“笑毛……”印尼玩家个个不爽了。

　　可是他们蹙拥的中间对象约翰却是转头，朝他们喝斥道，“闭嘴。”

　　“将军……”印尼玩家一愣，旋即非常不解地望着他的信仰，约翰。

　　只是此时的约翰一张脸满是红色，“别说了。”

　　“将军，你的脸怎么红了，真好看。”一名手下睁着双眼，静静地说道。

　　约翰身子一僵，“好看……难道他不知道自己这是羞愧的吗？”他转头，盯着他手下那张黑色单纯的脸。

　　要不是了解他的直细胞。

　　他都怀疑这小子，是不是在变着法地骂自己呢。

　　“别再说了，我们要维持我们印尼人的高贵，知道吗？”说到这，约翰抬头，直直地盯着场中。

　　而一边的西方玩家见此，却是个个噗嗤一笑，“哈哈，还好某种猪有自知之明。”

　　约翰听到这，面色一沉，不过他不想回头。

　　“是啊……”另一些西方玩家中，一些个头高大的玩家也附和着。

　　约翰的鼻子立即一吸，然后转身，就向城外大门走去，“走……回国去……”

　　“可是将军……”印尼玩家集体一愕，“这不是要打吗？怎么就……”

　　“滚……”他一回头，立即暴喝出声。

　　场中的所有人一愕，然后转头齐齐看向了他。

　　约翰的黑脸一僵，然后不发一言的走了。

　　印尼其他人却是怔怔的，将军，这是怎么了，难道不能夸他漂亮，对，要夸帅气。

　　只是……黑皮肤配上红脸蛋，这叫帅气吗？

　　印尼一玩家想到这，嘴角一抽，不由快步地跑了上去。

　　而其他印尼玩家也是一个个跟了上去，很快印尼玩家走得净光。

　　场中一下子纷乱起来。

　　而这时，乱刀一流也收回视线，然后重新看向了面前的白袍法师，“呵呵，白袍君……”

　　“乱刀……首次见面，没想到是这种局面。”白袍法师也淡定地望着面前的乱刀一流。

　　乱刀一流听到这，却是微微上前一步，“你我的见面，不是这种情况，难道还会是何种局面吗？”

　　白袍法师一愣，旋即点了点头，“对，你说得是……”说着，他也上前一步。

　　“说实话，我也真想不到，我们会这么快的见面，要不是你们的人烧了我们的靖国神社，我想，我也不会过来。毕竟是近邻嘛？”乱刀一流平和地说着。

　　只是白袍法师却是摇头，“不一定，你又不是不知道我们的历史，不是吗？”

　　“也是，白袍君的话，总是带有三分道理的。”乱刀一流说到这，再次上前一步。

　　白袍法师也上前一步，“呵呵，乱刀君的话，也是一样的有道理，不是吗？”

　　“呵呵，都大大的有道理，是吧？”乱刀一流嘴角一扯，不置可否地笑着。

　　“恩恩。”

　　两人你一言我一语地开说着。

　　周围，静静期待大战的所有玩家都感到不可思方议了。




　　第492章 他们打不打啊

　　有人小声地低咕道，“他们两个，真的是第一次见面？”

　　“他们两个，真的是仇人？”

　　“他们两个，不会是GAY吧……居然聊成这样，我靠，比我们西方人还要开放得多啊？”

　　“是啊！”

　　三言两语，一下子议论哗然散开。

　　而在一边的江文也是感到不可思议，低头，定定地望着场中越来越接近的两个人。

　　这是怎么了？居然谈成这样？

　　不过一想也是。但凡能处在各国的顶尖高手宝座，脾气、气性，大概也就是古怪，所以这两个都有很大的相似点吧。

　　要不然，能在早期就建立这么早的优势，也不是一般人能办到的。

　　想想，华夏有几亿人玩这个游戏。

　　可能够从开始到现在还牢牢占据等级、实力排行榜第一的，也就是他。

　　要不是知道这地下城与勇士没有BUG或者一些外挂的话，有时真会怀疑白袍法师开挂了，要不然，哪有这么变态的能力，以及技术啊。

　　可是刚才通过乱刀一流的短短两战，自己已经能够清晰地感受到，自己与他们两个之间的巨大差距了。

　　那是……

　　一种从容，或者说是非常自信，对于自己出手以及安全，非常的自信。

　　才能有这种局面，以及优势。

　　对，就是这种。

　　也许是，可也许，也不是。

　　江文想了一会，然后摇头，先看他们PK再说。

　　就在这时，场中出现在了两个人，那两个是前不久被挂回去的夜一与冰芸。

　　冰芸的神色仍是不变，只是夜一的表情却是又惊怒，惊异地盯着乱刀一流，死死不放。

　　“来了！”江文看到他们，立即出声。

　　只是夜一却是表情不变，双眼直直地盯着乱刀一流，并不说话。

　　江文一愣，也就转头看向了冰芸。

　　冰芸朝他点了下头，然后集中精神，紧紧地盯着场中的一切，“白袍居然来了？太好了。”

　　江文听到这，朝冰芸点了下头，“恩，他刚来不久。”

　　“还好，我还担心……”冰芸说到这，便不再说了。

　　江文也没再继续追问。

　　三人的双眼全都注视着场中的局面。

　　场中——

　　白袍法师突然握紧了手中的水晶霞光法杖，“说了这么多，我累了。”

　　对面的乱刀一流也同样地点头，“呵呵，我也是……”

　　“那么……”白袍法师举起了手中的法杖，“开始吧……”

　　“我也是这样想的，白袍君。”乱刀一流略微抬头，左手打出了一个技能，不过一会，身上一阵黑烟冒起，然后形成了一幅铠甲，牢牢地护住他的身躯。

　　鬼泣特技残影之铠甲，让乱刀一流充满了霸气。

　　“动手了……”乱刀一流仍旧是上前一步，平静地说道。

　　白袍法师点头，“好！”他随手一挥，身上一阵蓝光闪起，然后被一个蓝色魔法盾给护住全身。

　　两人一时间，针锋相对地各自施放辅助。

　　很快，两个人一连施了好几个技能，然后几乎同一时间抬头。

　　白袍法师见此，也是一笑，抬腿，然后又落下，同时，手中法杖突然一扬，“暗影之猫”

　　白袍法师身前空气一扭，然后一道黑光闪过，极极地射向对面的乱刀一流。

　　乱刀一流却是一个侧步，同样的手法，他同样的避开。

　　“不错，居然能躲开。”白袍法师淡淡地收起法杖。

　　乱刀一流却是一笑，“这一招，我刚才就试过了，现在，换我了啊……”

　　说着，他突然暴起，身体衣服一涨，无数黑烟立即裹住全身。

　　随着他一步迈出。他全身开始变得透明模糊，与周围的空气开始交相流动。

　　白袍法师见此，“用了鬼影步，这有点棘手了……”他呢喃着，然后朝后狂退。

　　只是乱刀一流见此，却是一笑，“想跑，跑得了吗？”

　　他右脚猛地朝地面一点，然后身子暴起，手中太刀一收，“嗜魂鬼斩”

　　紧接着，他的身体一矮，然后化为一道黑色影子，如巨虎一般咆哮地冲向了白袍法师。

　　黑影在空中一闪，带出了黑色尾虹，然后冲至白袍法师前面。

　　白袍法师却是先一步，朝左侧急促移动，与原地横移了三码距离。

　　黑影一下子轰在空气中，空气轰的一下，产生一阵涟漪。

　　白袍法师再次后退，手中法杖一提，立即挥出了个技能，“冰霜雪人”

　　下一刻，身前空间温度一寒，然后雪白物体汇聚，不过一会，形成一个雪人头像，然后白袍法师再次退后三步的同时，左手打出一个命令。

　　下一刻，雪人朝着刚刚稳住身形的乱刀一流射去。

　　只是乱刀一流却是笑了，“这种伎俩，我不会中招的。”他右脚脚尖踮起，然后连续几个旋转。

　　雪人立即滑过他的身侧，落在空处。然后乱刀一流右脚朝原地一个踏步。

　　嘭的一声，地面一个轻震，而乱刀一流却是闪起，跃上高空，然后手中太刀一压，立即朝着退后不远处的白袍法师直直轰去，“想跑，过得了我这关再说……”

　　白袍法师一愣，旋即笑了，“找死……”

　　他手中法杖开始凝结，然后似是想到了什么，收招，急急后退。

　　而这时，乱刀一流已经一剑击在地上。并且快速起身，朝前一步迈出。

　　同时，鬼影步特效立即启动，他的身体一扭，然后变成透明状。

　　“你居然没出招，真是狡猾，可恶……”乱刀一流有些郁闷。

　　要是他刚才出手，那么自己上前一步，然后就可以凭借鬼影步的无敌效果，免疫他的攻击，然后只要一步就能欺近他的身体。

　　只要近身，那么……再强的法师也是没什么用的。

　　这一局，他也就危险了。

　　想到这，乱刀一流再次朝着白袍法师冲去，“可恶，现在只能逼他使出草人技能，却不能要了他的命了。”

　　他很快，冲至白袍法师的面前，手中五指立即隔空打出，“冰霜之萨亚”

　　强悍的技能读条一闪即过，施放速度居然跟攻速一个样。

　　白袍法师的脚下地面立即一白，一道圆形阵形立即出现。

　　周围玩家看到这，一个个愕然，“有这么快的施放速度，这是怎么回事……”

　　“这……简直是不可思议，难道是什么道具不成？”MIR乔垂眸沉思。

　　而一边的江文则是握紧张了右手，“这种施放，莫不是自己仓库里的那一件七彩卷轴：极限施放卷轴一个样，如果一个法师类型职业的速度有这么快，那么……”

　　这下子，白袍法师有点难为了。

　　同样的技术，剩下来拼的是人品和装备了。

　　这两样，都缺一不可。

　　不过装备比人品更重要。

　　当然，人品只是次之，可是也同样不可或缺。

　　就像前面夜一与小野一朗的战斗。

　　他的一招第七鬼神觉醒：邪神怖拉修直接暴击秒杀了小野一朗。

　　这就是人品。

　　想到这，江文双眼专注地看着场中。




　　第493章 密不透风的连击

　　场中，白袍法师紧角一抿，“居然有这种装备……”他立即一个落花掌向前打出。

　　身体金光暴起，一动，即刻闪瞬在冰霜之萨亚阵形的边缘上。

　　就在他身体要往回拉的时候。白袍法师却是一个点地，“强制后跳……”

　　身体金光一逝，然后往后一跳，后跳出了冰霜之萨亚阵的范围攻击，即刻停留在原地。

　　整套动作，非常流利。

　　周围的玩家一个个张大着嘴巴，瞪大了眼睛，“这也太……不可思议了吧。”

　　“居然就这样……”

　　“居然这样躲过他的杀招。”

　　“还有，那招落花掌发到一半，可以收招？这真的假的，这真的可以吗？”

　　MIR乔听到这，却是抬头，“理论上是可以的，毕竟像枪手的格林机枪发到一半，也是可以招，同样的，所有招术都可以收招，只是要看你个人的反应力。”

　　而这招落花掌，要收招，它的难度不是一点半点，而可以说是，五星级的难度。

　　而这个五星级，则是最高级别。

　　想到这，MIR乔的眼神有些复杂了，“没想到，白袍法师的微操作，居然达到这种恐怖的级别，现在……谁胜谁负，难以分得清楚了……”

　　场中，乱刀一流虽然有些惊讶，但他也及时地跟在了白袍法师的身后。

　　太刀猛然一提，对着身前的白袍法师连续出招。

　　月光斩

　　鬼斩

　　……

　　地裂波动炎

　　一招招的技能流利且几乎同时出招一般，左右轰向了白袍法师。

　　他根本就没得退开。

　　白袍法师双眉一竖，“果然是狂风暴雨般的速度，要不是早就知道了他的施放不是一般的快，也许，我就要吃很大的亏了。”

　　想到这，白袍法师向前一点地面。

　　“冰墙。”

　　地面一震，然后六道冰墙同时拔地而起。

　　只是乱刀一流却是笑了，“我说了，没用的，给我碎……”

　　手中太刀一提，带着无往的黑色剑气，直接轰在了冰墙上。

　　嘭……

　　冰墙立即碎裂。露出了后退的白袍法师。

　　双方相距不过两码。

　　“好快……”周围人大惊失色。

　　边上观战的江文也是双手紧握，“白袍的施放，根本就没有他的快，而论操作，白袍却是强上乱刀一流一点，可是……白袍法师的操作再好，没有足够的空间施放，也是白搭的，但愿……白袍法师能够化险为夷。”

　　江文想到这，双眼满是担忧。

　　这时，边上的冰芸却是看了他一眼，然后又重新盯向了场中，“其实，左手，你根本就不必要为此担心，别忘了，他还有一个草人技能，我猜，他现在之所以不拉开空间，是为等下的肆无忌惮攻击，做准备。”

　　“呃……”江文想到这，才恍然，“不过他这样，太过危险了吧，要是一不小心，可是会挂的。”

　　冰芸红唇略微上扬，“这就是……他的自信。”

　　“自信……”江文一愕，然后看向了场中。

　　场中。

　　白袍法师面色严肃，右手一沉，手中的法杖一个点地，“草人……”

　　身体脚下地面一闪，然后嘭的一声，化为一块草人。

　　而这时，乱刀一流的鬼影闪却是凭空产生，然后极速地轰在了草人的身体上。

　　哗……

　　草人一下子碎掉，往天上飞洒。

　　空中极速静止的两道黑色剑气一滞，然后一闪，原地露出了乱刀一流提刀的身影，“居然……看破了我的出手方式，这……这也太……”

　　乱刀一流转身，向西面三十码处望去。

　　只见那里，一个六芒星在地面上闪烁，过了一会，手执水晶泛红法杖的白袍法师，转身，淡淡地盯着面前的乱刀一流。

　　“现在换我了。”白袍法师起手，没有丝毫的废话。

　　手中法杖一扬，左手结出一个古怪的符号。

　　然后，他手中的左手符号打在了法杖上面。

　　嘭……

　　法杖轻响。

　　与此同时，乱刀一流的脚下地面，立即浮起了一个冰雪。

　　这个冰雪范围以他为圆点，直径五十码。

　　乱刀一流见此，一个鬼影步重新打出，然后朝前一迈，身体开始变得透明。

　　而这时，地面开始噼里啪啦连响，一阵阵冰山破土而出。

　　并且狂野地刺入乱刀一流透明的身体。

　　MISS

　　MISS

　　MISS

　　乱刀一流前冲的身子并未受到影响。

　　只是白袍法师却是面色未变，一招接一招，仍在持续地进行远程轰炸。

　　暗影之猫

　　冰霜雪人

　　天雷击

　　……

　　杰克降临

　　乱刀一流的周边天空、地面一阵扭曲，一个技能接一个技能凝结在乱刀一流的身旁。

　　乱刀一流左侧右翻，躲过了前面拦路的三道技能攻击，然后猛吸了口气，刚要再次朝前，只见前面一道极速的光芒在眼中迅速入大。

　　“又有……”

　　乱刀一流面色一变，直接一个侧身，刚移动到这，脚下所站的地面却是一红，与此同时，前面左右后面又有三道技能拦下，并且其中有两个是三十五级及四十级大范围招术。

　　乱刀一流的面色一下子白得可怕，“封死了，居然无路可退……”乱刀一流看了下左右，然后脚步一提，朝着前方五十三度角度猛然踏出一步，身随刀动，手中太刀也向前一推，“格挡……”

　　前面一道技能立即落在他的太刀上。

　　嘭……

　　-521

　　乱刀一流见此微松了口气，可是接下来，脚下地面却又有三道轰了过来。

　　“可恶……”

　　他立即一个强制后跳。

　　身体一闪，刚退开了一步，躲过那个技能，脚下地面又一个火红色符纹闪起，然后——

　　“这是烈焰冲击，没办法再后退了，可恶……”乱刀一流咬牙，然后身体使劲朝边缘歪去，手中的太刀却是顺势再次朝前格出，“格挡……”

　　地面上一红，然后天空一颗流星般的光芒划过，极速地落在了乱刀一流格出的刀身上。

　　当当——

　　-558

　　-557

　　乱刀一流并没出掉多少血。

　　只是强大的冲击力让身体本就有些不稳的乱刀一流身体一晃。然后立即连退数步，与白袍法师隔五十码，离他的攻击远程距离外站定。

　　此时的乱刀一流，鼻孔微张，一张脸有些惊讶，又有些沉郁地盯着对面的白袍法师。

　　而白袍法师则是一脸平静却又带有惊异的眼神望着他，两人分开对立，隔五十码距离相望。

　　而周围的人这时却是猛地吸了口气，张大着嘴，道“好快速的打击，密不透风，一不小心，可能就挂掉了，这也太……”

　　“这两人都打出了优势，谁也没奈何谁，这下子精彩了。”MIR乔双目神彩翼翼地说道。

　　一边的英国女玩家听到这，却是左手抚肩，朝MIR乔微躬了下身体，“阁下的意思是……说？”

　　MIR乔听到这，却是摆手，“继续看，精彩地在后头呢。”

　　“恩！”英国女玩家听到这，也转身盯向了场中的情况。

　　场中——

　　白袍法师突然收起了法杖，朝乱刀一流微微一笑，“刚才承让了。”

　　“呵呵！”乱刀一流嘴角一扯，笑了下，“白袍君，后会有期。”

　　“后会有期。”白袍法师同样语出惊人。

　　乱刀一流并没再多说，而是转身，朝城外直接走去，一句话，也没再多说了。

　　其他看到这的玩家一愕，“这就……”

　　“怎么不打了，这就走了……”

　　外围的西方玩家一个个满脸错愕。

　　而原地的一些东瀛玩家则是同样不干了，“乱刀君。”

　　“纳尼……”乱刀一流转身看了他们一眼，双眼很是冰冷。

　　东瀛玩家一接触到乱刀一流的眼神，一下子愕然，然后低下了头，“没有，太君。”

　　“走吧……”乱刀一流淡淡地说了下，然后抬头，再次望了站在原地相望的白袍法师一眼，然后立即退了出去。

　　其他东瀛玩家见此，转头，愤愤地盯了白袍法师、江文、夜一等人一眼，然后握了握拳头，这才转身快步地跟上了乱刀一流的身后。

　　很快，东瀛那些玩家走得干干净净，场中主角之一退场。只留下了江文、白袍法师等人，以及现场那些看热闹的外国玩家，只见他们此时一个个合上了嘴巴。

　　“真是扫兴……”其中一个西方女玩家有些无趣地抽动了下鼻子。

　　“是啊。”

　　“最后一场怎么不打了呢？很精彩啊，这就……”

　　几人开始叨劳。

　　这时，场中的白袍法师却是转身，看向了他们，“怎么，各位还想留下做客吗？”

　　那些西方玩家群听到这，一个个哑然，不再说话，而是转头，盯向了他们的领头人MIR乔。

　　MIR乔见此，却是上前一步，笑道，“哦，呵呵，没，白袍兄弟，我们要走了，后会有期。”

　　“恩。”白袍法师只是淡淡地点头，然后并没说什么了。

　　MIR乔嘴角张了张，最后没再说出一句话，一甩手，即带着几十个西方玩家群，相继一一离开了华夏龙城。

　　很快，他们一伙人走出了龙城大门。

　　走在前面的MIR乔突然回头，望了龙城大门一眼，过了一会，他转过身，直直地走入大道的前方。

　　跟在他身后的那名英国女玩家看到这，走了上去，与他同行，“MIR乔，他们为什么不打了啊？最后的决战，根本就没有分出一点胜负啊。”

　　MIR乔听到这，想了一会，然后摇头，“我也不太清楚，但我想，他们可能都输不起吧，毕竟都代表了各自国家的最高水准，要是一方输了，那……”

　　“可他们不是动手了吗？”英国女玩家仍是一脸的不解。

　　MIR看了她一眼，然后收回视线，直直地盯着前方，“是动手了，呵，也许在这之前，他们的目的就一个，就是把对方给虐杀掉，而这也间接的说明，刚开始双方都对自己有着超乎寻常的自信。”

　　“恩，我想也是啊，可他们最后……”英国女玩家仍是不懂。

　　MIR乔抬头，淡淡地吐了口气，“是啊，最后他们不动手了啊，可惜……”呢喃到这，他又摇头，苦笑，“我刚才想了一下，就如你刚才所说的，他们动手，都经历了险境，都没有把握虐杀掉对方，所以……他们都各自收手了。”




　　第494章 魔鬼身材

　　“原来是这样！”英国女玩家似懂非懂地点了点头。

　　两人一下子沉默。

　　突然，英国女玩家开口问道，“那以MIR乔的身手，对上他们两个的把握，有多大呢？”

　　“我……”MIR乔一笑，“我是不行的，也许只有他吧……”

　　他……

　　英国女玩家听到这，一下子沉默了下来，“也许吧，你们米国出了那么强的一个玩家，可是我们领头的，如那种高手，却是没一个。”

　　MIR乔听到这，却是摇头，“我们是出了一个这样的高手，可是现在的你们，六十级不是最多的吗？我相信迟早会出那么一个高手的，而且，现在谁也不敢惹你们英国。”

　　英国女玩家听完这话，“呵呵，但愿吧，我们现在的六十级人数是多，所以我才约束他们，不去得罪华夏与东瀛，毕竟，他们要是铁了心的报复，那以后就完了，论人数，谁也不及华夏，毕竟，他们是内耗，所以在龙城的玩家数才这样少的，而我们……”

　　“不会的，放心，再怎么说，我们米国也会帮你的。”MIR乔淡淡地说道。

　　英国女玩家听到这，面色闪过一丝不快，然后笑道，“呵呵，MIR乔，你可要记住你刚才的话啊！”

　　说到这，英国女玩家却是转过头。

　　你们能帮我，我倒是相信，但是白帮，是不可能的。

　　苦笑了下，英国女玩家也没再多说了。

　　华夏，龙城这边。

　　此时场中的白袍法师，淡定地站着原地，双眼直视着西方玩家群远去的方向。

　　过了一会，那群人很快远离了他们的视线。

　　在白袍法师身后，江文、冰芸他们两人则是转头，互相看了一眼，然后嘴微张，轻吐了口气。

　　他们身前——

　　白袍法师似是听到了这些轻微的声音，回头看了他们三人一眼，“没事了……”

　　“呃……”

　　江文与冰芸以及夜一一时间相对无言。

　　白袍法师见到这，笑了，“怎么，怕了？”

　　“怕……”江文身侧的夜一面色一白，旋即咬唇，“呵，我怕他们，笑话……我会怕鬼子，这是天大的笑话好不……”

　　说到这，夜一转过头，抬起下巴，高高地，双眼直直盯着上面的天空。

　　“这样啊……”白袍法师收回视线，然后看向了冰芸以及江文他们两人。

　　与他们两人平静地诉说着。

　　原地的夜一挺直了腰背，他的头一直高高地僵在那，过了一会，回头，却是看到他们三人在忘我的交谈，不由一愣，旋即握紧手中的太刀，“我再说一次，我不怕他们，不信，我现在就去找他们算帐……”

　　说到这，他双眼有些发红地朝城门处走去。

　　只是刚走了几步。边上的白袍法师却是点头，“我信，我没说什么不信啊……”

　　夜一急迈的身子一静，然后回头，望着白袍法师，以及冰芸，还有江文。

　　江文等人相继点头，“我们确实是相信你的，这里，没有一个人会认为你怕了那些该死的鬼子的。”

　　“呃……”夜一嘴一动，然后转头，看向了白袍法师。

　　白袍法师点头，“确实是这样没错，我们相信。”

　　“是啊，我们大家都信你……”冰芸也是一脸的严肃。

　　夜一看了一会，这才收回刚迈出的脚步，转过身，直直地抱臂看向了别处，“我现在是没装备，刚才被暴了一件衣甲出去，等我补齐，不管你们的看法是什么，我都必须去报复那些鬼子。”

　　“恩！”白袍法师三人点头，没发表一点点意见。

　　夜一再次说了一会，见他们三人只是在静静地望着他。

　　双目非常很平静，平静得好像是……反正超怪异的。

　　夜一想到这，立即不自然地转过头，不去看他们。

　　这样子，大家都不用尴尬了吧。

　　悠然地想了一会，夜一抬起下巴，直直地再次望着高空。

　　望啊望，夜一嘴角一扯，双眉略皱地扭了下脖子。

　　可是站了一会，身后却是静悄悄的，什么动静都没有。

　　靠，他们三人刚才不是无话不谈吗？

　　这会怎么就望着自己啊。

　　难道，他们突然发现，我长帅了？

　　呃……

　　想到这，他嘴角一扬，然后回过身，朝身后看也不看，说道，“咳，这个我是男的，虽然我不怎么害羞，但……”

　　双眼一动，然后朝前看去。

　　只见前面，刚才所站的地面，空空如也，哪有白袍法师、冰芸、左手的身影。

　　所有人都不见了。

　　夜一的嘴张了张，然后又看了下左右。

　　左右也是一个人也没有。

　　“这……这尼玛属猴的啊，跑得这么快，我利了……不会是哪个MM或帅哥掉水里了吧，赶着英雄救美呢。”

　　夜一愤愤地咒着，转了下身，朝四方看去，可是周围除了探头探尾开始出来的NPC士兵、平民外，哪有半个玩家的身影。

　　“靠靠靠靠，可恶，这……居然是耍我了。”夜一很生气。

　　龙城售楼部，大门。

　　江文快步地走了进去，还没来得及看清大厅周围环境，屋子的一个角落里，响起了一道幽幽的声音“没事了吗……”

　　江文听到这，转头朝那里一看。

　　却是发现大厅倒下的桌椅下，藏着一个衣服有些绫乱的女人。

　　江文看了她一眼。

　　这个女人高挑身材，胸部呼之欲出。再加上胸前那高开叉的衣襟以及凌乱弄乱的空隙，一下子露出了大片雪白的酥胸。

　　江文看到这，一愣。

　　用力地咽了咽口水，靠，这也太白了吧，像雪一样，白花花的。

　　只是刚想到这，江文就深吸了口气，然后转过头，移开视线，不去看她。

　　而这时——

　　对面那个女职员却是看了一眼外面，然后收回视线，小心地朝江文问道，“外面那些鬼子……”

　　“呵呵，没事了……”江文伸手讪讪地摸了摸鼻子，淡笑道，“已经走了。”

　　“呃……”她一愣，旋即嘴一张，双拳紧紧地握住，然后“啊……”的一声大叫。

　　声音突如其来的高亢婉转。

　　江文的心一颤，差点停止跳动。

　　这……

　　这叫声，也太那个了吧……

　　江文微微动了下身子，然后向后小退了一步。抬头，瞪着对面那个女的。

　　只见此时那个女职员全身发红，双腿略略发颤，长腿很白。

　　江文不自然的，口一湿，过了一会，才发现流口水了。

　　咽了咽口水，江文暗骂一声，随即转过头，看向他处。




　　第495章 黑色诱惑

　　而对面那女的却是意识到什么，头立即低下了，伸手拉了下笔直的乌发，“这个……不好意思，我刚才实在是太……呵呵，所以才不小心叫……那个，你别误会啊……”

　　江文也很尴尬。

　　误会？

　　天大的误会好不……

　　你不说，本来还可以装作不知，你一说……

　　草，这真不是一般的尴尬好不……

　　还有，鬼子离开，你要高兴，也不能这样伸手就来啊的一声，好像已经形成本能一般。

　　想到这，江文抬头，又略略地扫了她一眼。

　　只见她的头窘迫地低着，不敢抬起。头下面的双胸却因此，而更加地饱满了。

　　江文看到这，牙一咬，然后生硬地收回视线。

　　这系统，有够变态的。

　　居然能把一个NPC设成这样，我……

　　我利他个XXOO。

　　还让不让人活啊，这做成这样，是个男的，也会想歪的好不。

　　低低地咒骂了一会，江文没来由地伸手，啪的一声，打了自己的腿部一下。

　　力度很重。

　　江文咬一牙，却是鼻子一张，松了口气。

　　而场中——

　　那个女职员却是小心地上前一步，来到了江文的在对面，“咳，先生，您这是在……”

　　江文听到这，有些无语，翻了翻白眼，“没事，还有，我来这，当然是来买店面的，你以为我时间多啊……”

　　“呃……呵呵，不好意思，买哪一间，我可以帮你的……”女职员恢复了本色，伸手把微微敞开的领口给不动声色地拉了下。

　　黑色制服下的白色，更加地晃眼了。

　　晃啊晃……

　　江文看到这，转头扫了下其他地方。

　　这女人，靠，真是一个妖精，令人……

　　吸了口气，江文朝前走了几步。

　　只见此时的大厅里。一片狼籍。椅子东一片，桌子西一摔，没有第一次踏入这里的清飙及严肃的感觉。

　　看了一会，江文收回视线。

　　看来，原先那个带自己进来这里的女职员，不知道跑哪了……

　　不过反正是买，找谁也一样。

　　想到这，江文转过身，看着对面那个有着魔鬼身材的女职员，道，“可以……我原先要买的店面，之前就和你们其中一个女职员讲好了，那一间店面就在西南靠边拐角那，它的价格是两百一十万金币……”

　　“西南靠街边拐角……”女职业低垂着头，沉思了一会，然后抬头，“我知道了，先生，请跟我来……”

　　说完，她伸手又拉了下披肩的长发，然后朝着东面的会计室走去。

　　江文则是提步跟上。

　　走了一会，江文的双眼有些无语地眨了眨。

　　只见走有前面的女职员，其每一步迈出，后面俏挺的屁股就跟着一颤一颤，极具动感以美感，让人一看

　　忍不住鼻子一热，双手更恨不得想摸上前摸上一把。

　　江文看了一会，然后狠吸了口气。

　　靠。

　　真受不了这系统，现实都罕有这样的人，可是游戏里，随便拉一个，好多个都能看到一些傲人的身姿的。

　　想了一会，江文暗中地对系统竖起了中指，你玛真是色鬼！

　　一分钟后。

　　江文从龙城售楼部走了出来回头，望了一眼龙城售楼部。

　　只见一楼大厅里还是如先前一般，狼狈。

　　江文看了一会，然后吸了口气，靠，我现在可真是一穷二白了。

　　那间店面买是买了，可是……现在的玩家并不多，根本就不用指望短时间内它会帮自己赚钱，而现在，是不能赚钱的，相当于……存了一笔房产在游戏里。

　　想到这，江文抬头朝前走去。

　　走了一会，江文伸手调出了个人面板一会，然后再次把面前的面板关闭。

　　最后，摇了下头，苦笑。

　　现在可又像是回到了当初初进游戏那会，又穷得叮当响了……

　　郁闷地朝前走着。

　　现在自己治病急需要钱，还要再过段时间，自己也应该能结婚了。

　　结婚的钱，早早已经准备好了。

　　但那时只要一结婚，自己必将又少了一笔资金。

　　而且，左手的治疗，也已提上了章程。

　　是断然不能断药的。

　　所以……

　　摆在目前的难题是钱，钱，钱，钱，钱，大量的钱钱钱钱钱！

　　思及此，江文伸手烦躁地，用右手用力地扯了下头发，扯了好多下，头发揪成一团，方才罢手。

　　现在要怎么才能赚到大量的钱呢……

　　江文刚想到这，面前自动浮出两个字。

　　杀人……

　　PK！

　　PK外国玩家，只要外国玩家一挂，那么双方处于相对红名的状态下，必然会暴出装备的。

　　而能这么早进入天界的这些玩家，身上的装备可是无一不精良的。

　　即使有，自己目前也没看到。

　　想到这，江文双眼开始闪过一丝光芒，“找谁PK呢？”

　　江文双眼一敛，“东瀛鬼子……”

　　找他们没错，而且刚才那些钱，也是暴他们装备赚来的。

　　所以……

　　想到这，江文握了握拳头。

　　努力抬起头，可是过了一秒，江文嘴角一扯，有些苦笑。

　　今天东瀛约定的单挑，二一比，最后一局，乱刀一流与白袍法师战到一半，突然收手，所以……华夏暂时吃亏。

　　可现在要是去报复的话……

　　这一回有乱刀一流在那里作阵，自己去，根本就是找虐的。

　　虽然不怕事，但也要……

　　量力而为。

　　所以短时间内，是不可能跑到东瀛亲自去报复了。

　　除非白袍法师组织，那么自己倒是可以想一下。

　　江文站在原地，低头沉思了一会，然后他似是想到了什么，五指赫然一握，成拳，“我靠，我倒忘了那些该死的印尼猴子。”

　　他们可是没有人性，曾经屠杀过华人，所以，我找他们取钱，是天经地义的。

　　想到这，江文点头，“恩，就找那些垃圾的印尼人算帐。”

　　有些帐不是不算，而是记着心头。

　　等忍无可忍的时候，一下子暴发出来，那才叫热烈。

　　想到这，江文深吸了口气，然后朝前面走去。

　　只是走了一会，江文却是抿了下嘴唇，停下了前行的步子，“要不要叫上冰芸他们呢……”

　　要不然，一个人杀不过那么多人，要是被包围，装备暴出去，那可是……得不偿失的。

　　想到这，江文有些意动了。

　　再次在原地天人交战一会，江文伸手朝前面空间点去。

　　只是还没打开聊天界面，面前空气一道白光闪过，然后弹出了一个头像。

　　“呃……会是谁找我啊？”

　　江文一看，上面的头像是女人的头像，冰芸的。

　　“呃……有这么巧吗？我刚要找她，她就来找我，我晕……”

　　无语地摇了下头，江文指尖点在头像上。




　　第496章 巴拉巴拉语

　　很快，江文面前的头像图标一个变幻，化成了一个精美的聊天界面。

　　聊天界面同的内容——冰芸，“左手，在吗？”

　　江文看到这，立即点了几下，“恩，我在，我刚要找你呢……”

　　“呃，什么事……”冰芸发了一个疑问的表情。

　　江文却是一笑，然后回道，“没，你先说……”

　　“那好，你快去国际论坛上看一下，那里发生大事了。”冰芸一点也没再客气。

　　江文一愣。

　　大事？

　　真是大事，什么样的大事能把平时很淡然的冰芸给急成这个样子啊。

　　江文深吸了口气，“国际论坛吗……”

　　“是的，我昨天中午的午饭时间点不是和你说过了吗，你忘了啊？就是那个国际论坛”冰芸回道。

　　江文看到这，低头想了下，最后拍手，“我想起来了，你昨天是说过，好像进入天界的玩家，论坛界面就会自动多出那一个国际论坛界面，是吧。”

　　“是的……”冰芸道。

　　江文想到这，快速地点向论坛，并一边回道，“对了，出了什么事吗？你急成这样啊？”

　　“你去看一下就知道了……”冰芸发了这句，便没再多说。

　　“好……”江文见她字里行间颇为着急，也就不再多问了。

　　会是出了什么事吗？

　　江文手指再次朝前虚点了几下，很快他的面前就展开了一个界面。

　　这个论坛界面很是简约，但让人一睹，超级大气，很耐看。

　　江文只是随意地扫了一眼，然后就看着上面的一堆文字。

　　只是一看，江文的面前就自动弹出了一个方框：“勇士，欢迎你的到来，由于您是第一次进入国际论坛，请设置语言。”

　　1英语

　　2中文

　　3俄语

　　206巴拉巴拉语

　　江文看到这，再次扫了一些排在前两名的语言，直接皱了下眉，然后伸手点向第二个按钮。

　　指尖一点，面前再次弹出了一个精美的窗口，“设计成功，你的母语为中文，谢谢，欢迎下次再次设置语言。”

　　界面闪了几下，自动消失。

　　江文也就不再管他。然后看向面前的国际论坛。

　　论坛上第一个版块是：国际综合论坛。

　　而下面的版块依次为精品版块、技术版块、攻略版块、休闲版块以及再下来的米国版块、华夏版块、俄罗斯版块等等一大拉。

　　江文见此，立即一愣，“看哪一个版块呢，好多个，冰芸说的大事，会在什么版块……”

　　看了几下，江文最后把手点向综合版块，“那些国家版块，是不可能了，只有……国际综合论坛才有可能。”

　　指尖一点，江文的面前闪了几闪，然后露出了一个界面。

　　上面一排排的贴子紧密的列着，全是中文。

　　“果然是这种功能。”

　　江文只是随意地扫了下，然后便看到了头一个点击量第一，标志有红色NEW的标题：论华夏与东瀛的首战。

　　点击量：212111

　　江文看到这一愣，这点击量好少……

　　居然能排第一，这……

　　不过江文再一想……现在六十级的玩家是不多，能有二十几万的点击算是不错的了。

　　对了……难道冰芸说的会是这个吗？

　　想到这，江文立即点开贴子，看去，“可笑的东瀛人，现在怎么样，夹着尾巴逃了吧。这次华夏大发神威，一下子把不可一世的东瀛鬼子给逼退了，太太牛逼了，虽然双方国家最后的决战，不分胜负，可是明眼人显然知道，这次准备齐全的东瀛，虽然表面上是二比一，占上风，可是……事实是那个叫乱刀一流，实力至尊十以上的高手，出手，才替东瀛挽回了一点点面子，也才有这样算是好看的遮羞布似的局面，要不然，没有乱刀子一流震场子，早就被人杀个精光了，我所说有没有理，大家自己去找下当初的视频，我下面也有附上视频的地址，我在这里就不多加阐述了……据我所猜错，要是白袍法师在场的话，华夏完暴东瀛，毫无二话，因为东瀛的第二高手，小野一朗连一个刚出现的一个鬼泣都打不过，还玩复仇？可笑啊可笑，所以，东瀛完败，华夏很牛逼，剑指世界之颠，指日可待。”

　　再下面，是一个视频连接处网址网址。

　　江文看到这，有些无语地收回视线，“这……谁发的啊，这显然是……”

　　虽然说的有点道理，但是把东瀛一味的贬低，这可能会惹发东瀛人的集体怒火。

　　这……会是谁发的？

　　夜一吗？

　　江文想到这，摇头，应该……不可能是他吧。

　　冰芸，那也不可能，至于白袍法师。

　　在国内除了排名外，他的为人都很低调，更不可能如此嚣张地啊。

　　所以……会是谁呢？

　　江文想着，低着头，深思着。过了一会，却是摇头。

　　想不出来，算了，不想了。

　　不过……

　　江文嘴角一扯，笑了，“这虽然这有点嚣张，但是……真的很爽，叫那个小鬼子，再来啊……”

　　呵呵。

　　高兴不过一会，面前的聊天界面弹出了一条信息。

　　“先见面再说吧……”冰芸道。

　　江文看到这，立即点头，“好，我正好也有事找你。”

　　“恩，我在龙城售楼部这边……”

　　“好！”江文听到这，伸手，把面前的提示给关掉。

　　然后抬头，用低不可闻的声音呢喃了一句，“售楼部！”想了一下，江文动身朝着冰芸所说的地方走去。

　　六七分钟后，江文来到了售楼部地方。

　　这里的人，依旧和原先第一次见到的一样，并没发生什么特别的事情，或者改变。

　　只是售楼部的门前，站着两个人，一个是夜一，还有一个自然是冰芸。

　　“呃……”江文一愣，扫了夜一一眼，然后朝他点了点头

　　只是夜一扯了扯嘴角，别过头去，一句话也没说。

　　“还是老样子……”江文收回视线，转头看向了冰芸，“这些贴子，是谁发的……”

　　直觉不是她，但江文还是想问一下，是不是她发的。

　　冰芸听到这，却是一愣，“我也不知道……”说完，她转头看向了一边的夜一。

　　夜一仍是头抬得高高的。

　　江文与冰芸一时间，静静地望着他。

　　三分钟过后，他似是察觉到什么，回过头，一看，却是看到两双直地盯着自己的眼睛，愕然了一下，他的双眉一沉，然后略微抿紧嘴唇，瞪了江文以及冰芸一眼，“你们该不会以为是我吧……我会这么鸡婆？何况，我被人虐了，这么丢脸的事情，我好意思拿出去说，我靠，别当我傻子，行不……”

　　他愤愤地说着。

　　江文看到这，理解地收回视线，“那会是谁呢……”

　　“管他是谁，反正我很爽……”夜一的脸出现了很多解气的神情。

　　江文却是苦笑，“你爽是爽，可是这下子，我们和他们就不死不休了，是谁发的呢……”

　　“是啊……”冰芸也收回了探究的视线，“我们现在华夏才四个玩家，可真要弄得东瀛大发雷霆，闹下去，对我们的发展很不利呢……”

　　“恩……”

　　三人一时沉默着。




　　第497章 你知我知天知道

　　过了一会，江文与冰芸却又看向了夜一。

　　夜一却是一怒，“我说了，不是我了……靠，我就这么不值得人相信吗？”

　　“呃，是有点……”冰芸认真地说道。

　　夜一的脸一抽，随即阴沉着脸，站在一旁。

　　江文却是笑了，“没，冰芸和你开玩笑的……”

　　“哼哼……”夜一懒得再说什么。

　　江文也没再多说什么，而是转头，盯向了冰芸，“那个……”

　　还没说出口，冰芸却是抢先进道，“那有没可能是白袍法师呢？”

　　“白袍法师……”江文摇头，“我们四个人中，最不可能的是他……”

　　“呵呵，可最有可能的，也是他，不是吗？所有人都认为他不可能，可……”冰芸似是猜测。

　　江文却是断然摇头，“不可能。”

　　“好了。”冰芸笑了下，“我这是有说等于没说，用脚想也知道，不可能是他。”。冰芸说到这，然后微微沉思，“这的确不像是白袍的风格，可是……我们用得着怕这些鬼子吗？”

　　江文听到这，只是看了她一眼，“我们是不怕，可是你看下，这说辞，好像把我们华夏给说得天下无敌一样，这样的话，可是招惹很多敌人呢……如米国、俄国以及传统的竞技强国韩国，你说呢……”

　　“呃……”冰芸一下子回头，看了一下贴子，却是沉默了下。“那现在，要怎么办……”

　　几人你望我，我望你。

　　最后江文甩手，“算了，只要他们不是现在就来，过几天，我们人数多的话，还怕什么……”

　　“也对……”冰芸双眼一亮，“希望国内那些人不要再内耗了，要不然，我们华夏就真的危险了。”

　　“但愿吧！”江文转身，看向了天边的云彩。

　　那里，满是红霞，像血一样。

　　“对了，你说要找我什么事……”身后冰芸伸手拉了一下笔直的纤发，说道。

　　江文听到这，立即回身，看着她，“哦，就是想赚钱了，不知道你们愿意不……”

　　“赚钱，谁不愿意啊……”冰芸露出白色的牙齿，轻轻地笑着。

　　“恩，那好！”江文吐了口气。

　　“对了，是要怎么……”冰芸想了一下，问道

　　这时，远处的夜一却是立即回身，“是杀鬼子吗？算我一分……”夜一转过头，双眼发光地说道，“这个，……我的那个装备被人暴了，所以，我和他们势不两力……”

　　江文一愣，“呵呵，没，不是杀鬼子……”

　　“靠，耍我啊，赚钱，现在在天界这，还不是杀人赚钱，你以为我小白啊……”夜一抿着嘴，有点不爽地问道。

　　江文双民眉下沉，“恩，是杀人赚钱没错啊。”

　　“那你还说不是，杀人，不就是杀鬼子吗？难道还有别人吗……”夜一抢先地一股脑地说着，说到一半的时候，却是突然收声，“你不会不敢去触发东瀛鬼子的霉头吧……”

　　江文一愕，这他什么意思啊？

　　怎么一直和自己作对，我什么时候得罪过他了？

　　“我说我要杀的是印尼人。”江文深吸了口气，说道。

　　夜一挑眉，“印尼人……”

　　“恩！”江文认真地点头。

　　“呃……”夜一立即合上了嘴巴，过了一会，有些试探地问道“你说的是不是那天，那几个很是嚣张的家伙，其中一个，好像是叫做约翰的人……”

　　“呃，你也知道……”江文倒是有些奇怪了。

　　“靠，那更得算上我一个了，那天我和那个什么刺客太君PK的时候，这些家伙在一旁牢骚，早就不爽他们了，呵，杀他们，更要算上我一分了，还有……”说到这，夜一突然握紧了拳头，“只要等我实力升上来，那个叫做乱刀一流的家伙，劳资肯定要把他大卸八块……”

　　“大卸八块……”江文突然上前，来到他的面前。

　　夜一一愣，立即后退了一步，“你干嘛……”

　　江文笑了下，然后伸手，快速地拍了下他的肩膀，“好样的，没输给他一场，就变成孬种啊……”

　　“呃。我孬种，这怎么可能呢，我夜一，天不怕地不怕，会变孬种？哈……哈哈……”夜一抬头，下巴高高地，望着天空。

　　江文一笑，这小子，那浮夸劲又来了。

　　摇了摇头，江文看向了一边站着的冰芸，“冰芸，你说呢……”

　　“好，我也同意，实话，我那天本来就想找他们理论了，要不是你拦着，我早就……”说到这，她顿了顿，“一句话，那些人说话也太气人了……”

　　“呃……那好，说定了啊。”

　　“恩！”

　　……

　　东瀛，东京之城。靖国神社，大门前。

　　六七个人围在一起。

　　其中，小野一郎就在其中，只见他走向了沉闷枯坐在中间，正对着靖国神社大门前的乱刀一流，道，“乱刀君，你看下国际论坛都吵成什么样了……”

　　“恩。”乱刀一流仍旧是闭着眼，一言不发。

　　小野一郎中一愣，旋即再次说道，“乱刀君，你得拿个主意，那些华夏人实在是太过分了，我实在是忍无可忍了。”

　　“恩！”乱刀一流仍旧是淡淡地点头。

　　小野一郎动了动嘴唇，然后抬头，看向了周围的其他玩家。

　　而其他几个玩家也是看了小野一郎几眼，个个都露出非常生气的表情，“太君……”

　　小野一郎收回视线，“大家说说，要怎么办吧……”

　　“八嘎，当然是打上门去，这一次，一定要不死不休，一直要打到他们支那国家的所有人，都掉出六十级才行。”

　　“恩，对，就是要这样。”好多人立即连连点头。

　　小野一郎满意地点头，然后看向了场中的乱刀一流，“乱刀君，你看……”

　　这时，乱刀一流突然睁眼，双眼定定地看着小野一郎。

　　小野一郎一愣，旋即双眼略微下沉，避了开去。

　　乱刀一流淡淡一笑，“有一些事，我是不想多说了……你知，我知，还有……就是天知道了。”

　　其他玩家听到这，一个个都露出茫然的神色。

　　小野一郎的脸色则是一变。

　　“好了！”乱刀一流淡淡地收回视线，“现在说实话，我也没多大的把握去战胜那个人……我的装备，已经基本上完全了，除了……那些传闻中的七彩级神器，其他的，我都有，而且，七彩级别的道具，我也有一张，可就算是这样，我的操作，还是比不了他，所以……我们双方要是再战下去，胜率五五分……”

　　“这怎么可能……”小野一郎说着，可是紧握的手却是慢慢松开。

　　乱刀一流看了他一眼，“呵呵，这世上，没有什么是不可能的，这段时间，我有时会去外面厉练的，你们就不要再去外面树立强敌了……”

　　“呃……”小野一郎一愣，旋即便不再说下去了。

　　其他玩家却是不干了，“乱刀君，那大家都不用练级了吗？”

　　“可以，比如……那些自大的印尼人，他们不是自称很牛逼吗？找他们就是了……”乱刀一流说着。

　　“呃……”小野一郎听到这，双眼慢慢地凝聚，“恩，他们确实是该死……居然自称，比我们还要强大，呵呵……真是该死。”

　　“呵呵……”乱刀一流没再多说，而是低头，静静地坐着，整个人如木头，也如一具绝世剑客一般。

　　令人想要注意到他的存在，可是一聚眼，又消失了。




　　第498章 昨晚谁家母牛嗷嗷叫

　　小野一郎看了一会，然后眨了眨眼，双眼有些酸涩的转开视线，转身，朝靖国神社的城墙大门处走去。

　　因为他知道，每当乱刀一流与强敌战后，都会这样静坐的，然后思考不足之处。

　　这时，谁都不能打拢他。

　　小野一郎很快走到了门口。

　　然后回身，望了仍旧在静坐的乱刀一流。

　　“他为什么能这么厉害呢，难道就是因为这种独一无地的思考方式吗？”

　　可是……

　　小野一朗摇头。

　　可是，现实这样的人也很多啊。

　　游戏里更是如此，可是没人能像他这样，短时间内达到这样一种高度，简直就是……

　　想了一会，小野一郎看了边上其他玩家一眼，“走吧。”说完，他立即转身走去，只是走了两步，他的嘴角慢慢地扯起。

　　印尼……

　　呵呵，那天你们不是超嚣张吗？

　　这下子，我看你往哪嚣张……

　　该死的印尼猴子，我一定会让你们的自大，付出严重的代价的。

　　印度尼西亚，首都雅加达。

　　非常宏大，绵延数百里之广。

　　而且所有的建筑呈现西幻的风格，黑白色搭配，以及那种圆形弧顶，两边都有向上的箭塔，分布在城池两边，只不过，上面看不到半点NPC士兵的影子。

　　而且城池的一些装鉓物，大部分也是尖锐椎形的。

　　这时，雅加达城市的正对面，有一座小山，而此时，这座类似馒头形的小山上站着三个人。

　　其中，站在中间的是一个机械师，正是刚来不久的江文，他两边自是和他一起来的冰芸以及夜一。

　　江文看了下左右，“这就是印尼……”

　　还没说完，右侧的夜一却是淡淡地扯起了嘴角，“呵，也没什么惊天动地的一切啊，不知怎么，就蕴量这么自大的种族，该死……”

　　“你说呢……”江文笑了下……

　　然后再次抬头，盯着下面的城市。

　　只见城市可见的大门口，站着好几个身披一些奇装怪服的NPC士兵，这些NPC士兵低头交耳，轻声交谈。

　　来往的路人，也是一个个垂头打着哈欠，然后眼也没抬，就这么直直地进了城。

　　江文看到这，有些无语地张着嘴，一分钟后，才郁闷地合上。

　　这时，左侧的冰芸却是摇头，“这可真是……懒人成风了啊……”

　　“呵，对啊，想想昨天，他们口口声声说我们懒猪，现在呢……却是自己嫙懒成风，还好意思说这些……”

　　江文却是扫了他们两人一眼，“走吧，别说这些了……”

　　“好！”

　　三人相继下山，很快来到了雅加达的大门口中。

　　路上来往的行人不少，但也不多，十来个。只见他们一个个，看都懒得看江文他们三人，仿佛他们三人是苍蝇似的。

　　江文他们三人转头，互相望了一眼，然后有些无语。

　　靠，这也行……

　　这就……

　　这么简单的就到了他们的城门前了？

　　这也太……

　　吸了口气，江文道，“走，进去看下……”

　　“恩！小心点，如果NPC士兵抬头，发现我们的话……”冰芸说到这，便没了声音了，然后三人再次朝着城门口走去。

　　很快，三人来到了大门前。

　　两边的NPC士兵，仍在低声交谈着。看也没看江文他们，哪怕是一眼，此时的这些NPC士兵，要不低声交谈，要不就发出一声惊呼，“真的？我靠，那女人的屁股，真有这么大吗？”

　　“当然，我会骗你吗？只是屁股是黑色的，偶草，没了我一大半的兴致。”

　　“呃，你不是号称，只要是母的就行……”

　　“去去去，那是以前，我也有品味好不……”

　　“呃……哈哈，你也有品味，我靠，笑死我了，那天保罗·乔治家的母牛，半夜为何嗷嗷叫啊……”

　　那名NPC士兵老脸一红，“靠，哪有，我只是……”

　　“只是……什么？”

　　“只是喝醉了而已……”

　　“哈哈，原来真有这事啊……”

　　“呃……你们不知道啊，我靠，诈我的啊……”

　　NPC士兵这时却是哗然大笑。

　　江文听到这，有些无语地扫了他们一眼。然后再看向一边的冰芸。

　　只见她的面色红得跟晚上的晚霞似的。

　　低着头，一直朝前急走。

　　江文看到这，抿了抿嘴，然后也跟了上去，走了几步，却是听到身侧“噗嗤”一声，江文闻声看去。

　　却是发现夜一一张脸涨成红色，“我草，那些士兵也太过搞笑了吧，讲HIGH笑话吗？这么HI？”

　　“呃……”江文有些无语。

　　而边上的冰芸，头低得更低了。

　　江文收回视线，抿了下嘴。

　　这小子，难道不知道这个队伍里有女玩家吗？

　　我晕……

　　摇了摇头，江文和冰芸等人很快进入了城里。

　　一进城。还没来得及看清其他什么。

　　附近一道声音夹杂着无上的霸道传来，“呵，你这种贱奴，劳资是高等种族，你们这种低级贱种，只配给我们工作，这里的土地，是我们的，所以，不管是游戏，还是现实，你们都是我们高加丽种族的奴隶……”

　　听到这，江文与冰芸立即闻声，朝西北面看去。

　　一看，却是看到那里有两个人。

　　一个带着豪华装备的黑皮肤男子，对着另一名，穿着白色装备的矮个子女子骂斥着。

　　“呃……可是大人，我们也是印尼人啊……”那个女子小声地说道。

　　那个黑皮肤男子听到这，头一下子抬起，“可你们的血统只配给我们……提鞋，难道，不是吗？”

　　“是……”那女人立即低下了头。

　　黑皮肤男子见到这，便满意点头，“这还差不多，快，支取一千金币给我……”

　　“可是……我身上的装备卖光了啊？”女子面有难色。

　　黑皮肤男子的双眉突然高举，“靠，你真是垃圾，不会去找工作，或者脱掉裤子叫卖啊，这么简单的事情，难道，还要我教你吗？”

　　“呃……”那女人一下子沉默了下去。

　　远处——

　　江文却是摇头，“呵，这个男的实在是太过嚣张了……”

　　冰芸也是同意地点了点头，“恩，简直就是渣到极点啊，我去帮帮她吧……”

　　说着，冰芸朝那走去。

　　只是刚走了一步，江文却是伸手，拦在她的胸前。

　　“呃……”冰芸一愣，看向了江文。“怎么了……”

　　江文摇头，“别去。”

　　“为什么……”冰芸很是不解地问道。

　　江文动了动嘴，刚要回答。

　　夜一却是冷笑了，“当然是他们越乱越好了啊，他们印尼人，就得这样自相残杀，互相奴役的，不是吗……”

　　冰芸听到这，一下子沉默了。

　　江文却是扫了她一眼，“你别不忍心，夜一说得其实都是正确的，刚才你过去，他们双方会同时对你出手的，吃力不付好的事情，所以……”

　　“会这样？”冰芸的嘴微微张开，然后又合上。

　　江文认真点头，“当然，是这样，那是他们的风俗，你呆在国内，肯定不知道吧？”

　　“呃……”冰芸张了张嘴，最后沉默了，过了一会，她又看向了江文，“那……那你是怎么知道的……”

　　江文听到这，身子一僵，随即呵呵地笑着。

　　我当然知道，但不可能和你说的。

　　难道要说，我以前当过特工，所以研究过印尼的一些风俗，以及当地种族等级的划分吗？

　　不会，所以……

　　江文只是笑了下，“别说这些了，准备好，然后动手，毕竟我们来这里，是来赚钱的，不是来当好人的，当好人，也要看什么事情，什么人……”

　　冰芸没再多说。

　　一边的夜一却是狠狠点头，“对，我们是来这里，赚钱的……”

　　冰芸听到这，过了一会，方才笑了，“呵，我还真是……呵，好久没这么儿女情长了……也对，我是来赚钱的，他们所有上六十级的人，根本就不必要替他们担忧，不用心软。”

　　“恩！”江文慢慢地伸手，按向了腰间的自动手枪，“是这样没错。”




　　第499章 高加丽种族

　　“所以……”

　　冰芸漂亮的双眼慢慢地弯起，手中的法杖也缓缓地举起，“就从那个渣男先动手吧……”

　　说完，她手中法杖一沉，很快，她的身前白光一闪，然后无数寒烟凝聚，下一刻，一个冰霜雪人头像立即出现，右手法杖一挥。

　　冰霜雪人如一道白光，在空中一闪，直接轰在了那个黑皮肤男子玩家身上。

　　嘭……

　　-3511

　　黑皮肤男子玩家直接被击退了一步，矮壮的身子直接晃了两晃。

　　“泥玛……谁……”黑皮肤男子玩家面色一变，旋即怒了。

　　只是刚出口，他脚下一个黄色符纹闪了几闪，然后一道火红色光芒从天而降，直接落在了他的头顶。

　　轰隆……

　　-4587

　　黑皮肤玩家直接被弹上了天。

　　“草……怎么回事……”黑皮肤男子玩家双眼暴突，神情急怒，而他身侧的那名女子，则是呆呆地看着他，“这……”

　　这时，黑皮肤男子的右侧方地面，一道六芒星浮起，然后一道白影在六芒星中出现，下一刻，光芒消逝，露出了那道白影的样貌。

　　只见这是一个身披雪色法袍的玩家，法袍上，描绘着精美的云纹，而她的白玉般的右手上则执着一根水晶般红透的法杖，这是刚出现的冰芸。

　　那个见到她的黑皮肤男子玩家一愣，旋即怒吼了，“靠，大家快过来，是黄皮猴子……”

　　冰芸面色一寒，“什么，黄皮……猴子……真是……找死！”

　　咬牙，手中法杖连挥，面前技能读条一闪一闪，很快，一个接一个技能一一凝聚在几个赶来的印尼玩家的头顶。

　　杰克降临

　　陨石群

　　冰芸看到这，立即下压。

　　下一刻，几个庞大的单、群体攻击立即下落，一一砸在了黑皮肤男子玩家的身上。

　　嘭嘭嘭

　　-4587

　　-4874

　　-5187

　　黑皮肤男子玩家被轰入了地面，一股烟尘混合着一道白光，立即卷上天去。

　　秒杀，强悍的秒杀。

　　远处的那一名印尼女玩家的双眼慢慢放大，过了一会，却是呆呆地看着冰芸，“你怎么敢……”

　　“没事，他没机会欺负你了……”冰芸给了她一个放心的眼神。

　　而那个印尼女玩家却是一张脸慢慢地拉了下来。

　　远处——

　　江文看了一眼冰芸脚下的那名玩家的尸体，以及站得笔直的冰芸，嘴唇动了动，有些无语。

　　她还是……过不去那坎……

　　或者说是……不怎么相信自己。

　　想到这，江文扯嘴，苦笑了下。

　　不过一想也对，自己和她在一起，倒是忘了，她以前，也是第二个达到六十级的玩家。

　　虽然是……女生，但是……她的雷厉风行，一点也没变啊。

　　不到黄何不死心，说的就是她吧。

　　想到这，江文动身快步地朝冰芸那赶去。

　　一边的夜一则是面无表情地跟上。

　　这时，对面的冰芸盯着对面的印尼女子。

　　此时的印尼女子，头低得很低。

　　“你……没事吧……”冰芸小心地问道。

　　这时，那个印尼女子却是抬头，双眼血红，“你……居然敢杀了敬爱的高加丽大人，找死……该死……”说到这，她伸手拔出了腰间的光剑，一划，直接带出了一道白光，迅猛地劈向了冰芸。

　　“你……”冰芸立即错身。

　　移动的白光落空，直接斩入刚才冰芸所站立的地面。

　　嘭……

　　地面立即从中间裂开了一条缝，一股烟雾立即膨胀而起。

　　印尼女子一击落空，手中光剑一收，身子立即移动，对准了冰芸刚刚站定的方向，“破军……”

　　一道光芒立即自她身上浮起，然后带着轰隆声，立即射向了冰芸。

　　冰芸的双眉下沉，“你……简直可恶。”

　　伸手，冰芸刚要发招。

　　这时，冰芸的脚下一道白光闪起，冰芸一愣，“这是鬼泣的冰霜之萨亚……快闪……”她手中法杖一点。

　　草人！

　　身体在原地嘭的一声，然后化为一个草人。

　　而这时，那个印尼女子却是一个破军，瞬间打在了草人的身上。

　　哗……

　　草人立即散开。

　　而这时，这个地面上的白光一闪，然后出现了一片冰霜阵型。

　　而这正中间，正有一个形象怪异的NPC怪。

　　此时的NPC怪与印尼女子面对面。

　　“呃……这……”印尼女子的面色立即一白。

　　这时，这个怪异NPC怪却是张口，哇哇地大叫了两声。

　　然后印尼女子的身子一僵，几息间，她的脚下冰阵上，寒烟肆掠，不过一会，就霸道地卷上了她的身体，很快，她的身体变成了冰块，一动不动地僵在原地。

　　这时，一道黑影在原地闪了几闪，然后落在这个印尼女子的面前，“呵，根本就不值得可怜……”这道黑影一出现，右脚踏在脚下的冰阵上，右肩一沉，然后手一挥，带出了一道强大的黑色剑气。

　　黑色剑气直接在空中一个划拉，即强力地轰在了这个印尼女子的身体上。

　　轰……

　　-7857

　　印尼女子的HP立即下落了六分之一。

　　这个黑影的双眼一敛，“呃，我的嗜灵鬼斩的伤害，有这么高？”

　　他抬头，盯着这个印尼女子的胸部一眼。

　　只见高耸的胸部上面，穿的是白色的布制衣甲。

　　看到这，他立即了然了，“原来是……白色装备，怪不得……”

　　他微微点头，然后右手再次握紧了无剑锋的剑柄，身子一动，立即再次一招鬼闪轰向了近在咫尺的印尼女子。

　　嘭……

　　-22014

　　印尼女子的面色一变，而此时，她身体上的冰块，开始缓缓出现了裂纹。

　　“呵，冰冻结束，也是你的死期，没劲，你的防，太垃圾了……”说完，这个黑影手中太刀连斩，无数道黑影立即凝厉地抽在了印尼女子的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-7849

　　-8547

　　-8579

　　印尼女子身上的冰块哗的一下散开，而此时，她头上的HP也刚好掉到零。

　　啊的一声惨叫，她的身上一阵白光闪过，然后立即消失。

　　这时，这个黑影手中的动作一停，才现出了他的样貌。

　　这是一个身穿黑色皮甲，手中佩着一柄无影剑的玩家。

　　远处的冰芸这时现身，走了过来，看了这个鬼泣一眼，“夜一，是你……”

　　夜一收了无影剑，转身，伸手撂了下头发，下巴抬高，直视天空，淡淡地朝面前的冰芸道，“你没事吧，还有……不用谢我……”

　　冰芸一呆，然后低头望了一会脚下的印尼女人尸体，然后又看向了夜一，最后则转身，看向了走过来的江文，“刚才我没听你的，我……”

　　“呵呵，没事……”江文却是先一步开口。

　　冰芸脸色一红，“可是……”

　　原地抬起下巴的夜一听到这，身子一僵，然后低头朝前急走，“哼哼……一对狗男女”

　　骂是这样骂，但他并没有出声。




　　第500章 杀戮印尼（一）

　　这时，远处传来几声喝斥，“在那，可恶的入侵者在那……”

　　“真是在那，快……”

　　“兄弟们，给我留一个啊，我要慢慢杀……”

　　几名NPC混着两个印尼玩家，直接霸道地赶了过来。

　　夜一看到这，抬头，嘴角慢慢地扬起，露出了一丝冷笑。“呵……找死……”呢喃着，他执着无影剑，立即逆袭而上。

　　一接近那些冲来的玩家十码处，夜一双膝立即向下一弯，下一刻崩紧，弹起，直接高高地挂在天空，头一低，俯瞰着他们。

　　然后嘴一张，“崩山击……”

　　而下面的江文与冰芸也同时出现，两人配合夜一出招，各自伸手打出技能：

　　EZ自爆者

　　极冰盛宴

　　……

　　空战机甲风暴

　　一个个技能立即出现在印尼玩家群的头顶上。

　　技能分三方固定，然后一招招落下。

　　那些印尼玩家见此，却是奋起反击，一道道格挡、冰墙、魔法盾、念报罩立即出现，并进行拦截。

　　双方技能一时间轰隆轰隆地相撞，相持不下。

　　只是过了两三秒，印尼玩家的技能开始出现了弱势。

　　“我草，他们才三人，怎么攻击那么快，火力这么猛啊……”

　　“快点过来，兄弟们，真的是入侵者……而且是现实中占我们土地的那些华夏猪，快点过来报仇，兄弟们……”

　　“约翰大人呢，叫他快来……”

　　“他在别国，我已经给他发信息了……他马上就赶了过来……”

　　“好，那接下来，看的是我们了。”

　　说完，其中一个狱血魔神嘴角一闭，伸手立即打出了一个技能，“血之狂暴”

　　很快，他的皮肤一红，然后嘭的一声轻震，整条手臂肉眼可见地长了一两分。

　　“杀杀杀……”

　　他仰头，一个嚎叫，然后冲向了右侧的冰芸。

　　只是冰芸伸手，捏出了一个法师技能，“群星陨落”

　　下一刻，天空轰隆隆一片雷动。

　　那些冲过来的NPC士兵，以及从远处赶过来的人，一个个皆站在原地，张着嘴，过了好一会儿，才道，“泥妹……”

　　冰芸却是左手一个下压。

　　很快，天空一沉，然后一颗颗巨大的红色陨石立即下落。

　　一颗颗直接在天空一动，如流星般，砸在了那些NPC士兵、玩家的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-7854

　　-8541

　　……

　　-7148

　　大量的伤害集体冒起。

　　一道道，一片片白光冲天而起。

　　三个

　　五个

　　十个……

　　一百个印尼人再次在江文、冰芸等三人的连击下，死亡。

　　江文他们手法快速地变动着，一个接一个技能扔出。

　　而那些印尼人也是相继地冲了过来。

　　一个小时后，一名黑瘦玩家，此时他的身上全没有了半点装备，有的只是手中那一把三十级蓝色步枪，他死死地盯着江文他们三人，“草，大家再次冲，不怕，有约翰大人在。”

　　“哈哈，对，乔伊说得对，约翰会为我们报仇的，草，和他们同归于尽吧……哈哈……”

　　一个个印尼玩家再次悍不畏死地冲向了江文他们三人。

　　江文他们的技能一到，立即轰在了他们的前进路面上。

　　嘭……

　　几个防御很少的印尼玩家，立即化为白光，冲天，被秒。

　　只是更多的印尼人，则是双眼凶光，身子快速地迈过同伴的尸体再次冲向了江文他们三人中的夜一。

　　夜一连退数步。

　　而这时，冲过来的数个印尼玩家，对着后退中的夜一，招术尽出：

　　崩山击

　　鬼影闪

　　崩山裂地斩

　　下一刻，一道道强悍的光芒落在夜一刚刚远离的地面。

　　嘭嘭嘭……

　　地面立即翻裂，无数火焰、冰气立即席卷上天。

　　夜一身形错开，他每一移动，刚离开的地面立即一红，然后一道迅猛地光芒从天而降，直接轰在了上面。

　　轰隆……

　　烟雾爆起。

　　夜一猛吸了口气，“草，疯子……”

　　只是这时，又有一个玩家，双眼血红地冲了过来，“你们这些可恶的华夏猪，不配在这里，不配站在这里，给我去死……”

　　吼着，他一招崩山击，带着无数的金光，直接轰向了夜一。

　　夜一的面色一白，“靠！”随即直接一个后跳，然后太刀向前一推。

　　这时，那个印尼玩家的崩山击，直接轰在了夜一的太刀上。

　　光当——

　　夜一被震退了数步，双脚在地面犁出了一条黑色的印记。

　　这时，夜一的西面，站在西面拐角街道的冰芸见此，挥手，放出了一个暗影之猫。

　　暗影之猫在空中一闪，然后直接轰在了那名印尼玩家的身体上。

　　嘭……

　　-7854

　　这个印尼玩家的第二招没出，直接被暗影之猫连续两击，击得身体微晃。

　　而夜一则是趁此机会，立即揉身欺上，看着双眼放大的印尼玩家，夜一嘴角一抿，“去死吧……”

　　……

　　另一边，冰芸见此，则是轻出了口气，只不过刚转过头，却是看到一个印尼玩家快速地冲向了自己，“多管闲事的臭女人，长得这么丑，还出来吓人，一身黄皮肤色，真是硬眼……”

　　冰芸听到这，一张脸立即绿了。

　　黄皮……肤，臭女人？

　　她的嘴紧紧咬住，然后打出一个技能，“极冰盛宴”

　　那名冲过来的印尼玩家脚下的地面立即一白，然后无数白色寒烟立即卷上了他的身体。

　　啪嚓

　　这名印尼玩家的脸以及身体，立即僵住，无数的白色冰块立即嗤嗤地裹上了他的身体，很快，他成了一块冰像。

　　冰芸几步就闪到了他的面前，然后看着她，双眼很冷，“你居然敢说我……是黄皮肤的女人……”

　　“简直就是一个母猴子，难看得要死……”这名印尼玩家张嘴就来。

　　“呃……”冰芸的额头满是黑线，最后她扬起了嘴角，笑了，“很好，你可以去死了……”

　　说着，她手中技能一个接一个现出。

　　冰霜雪人

　　天雷击

　　陨石

　　无数个技能接二连三地狂炸在印尼玩家的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-8754

　　-6854

　　……

　　-7951

　　不过几秒，这满血的六十级玩家就这么被打得皮无完肤，身体一颤立即化为白光，然后尸体一歪，嘭的一声轻响，躺在了地上，没过一会，一件蓝色装备立即滚动而出。

　　冰芸见此，冷冷地收回视线，“该死……”

　　只是这时，另一边，又有数个印尼玩家同时冲了过来。

　　冰芸双眼一冷，然后手中法杖一提，“冰墙”

　　脚下四周围的地面一震，然后唰唰地冒起了六道冰墙。

　　几个刚冲过来的印尼玩家直接被冰墙挡住，并推开。

　　一个个得得得地后退了数步。

　　只是其中一个玩家后退的同时，却是手起巨剑一提，一招双刀强力地劈在了冰墙上。

　　哗啦……

　　那面冰墙一下子碎掉。

　　与此同时，又有两道技能落在另两边的冰墙上。

　　嘭嘭……

　　两块冰墙也碎掉，一下子，六块冰墙破了一半，很快露出了一片真空地带，里面的冰芸也被他们收入视线之中。

　　“哈……臭婊子，去死吧……”一名狂战士以及一名剑魂，各自提起开兵器，分两边轰向了冰芸。

　　冰芸面色一白。

　　此时的她，刚刚放出草人没多久，根本就没有机会施展其他躲闪技能了。




　　第501章 杀戮印尼（二）

　　这时，面前一道白光闪过，然后一个冰冷的机械出现。

　　几人的招术一一落在了机械上。

　　轰隆……

　　机械爆炸，产生强大的火云散开，撞在了那些印尼玩家身体上。

　　嘭……

　　-8741

　　几人立即被推开。

　　“什么人，捣尼玛的乱啊……”那人立即暴怒出声。

　　冰芸却是不哼声，立即出手。

　　远古魔法书

　　虚无之球

　　杰克降临

　　一个个强力的光芒立即落在了他的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-10751

　　-8327

　　……

　　-18517

　　不过一会，这个玩家也被秒杀。

　　冰芸却是一愣，旋即一笑，“这就是……没装备的代价”

　　说着，她转身，朝前面看去。

　　却是发现江文正淡定地站在前方五十码处。

　　而江文的前方，五个NPC士兵以及玩家，却是手忙脚乱，被一堆机器人缠着。

　　一个个机械一会在那，一会在江文的挥手下，从另一边，绕到一名印尼玩家的身后。

　　然后机械一红。

　　轰隆……

　　强大的火云打在了印尼玩家的身体上。

　　嘭嘭……

　　-8748

　　-9854

　　不过一会，这几名印尼士兵和玩家也一一消失。

　　看到这，冰芸又转身，看向了另一面。

　　只见夜一此时的情况也好多了，几招，就把印尼玩家给斩落马下。

　　很快，这里的一片空地，只剩下几名萎缩不前的NPC士兵了。

　　没有一个玩家了。

　　“没想到，这个小小的印尼人数，居然也有七、八个六十级以上的玩家，呵，真是没想到啊……”

　　夜一有些吃惊地说道。

　　一边的冰芸也收起了手中的法杖，“是啊……”

　　两人一时间沉默着。

　　一边的江文却是扫了他们两人一眼，“其实，换另一个角度想，你们也就不难理解了，印尼人数小，自然的，竞争就小，所以……一些高等级玩家也就容易突围而出，不像我们国家，为了个奖励，互施暗手，然后……”

　　冰芸听到这，眼神一闪，然后慢慢地看向了远方。

　　夜一也是若有所思地点了点头。

　　江文见此，继续说道，“其实，也不全是这个原因，还有另一个原因，刚才你们也看到了。”

　　“什么原因，什么我们看到了啊？”冰芸与夜一互望一眼，都有些不解。

　　江文扯嘴一笑，“其实很简单，印尼国家就是种族的等级制度，不知道你们有没学过印度或者埃及的历史，他们以前的种族等级制度，可是分得很严的。”

　　夜一低着头，然后张嘴略微试探地说道，“这个……好像有点印象。”

　　“恩，这就对了……你们就这样理解，上层奴役下层，好装备，一句话，上层就可以把下面的人，辛苦打到的好装备拿过来，你们猜下……全体的好装备，集中在一些人的手中，那么……他们达到六十级的人数能不多吗？”

　　“呃……”两人一下子静了下来。

　　双眼略微下沉，若有所思。

　　这时，江文却是抬头，看了下左右。

　　只是一瞬间，江文伸手碰了他们两人一下，“别再想了……”

　　“呃……”两人抬头，茫然地看着江文，“怎么了……”

　　江文却是手指略弹，按在了自动手枪那红色泛亮的枪栓上。

　　啪哒……

　　自动手枪的弹簧一拉，然后江文提起了手枪，对准着正前方。

　　冰芸与夜一见状一愣，旋即看向了左右。

　　只见左右，有七个名字通红的印尼人，一起结伴，朝这里轰隆隆地开了过来。

　　那些人，每一个人身上的装备，都或多或少的，少一两件，有的甚至全裸装备出场。

　　“呃……他们居然还敢冲过来，都打退了他们三次了……”夜一张着嘴，有些无语。

　　江文却是一笑，“他们不是不知道怕，是因为，他们心中的首领还没来，所以……”

　　冰芸与夜一似懂非懂地点了点头，“是这样啊……”

　　江文扫了他们两人一眼，咧嘴一笑，也没再多说什么了。

　　那些人一靠近江文他们，立即提起了武器，张着嘴狂喊着，“杀……”

　　没有二话，直接全速地冲向了江文他们。

　　冰芸也没再多说，直接举起了法杖，“冰霜雪人”

　　虚无之球

　　天雷击

　　三道技能直接出现在印尼玩家的头顶，然后，冰芸双手下压。

　　那三道技能唰唰唰地下落。直接轰泄在印尼玩家的头顶上。

　　嘭嘭嘭

　　-15214

　　-17849

　　……

　　-9784

　　三个冲在最前面的印尼玩家，直接在冰芸的连击下，化为白光，一一消失，被秒。

　　只是这三个玩家刚挂回城去，又有两个印尼玩家同时冲击了过来。

　　“这些人，也真不怕死……”冰芸双眉有些轻蹙地说道。

　　夜一却是一笑，“不怕死更好，让我刷无数贡献，哈哈……”

　　喊着，他立即持剑，冲了上去，“现在的他们，没有半点强力装备，或者是没有半点好的装备，根本就不必要怕他们……哈……”

　　说着，他直接迎了上去。

　　只见那一些人中，有一名剑魂，却是空着双手直接一招破军，轰向了夜一。

　　夜一不闪不避。

　　那名印尼剑魂的招术轰在了夜一的身体上。

　　嘭……

　　-15

　　夜一直接被击退了一步。并没被浮空，“哈……垃圾，去死吧……”夜一双眼紧缩，弯腰，蹲地，五指一个弯曲，然后向下一插，扣向地面。

　　嘭……

　　地面一震，然后无数的白色寒烟立即朝四处席卷。

　　“冰霜之萨亚……”

　　肆虐的冰阵，一下子把这两个近身的印尼玩家给包住。

　　那两个印尼玩家却是无视这，直接冲向了夜一。“垃圾的华夏猪，我不会怕你的，哈哈……给爷跪下唱征服……”

　　嘶喊着，他跑了没两步，直接僵在了原地。

　　地面上的雪白寒气唰唰地卷上了他们的身体。

　　嘭……

　　他们的身体一僵，然后变成了雪白的冰雕。

　　而这时，一道影子却是一闪，停在了这两座印尼玩家的冰雕前。

　　双眼冷冽，这就是刚刚用鬼影步过来的夜一。

　　夜一吸了口气，略微歪着头，冷冷地看着面前的两个冰雕，“你说什么……跪下唱征服……哈哈哈……”

　　那两个冰雕仍是一动不动地呆在冰阵上面。

　　“现在，是谁在跪下唱征服，和我说啊……”夜一执着无影剑，慢慢地走了几步，来到了这两座冰雕的身侧，“一堆垃圾……一招，直接秒杀你们，让你们试下，我加到二十一级的鬼斩威力……哈哈……”

　　说到这，他面色一冷，然后手中的无影剑一收，下一刻，一步踏出，身前带出一种强大的黑色剑气，直接劈斩在了两座冰雕的上面。




　　第502章 杀戮印尼（三）

　　“嗜灵鬼斩……”

　　夜一手中无影剑一转，无数的剑气直接把这两座冰雕炸开。

　　轰隆……

　　-19511

　　-7851

　　冰雕尽碎。两道白光很快冲起。

　　“真是垃圾！”夜一高高地抬起下巴，然后再次转身，看向了几个留在原地的印尼玩家，以及那一排NPC印尼士兵。

　　那一些NPC印尼士兵看到这，苍白的嘴唇动了动，脚步往后略微一退。

　　而那两名印尼玩家，却是深吸了口气，双眼发红地伏低了身子，盯着夜一及冰芸还有江文，“侵略者，你们这些敌国玩家，都该死……该死……”

　　“草尼玛的外国杂种……”另一名印尼玩家却是破口大骂，“偶采你木的……”

　　场中——

　　冰芸见此，看了江文一眼，“有点没意思了……”

　　江文看着前方的他们，同意地点了点头，“是啊，不过，那也是他们罪有应得的，自大，就得付出代价……”

　　冰芸听到这，只是勉强地笑了笑，“也许吧……”

　　江文只是扫了她一眼，然后收回视线。

　　女人，就是容易心软，其实战争，是不管对错的。

　　想着，江文手指一动，立即打出了一个技能。

　　空战机械风暴

　　空投支援

　　两招无色晶体的技能读条一闪而过。

　　很快，江文身前出现了一个空战机甲。

　　而那些NPC士兵及印尼玩家的上方一黑，然后一架轰炸机轰隆隆地开了过去。

　　印尼玩家却是不管不顾地继续埋着头，往前狂冲。

　　而那些NPC士兵，一半跟着冲，一半却是转身，朝四处狂逃。

　　轰炸机一沉，然后炸弹直接下压，强力地落在他们的身体上。

　　轰隆隆……

　　-8541

　　-9527

　　好多NPC士兵直接被炸弹秒杀。那两名印尼玩家也被炸得体无完肤。

　　很快，这里能站着的印尼玩家，再也没有一个了。

　　只剩下一些NPC士兵。

　　只是江文手一点，然后身前的空战机甲风暴发出一道强烈光芒，然后唰的一下，消失在江文的视野。

　　再过一会，那片逃芒的NPC士兵头顶空间一道光芒闪起，然后手提双枪的空战机甲风暴出现。

　　空战机甲那双金色双眼一闪，然后低头，直直地盯着下面的NPC士兵。

　　那些NPC士兵见此，跑得更欢了，“尼玛啊……怪物啊……”

　　“别杀我啊……”

　　其中一个NPC士兵跑了没几步，脚步像是踩到了什么，踉跄地摔了下去，嘭地摔在地面上。

　　他的嘴，张得大大的，双眼直直地盯着上面的空战机甲风暴。

　　空战机甲风暴提起了手中的武器，然后开火。

　　嘭……

　　导弹枪一震，一颗导弹快速地在空中拉出一条火焰，然后轰向了这名NPC士兵的身体上。

　　轰隆……

　　-12511

　　这名NPC士兵的身体直接碎裂，化为无数火星朝四处飙射。

　　一时间，一股刺息令人作呕的焦味，冲斥于场中。

　　天空的空战机甲风暴看到这，然后抬头，看向了远处。

　　一会，他黄金般的双眼一闪，然后背后双翼一动，唰的一下，喷出了长长的火焰，然后快速地飞向了另一面逃离的NPC士兵。继续进行追杀。

　　……

　　远处的江文看了一会，然后收回视线。

　　右手一动，拿出了自动手枪，左手拿出了一块白色的布，在默默地擦拭着枪身。

　　擦了一会，江文笑了下，然后抬头，看向了前方。

　　只见前面建筑物的拐角点，又有三个印尼玩家带着一堆NPC士兵，雄纠纠气昂昂地冲了过来。

　　只是那三个玩家身上的装备，基本上的部位都是赤祼着装备，带着一些装鉓用的精制布衣，没有半点作用和属性。

　　“呵……”江文慢慢地握紧了右手的自动手枪。

　　而一边的冰芸右手一松，立即把法杖给插在地面，“有没搞错，还来……”

　　夜一抿了抿嘴，非常不爽地握紧了手中的无影剑，“草，找死……”说着，夜一慢慢地提

　　起了手中的无影剑。

　　过了一会，那些印尼人很快来到了江文他们三人的对面。

　　“哈哈……我们又来了，你们这些华夏的懒猪，能奈我们何……”

　　“就是……我们约翰大人要到了，他一到，就是你们这些外国杂种的死期……”

　　“恩，当初我们能屠你们数十万人，现在，也是一样，哈哈……”

　　“别以为你们很牛逼……那是因为我们约翰大人不在，他要在，呵……你们一个手指头都比不了啊……”

　　“就是……”

　　“真是垃圾，还不呆在家，还敢出来吓人，我真是恶心死了……”一名空着手的狂战士，双手插腰，豪气大声地嚷道。

　　江文看到这，与冰芸他们互望了眼，有些无语地摇头。

　　这些人的脑子，是不是被烧坏了，这得这都什么傻话啊。

　　想到这，三人相对无言。

　　这时，那些印尼玩家中，一名剑魂转头看向了冰芸，“还有你，你这个臭女人，居然杀了我五次，虽然你的皮肤黄带白，非常难看，跟个黄皮猴子似的，但是……你给我记着，等我们约翰大人来，我要把你利个三天三夜，让你知道，花儿为什么这么红……”

　　冰芸的脸一僵，随即布满寒霜，“你……该死……”

　　她咬牙，然后伸手，打出一个觉醒技能，“陨星幻灭……”

　　轰隆一声，天空开始雷云翻动……无数的云层叠加着，很快，云层乌墨一片，极拟世界末日一般。

　　那些印尼玩家却是不屑地一撇嘴，“要不是劳资的无色晶体用光，哪用得着你们在这里装逼啊……”

　　“对，乔治说得对，杀……哈哈……”

　　三个印尼玩家又前仆后继地冲向了江文他们三人。

　　而那些NPC士兵也持枪，快步地跟上。

　　他们对面——

　　冰芸的牙齿一咬，然后松开，“去死吧……”冰芸双手下压，天空一震，然后轰隆隆降下了无数道五颜六色的长形光芒。

　　一下下地轰在了那些印尼玩家的身体上。

　　嘭……轰隆

　　-12584

　　-12178

　　……

　　-15214

　　三名印尼玩家在冰芸那发狂似地攻击下，一个个化为白光，冲天，被秒。

　　一击即杀，根本就没有多废哪怕是一秒的时间。

　　冰芸收手，然后看着那些NPC士兵惊悚的双目，再次挥出法杖，一个个进行点杀。

　　很快，印尼玩家以及NPC士兵的再次一攻击，直接宣告完败。

　　杀完最后一个NPC士兵，冰芸收回法杖，然后沉着脸，静静地站在原地。

　　江文看到这到，转头，与夜一互望了一眼，然后扯嘴，苦笑了下。

　　一时间，场中静悄悄的。




　　第503章 杀戮印尼（四）

　　只见江文他们的周围，满是尸体，以及烧焦的呛鼻味道及血腥。

　　江文看了一会，然后吸了口气，“这些印尼人，还真是和印象中的一样，死不悔改，自大到无边……”

　　冰芸恨恨地加了一句，“简直就是该死……”

　　江文一愣，然后无言地点头，“恩，你说得对！”

　　夜一转头，看了江文两眼，然后又收回视线，看向了前方，突然出声，“又来了……”

　　江文与冰芸一愣，不过却是并没有多大的奇怪。

　　抬头，朝前面看去，只见前面，又有两个印尼玩家过来了，只不过这一回，他们带的NPC士兵，只有不到十个。

　　“呃，这回怎么只有两个印尼玩家了，好像……呵，好像他们的人数是越来越秒了啊。”冰芸半点情绪也无，干巴巴地说道。

　　夜一听到这，转身，看着她，摇头，“不知道，可能是……他们怕了吧……”

　　“哦……”冰芸淡淡地合上了嘴。

　　江文这时却是略微抬头，“不一定，也许……他们的功勋没了，不能保持级数，就这么掉出了六十级也不一定呢！”

　　冰芸与夜一听到这，一时间沉默了。

　　“有可能……”冰芸抬头，看向了那两个印尼玩家，道。

　　夜一却是多看了江文两眼，然后回身，慢慢地握紧了左拳。

　　而江文却是直直地盯着前方。

　　只见前方那两个印尼玩家的神情很是疯狂，其中一个狂战士嘴角上扬，“哈……再来啊垃圾，劳资在这呢，你们这种低贱的种族，是击败不了我们的……哈哈，我们的心灵，永不为败……”

　　“就是……”另一名剑魂，伸手撂了下头发，很是自豪地说着。

　　冰芸、江文及夜一听到这，很是无语。

　　过了一会，冰芸看向了江文，“看来，左手，你说得对……”

　　一边的夜一也是赞同地点了点头，“是啊……这种人，怎么可能怕了呢，哈……不过……”夜一说着，手中的无影剑慢慢地上扬，“不过我喜欢，因为功勋，再多我也要……”

　　“说得也是。”江文慢慢抬头，手中的自动手枪瞬间瞄准了那个狂战士，然后一个浮空弹打了过去。

　　子弹在空中一闪而过，极速地射在狂战士的身体上。

　　嘭……

　　-5211

　　狂战士直接被迅猛的子弹打飞。

　　而另外两边的冰芸及夜一也开始出招。

　　只是那一名剑魂却是空着手，迎了上来，“来啊，儿子们，儿孙们……”跑了一半，他突然停了下来，然后伸手扒住遮羞的裤子，往下一拉。

　　嚓……

　　他的下身直接暴露在空气中，其中某只黑色小鸟迎着天空，在唛唛地叫着。

　　冰芸看到这，她的嘴一下子张开，“无耻……”随即转过身。

　　“哈哈哈……叫尼玛的牛啊，再牛啊，凶女人……”印尼玩家剑魂疯狂地跳着，那只鸟在空中飞啊飞……

　　“不要脸……”夜一很快赶到了他的五码处前方，然后举起了无影剑，“给我去死，垃圾……”喊着，他手中无影剑一沉。

　　“鬼影闪”

　　身体在原地一颤，然后化为两道黑色剑气，直接击中了他。

　　嘭嘭……

　　-18541

　　-7548

　　这个人头上的HP直接掉为零，然后倒下。

　　而这时，黑色剑气消失，露出了夜一的身体，转身，夜一盯着没穿裤子的这个印尼玩家，嘴一张，“呸……”的一声，吐在了这个印尼玩家的尸身上。

　　“垃圾……”

　　说完，他一脚，直接狠狠地踢在了这个印尼玩家的身体上。

　　嘭……

　　这个印尼玩家如破布一般，被夜一轻易地踢飞了百码外。

　　夜一这才转身，冷冷地盯着前面。

　　只见前面，另一个印尼玩家又被江文清完，只剩下一些NPC士兵。

　　这几个NPC士兵直接转身，“草，那些人是杀人不眨眼的恶魔，快跑……”

　　“跑……”

　　NPC士兵开始奔溃了。

　　江文看到这，却是淡淡地站着，也不去追。

　　杀那些NPC士兵，根本就没有半点功勋……

　　低头，江文看向周围。

　　只见周围，满地的各色装备，有史诗级别，传说级别，精英级别，以及……罕见的远古装备等。

　　看到这，江文慢慢吐了口气，“来这里，不管怎么样，总算是达到目的了。”

　　而这时，夜一却是看了他一眼，“别看了，先把装备收完再说。”说完，他开始上前去捡装备

　　江文看了冰芸一眼，然后也弯腰去捡。

　　冰芸是则是扫了那些跑远的NPC士兵，张嘴，轻吐了口气，然后也去捡。

　　三人各捡各的。

　　捡了三十件左右，有史诗级别的装备，当然，也有白色垃圾装备。

　　不过数量上，真的很棒……

　　“呵……依这些装备数量来看，这些人得死多少次，才能一人收差不多三十件左右的装备啊。”……江文直起了腰，低头想着。

　　只见地上，一件白色装备也没有了，很干净。

　　“是啊，我就没见过这么傻的……偶草了……”夜一不无嘲讽地看了眼背包的装备，然后抬起头来，说道。

　　一边的冰芸，则是拍了拍手，看向前方，双眉严蹙，“又来了……”

　　江文一愣，旋即抬头看去。

　　只见前方，一个领头的印尼剑魂，撇着嘴，带着两个NPC士兵，慢慢地走了过来。

　　“怎么样，小妞，我的那个大不大，要不要啊……要，我就施舍给你啊……哈哈哈……”那名印尼玩家疯狂地叫着。

　　冰芸却是面无表情。

　　夜一上前一步，提起了手中的无影剑，“垃圾，还没掉级……”

　　说着，他即刻启步朝那个印尼玩家走了过去。

　　只是这时，冰芸却是伸了下手，“还是算了，不用和这种人计较，还有，他们的装备暴光了，就当是他们的小丑反抗好了。……”

　　夜一听到这，停步，转头看向了她，“算了……呵呵，当年他们可没这么说……不是吗？他们屠杀了那么多人，有谁说过算了，所以……”

　　几步，他很快来到了那个印尼剑魂面前。“所以，在这游戏里，我发泄一下不行吗？”

　　说着，夜一提起了手中的无影剑。

　　直接一招月光斩封斩了过去。

　　……

　　另一边……本城另一座较高的建筑上，有三个装备散发着强烈光芒的玩家。

　　这些玩家中，其中站在中间的狱血魔神，他的手有些发颤，看了一会，他突然闭上了眼，“兄弟们，你们是好样的……”

　　他身侧的两个人，立即点头，“是啊，约翰大人……只要有这股精神存在，我们会败吗？”

　　“不会！不会的……”这个叫做约翰抬起了头，认真地说着。

　　“恩！”

　　他身侧的两个印尼玩家坚定的点着头，“所以，约翰大人，你是我们的精神所在，不要轻易出击。”

　　约翰听到这，嘴角一扯，慢慢地笑了下，“看下吧……”

　　“可是……”那两人刚说到这，约翰却是伸手，“别说了。”

　　“是！”两人立即低头，没再多说一句话。




　　第504章 欲走突变

　　七分钟过后，印尼首都雅加达，江文所控制的场地，一个印尼玩家也没有了。

　　江文与夜一及冰芸等了一会，然后皆收回了视线，三人互望了一眼。

　　“杀完了，走吧……”夜一慢慢地收回无影剑。

　　江文看了下左右，“恩，走吧！”

　　另一边的冰芸，也跟着转身。

　　就在这时——

　　“不许走。”有三个人走了过来。

　　刚迈出一步的夜一皱眉，“呵，这些印尼猪，还真是死不悔改啊……既然要这样，那就来啊……”

　　转身，他双眼血红地盯向了后面。

　　一看，只见正对面，慢慢地走出了三个人。

　　三个人的装备，全都透着红橙粉色，非常豪华，晶莹剔透。

　　“咦……”夜一慢慢地笑了，“你们三个其中，一定有一个，是你们那些垃圾家伙们口中的约翰吧。”

　　那三个人中，站在中间，一名带着红色透亮巨剑的狱血魔神，慢慢地上前一步，“是我。”

　　夜一看到这，慢慢地抬头，“之前，不是有人说……你很牛逼吗？我……不是你的对手，是吧……”

　　约翰静静地站着，一句话也未说。

　　而他后面的两个人，也是同样的站着。

　　夜一一愣，旋即笑了，“呵呵……很牛逼啊……怎么这会，哑吧了啊……单挑啊，我给你机会，别说我没给你机会啊……”

　　说完，他上前一步，迎向了对面的约翰。

　　只是这时，冰芸却是伸手拉住了他，“算了，给他们的教训也够了，他们国家也只剩下这个约翰，还有那两个玩家了……”

　　夜一一愕，“算了？”

　　“恩！”冰芸认真地点了点头。

　　夜一看了一会，然后慢慢地停在原地。

　　可就在这时，对面的约翰却是开口了，他伸手，拔出了背后的远古巨剑，“没什么算了的，你……杀上了我们国家这么多人，你们有什么资格说算了的，所以……”

　　说到这里，他慢慢地提起了的手中的远古巨剑，对准着江文他们三人。

　　“你别以为……你们很牛逼……你们三个，还不是我的对手，真的……”约翰高高地抬起了头。

　　夜一听到这，却是笑了，“是吗？”

　　“当然。”约翰淡淡地点着头。

　　夜一上前一步，“那么……你会为此而付出严重的代价的……”

　　“是吗，我等着……”约翰笑了。

　　夜一也笑了，“会的……”

　　一边的冰芸见此，则是收回了拦阻的手，然后退后一步，站在了江文的右侧。

　　江文扫了她一眼。

　　只见冰芸淡淡地站着，长长的头发随着微风在摆动，不时有一些温和的发香，慢慢地飘入鼻中。

　　江文抽动了下鼻子，然后又自然地收回视线，看向了场中。

　　场中，那个约翰带来的两个玩家，双手抱臂地站在一旁。

　　而约翰则与夜一，面对面地站着。

　　“呵呵……真是单挑吗？”约翰看向了旁边的江文与冰芸。

　　夜一却是甩手，“我说单挑就是单挑，战败，他们不会多管闲事的。”

　　“呵呵……”约翰仍旧是看着江文与冰芸，过了一会，却是摇头。

　　“呃……”江文与冰芸立即皱眉。

　　夜一握紧了手中的无影剑，“你什么意思，难道，你怕输……”

　　“呵呵……百分百的把握，打败你，我怕什么输……”约翰高仰着头，非常自信地说道。

　　夜一的脸立即黑了下来，“百分百的把握……”

　　约翰一笑，露出了整排的白色牙齿，“当然……”

　　“呵呵……”夜一慢慢地转动着手中的无影剑，抬头，盯着他那排白色牙齿，“你知不知道，你有一样东西很讨厌吗？”

　　“讨厌……”约翰一愣，旋即一笑，“我知道了，是不是，绝对的自信呢……”

　　夜一摇头。

　　“呃……”约翰见此，立即哑然，“那是什么……”

　　“你的牙齿……”说到这，夜一一步上前，“我真想把你那排牙齿给一拳，打下来。”

　　就在这时，约翰的面前空间突然一晃。然后一道影子突然从中出现。

　　约翰一愣，旋即大退，“谁……偷袭……”

　　而约翰对面的夜一，看着突然出现的影子，也是一阵迟疑，“这是……”

　　江文及冰芸也是一脸的奇怪。

　　就在这时，那个影子突然一幻，露出了样貌。

　　夜一以及江文聚目看去，却是发现那是一个身穿黑色劲袍，手执红色匕首的一名刺客，“居然是东瀛人……”

　　“鬼子……”夜一双眉立即上扬，然后笑了，“手下败将……”

　　来人，赫然就是那个和夜一战过一场的小野一郎。

　　小野一朗听到这，面色一沉，“你……”

　　夜一挑眉，“不爽吗？”

　　小野一郎深吸了口气，双目冷冷地盯着夜一。

　　夜一却是高抬起了下巴，“怎么，你也要找我单挑吗？那得排下一个了。”

　　这时，冰芸上前一步，来到夜一的左侧，道“夜一，来这里的，不是你一个人，还有我……”

　　“也有我。”江文也走到了夜一的左侧，淡淡地盯着前不远处的小野一郎，道。

　　场中，一时间，静悄悄的。

　　约翰见此，来到了小野一朗的身侧，“这个……你们东瀛人……这次是要来帮我们的吗？”

　　小野一郎听到这，脸一扯，笑了下，“对，我确实是来帮你们的……”

　　江文与冰芸听到这，三人皆握紧了手中的武器。

　　这时，约翰却是深吐了口气，但头仍是仰得高高的，“谢谢……”

　　两个字很别扭。

　　小野一朗转头，看了他一眼，“不用谢，等下你就会明白了……”

　　“明白……明白什么？”约翰很不解地问道。

　　小野一郎却是摇头，“呵呵……明白……这个……”

　　说完，他手中匕首一握，然后一划，化为一道光芒直接轰斩入近在咫尺的约翰身体上。

　　嘭……

　　-2154

　　约翰立即被击飞。

　　“呃……”约翰一张脸，愣住了。

　　对面的江文、冰芸及夜一却是后退了一步，互相望了下，都能看出浓重的不解之色。

　　“你们……”那两个印尼玩家却是第一时间出手，只是他们面前却是一闪，然后几道人影强硬地出现，并且出手接过了他们的攻击。

　　一时间，这两人是不可能救得了约翰了。

　　约翰的脸色变了又变，“为什么……”

　　小野一朗却是一笑，“没为什么……”说着，他直接一个点地，跃上半空，对准着下落的约翰身体，直接出招。

　　弧光闪

　　暴击

　　连刺

　　一连套的招术，强力地组合，直接斩入约翰的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-3854

　　-5247

　　……

　　-13142（红色暴击）

　　约翰头上的HP立即缓步下降。而且他的身体也在小野一郎的连击上，直接上上下下地飞腾着。

　　小野一郎右手一收，然后直接一招剑刃风暴把他轰向了周边。

　　过了一会，小野一郎先一步落在地面，然后抬头，看着下落的约翰，手中匕首一收一弹，直接一招翔击，化为一道白光，辍在了约翰的身体上。

　　-5124

　　约翰再次被击飞。




　　第505章 质疑（一）

　　一分钟后。

　　约翰半血落在地面，一个蹲伏。

　　只是这时，又有一个东瀛玩家，配合着小野一郎进行围杀。

　　没有多久，约翰愤怒地，再次被控制住。

　　“你们卑鄙……卑鄙的东瀛鬼子，你们给劳资等着……”约翰差不多要破口大骂。

　　只是小野一郎却是不屑地撇嘴，“真是垃圾……之前在华夏龙城的时候，不是很叨吗？八嘎……去死吧……”

　　喊着，他手中匕首直接凶猛地戮在了约翰的身体上……

　　嘭嘭嘭

　　-2521

　　-8954（红色暴击）

　　-3542

　　不过一会，约翰的HP直接掉光，无血狼籍的尸体落到地面，嘭的一声轻震，然后滚出了一件粉红色的传说级别装备，以及另一件橙色级别的史诗级别装备。

　　共两件。

　　小野一郎看到这，嘴唇一动，弯腰，把地上的两件装备给捡了来，“八嘎，居然没暴出他那一件远古装备，八嘎……”

　　就在他把装备给放入背包的时候，远处，收拾完两个印尼玩家的东瀛玩家，直接围了过来。“太君，那两个人被我们杀了，这是那两个印尼猴子暴的五件装备。”

　　说着，其中一个递出了五件装备。

　　小野一郎只是随意地扫了一眼。

　　上面的装备，没一件红色的。

　　看到这，他收回了视线，“这些是你们打的，说好的，给你们。”

　　几个东瀛玩家听到这，面色一愣，旋即一个个狂喜地点头，“谢，谢太君。”

　　小野一郎只是摆了摆手，然后站在原地。

　　只是三分钟过后，周围没一点动静。

　　小野一朗的双眉一蹙，然后看了下左右，“你们……四处看一看。”

　　“HI，太君！”很快，有两个东瀛玩家结伴离去，深入了印尼首都雅加达。

　　原地的小野一郎看到这，然后转身，扫了江文他们三人一眼。

　　只见他们三人，正抱臂，冷淡地盯着这里。

　　“哼！”小野一郎不爽地收回视线，然后静静地呆着。

　　双方一时间，东西分明，互不侵犯地站一边。

　　三分钟过后。

　　那两个东瀛玩家面色急促地跑回来了，一到小野一郎的面前，其中那个鬼泣却是小声地道，“太君，复活点，没有那三人了，我猜想，那三个垃圾可能跑了……”

　　“跑……”小野一郎转身，扫了江文他们几眼，然后看向了他，“真……找不到了吗？”

　　那两个人立即肯定地点了点头，“恩。”

　　“那……其他人呢……”小野一郎慢慢憋紧呼吸。

　　只是那两个东瀛人，仍是苦笑，摇头，“没人了……”

　　“没人……”小野一朗说着，突然，他的双眼猛然大睁……“靠，他还……真是跑了，垃圾，说什么很牛逼，我草……”

　　他骂了一会，他前面的手下却是转身，小心地偷看了江文他们一眼，特别是江文身侧，那名娇颜焕发的冰芸。

　　看了几下，他不舍地收回视线，然后朝小野一郎道，“太君，这偌大的城，好像被……”他说到这，又看了江文他们三人一眼，“好像是被他们给杀光了，就剩下你刚才所杀的约翰，以及那两个人了……”

　　说到这，他转头，狠狠地剜了冰芸那高挺的胸脯。

　　咽了咽口水，他右手忍不住动了动。

　　“呃……”小野一郎一愣，旋即慢慢地握紧了双手。

　　江文他们见此，则是分三方位站定，继续冷冷地盯着他。

　　其中，夜一却是伸手，然后拔出了背后的无影剑，冰芸却是伸手，“你忘了，白袍法师先前说的……”

　　夜一见此，则是撇了下嘴，“没忘，可是他们要是动手的话，可别怪我不客气。”

　　“那是当然了。”江文走向前来，与他并肩，双眼直视小野一朗，道。

　　“你看，连江文都这样说了，你说……呢！”夜一怪怪地朝冰芸说道。

　　冰芸一愣，旋即伸手拉了下头发，一言不发地看向了对面。

　　夜一见此，则是吸了口气，恨恨地看了江文一眼，嘴里低咕了几句。

　　只是刚嘀咕完，对面——

　　小野一朗却是转身，然后回身朝城门外走去，“走……”

　　“太君……”那几个东瀛人一愕，旋即不解地跟上，“太君。”

　　小野一郎身子一顿，“走……”低沉说完，他的步子显得更加的急促了。

　　很快，他带人离开了这座雅加达城市。

　　原地——

　　“呃……”夜一的嘴却是一下子张大。

　　双眼睁得大大地，盯着远去的小野一朗等人。

　　过了好一会，才道，“我靠，这就走了啊？不打吗？”

　　偶利啊……

　　胆小鬼……

　　就输了一次，连再战的勇气都没有，我靠，真是真心鄙视啊。

　　草……

　　越想，夜一就越不爽地瞪着东瀛人离去的方向。

　　而他左侧的江文听到这，则有些无语。

　　这小子……

　　看了夜一一眼，江文又转头，看向了小野一朗离去的方向。

　　看来，东瀛人，也是有所顾虑。

　　而从现在的局势上来看，那个发贴者，应该不是东瀛人。

　　不过想想，也对。

　　哪有自己国家，往死里贬低自己国家啊。

　　当然，不排除那种极为变态的盼战分子。

　　想了一会，江文也就收回视线，然后看向了左右，“这印尼国家的六十级玩家，就这么被打散了，一下子，就落后了所有国家一节，看来，他们以后想翻身，不太可能了。”

　　想了一会，江文转身，看向他们，“我们也走吧……呆在这，也没意思。”

　　“恩……”冰芸同意地点了点头。

　　夜一则是默不作声。

　　三人很快相继离开。

　　……

　　东瀛这边。

　　刚离开雅加达都市不久的东瀛玩家，一个个神情悲愤地盯着走在前面的小野一朗。

　　几人张了张嘴，然后又合上。

　　可是不过几秒，又有一些人互相望了望，最后又张开了嘴。

　　只见走在最前面的枪炮师，直接走到了小野一郎身后略退一小步地方，跟上，“小野太君，为什么我们要离开那……”

　　他刚一说完，又有几个东瀛玩家跟了上去，问道，“对啊，小野太君，为什么要听乱刀太君的，就不能一下子干掉那些可恶的支那人呢……”

　　小野一朗听到这，身子一顿，然后转身，满脸寒霜，“八嘎，不准说乱刀君的坏话，他在我们东瀛，可是战神，不能侮辱他，知道吗？”

　　声音很大声。

　　几人一时间怔在当地，“可是，他已然没了我们东瀛武士的道了。”




　　第506章 质疑（二）

　　小野一郎听到这，双眼一下子垂下，“也许，他想的不是你们这样子呢。”

　　“可是……”枪炮师仍是不甘地盯着面前的小野一郎。

　　只是小野一郎却是转身，“别说了……”说完，小野一郎直接大步朝远处走去。

　　小野一郎一走，枪炮师的嘴一合，不爽地踢了下脚边的石头，“草……”

　　这时，后面的几个东瀛人见此，其中一个圣骑士朝他小声地说道，“小野太君总是处处为乱刀太君着想，可乱刀太君老是顾忌重重，哪有我们当年皇军的半点风范啊，亏他还是我们东瀛的第一高手呢，我看是假的吧……”

　　枪炮师听到这，双眼一亮，“恩，再好的身手，如不为我们所用，还不是垃圾一个，不是吗？”

　　“是啊……”圣骑士快速地应着。

　　而他们不知道的是，前面走着的小野一朗听到这，紧抿的嘴角却是一扯，然后笑了。

　　只要再多几次这样子。

　　那么，自己此前的那次战败，也就可以忽略不计了，而是把这些矛盾成功地转移到了乱刀一流不出手的身上。

　　呵呵……

　　小野一郎抬头，望着天上，天上万里无云。怎么看，怎么爽呢。

　　龙城。

　　江文他们三人，依次进入了城内。

　　看了下左右，其中的夜一，低着头在查看着背包装备，突然，他嘴一张，停下了步子。

　　江文与冰芸见此，奇怪地扫了他一眼。

　　这时，夜一突然大叫，“我靠，这居然有一件远古戒指，这……”夜一的双目陡然放大到极限。黑亮黑亮的。

　　江文与冰芸直接停下子前行的步子，“呃……有这么好吗？”

　　只是他们两人刚说完，夜一的脸又湵开了，“哈哈……靠，又有一件远古项链，发了，发了，这两件，每一件至少都价值上千万啊……”夜一高兴地大叫着。

　　江文一愣。

　　两件远古首鉓装备？

　　有这么好吗？

　　这个印尼国家，能一下子打出这么好的装备……

　　想是这样想，可是抬头，看着面前那极度兴奋中的夜一，江文抿了抿嘴，然后低头。

　　我也看下我这里有没什么好装备。

　　想到这，江文伸手朝前面虚点了几下。

　　面前空间一闪一闪，然后弹出了一系列的面板，很快，背包面板打开。

　　江文一件件地查看。里面有接近四十件装备。白、蓝色，以及一些史诗级别的粉红色装备，不过只有五件。而橙色级别的装备只有两件。

　　“呃……没看到远古装备，我记得有啊……”

　　江文双眉紧皱地，继续查看着装备。

　　看了一会，背包中的最右下角却是赫然出现了一件红色装备。

　　江文看到这，视线立即移了过去。

　　远古巨剑

　　看到这几个字，江文的嘴一张，然后有些无语地合上。

　　这件装备，说不上不值钱，也说不上值钱。

　　当然，这一件装备比别的武器要值钱很多，毕竟玩狱血魔神的人，真的很多。

　　只是……

　　江文想到这，抬头，看向了一边的夜一。

　　只见夜一这时却是伸手拍了下背包，然后又抿着嘴，只是双眼满是笑意。

　　看到这，江文有些无语地伸手，朝前虚点了几下。

　　很快背包面板一闪，消失在江文的视线之内。

　　这时，冰芸朝江文走了过来，“左手，你暴到什么了吗？我只有一件远古手鉓，其他的，没有远古装备了。”

　　江文听到这，面色一讪，“呵呵，我也只有一件，我运气比你还差，得到的是一柄远古巨剑……”

　　“呃……”冰芸一愣，旋即笑了下，“这个……只要是远古装备，再差，也值个五百万以上的金币的。”

　　“恩！”江文听到这，倒是点头，“那倒是，再加上装备，那么多件史诗以及传说级别装备，卖个一千万，也差不了多少。”

　　“恩！”冰芸同意地点了点头。

　　这时，三人又开始进入了内城，只是还没走几步。

　　三人面前空间一震，然后无数水波般的涟漪中，弹出了一个水晶般的窗口。

　　窗口上有一组字眼。

　　江文与冰芸、夜一互望了一眼，然后朝前面的窗口看去。

　　系统公告：服务器维护，这次维护的内容将以天界为主，维护时间定在两小时以后，维护时间段为十小时左右，届时，将会在论坛进行通知。

　　望广大玩家相互告知。

　　公告连续弹出了三个窗口。

　　江文与冰芸看到这，一愕，“这……又要维护了……”

　　记得前不久才维护过一次，那次的更新量很大，是服务器线路，还有一些内容。

　　那这次，又会是什么呢……

　　江文想到这，低着头，沉思着。

　　想了一会，不得结果，江文摇了摇头，不再细想。

　　“要维护了，我也要走了，大家就在这里散吧……”江文首先提议。

　　冰芸听到这，面色闪过一丝失望，然后抬头，又容光焕发地点头，“好啊……”

　　夜一则只是望了冰芸一眼，然后身体一颤，最后化为一道白光，在原地闪了几闪，也就消失了。

　　江文望了夜一离开的地方几眼，然后看向了冰芸，“恩，明天见……”

　　“好，明天见……”冰芸伸手顺了下头发，轻轻地说道。

　　江文点头，然后转身就走。

　　冰芸站在原地一会，然后伸手朝前面虚点了一会，很快，她的身体开始模糊。

　　在消失的瞬间，她抬头，认真地看了江文一眼，然后身体一动，化为一道白光，也下线去了。

　　江文则是一直走着。

　　走了一会，江文慢慢地握了下左手。

　　还有几个小时的在线时间，得赶快把这些打到的装备给卖了，免得家里没钱。

　　毕竟在医院医治，可是要花很多钱的。

　　想到这，江文转身，朝城外走去。

　　“卖装备，还是得到国际交易中心城市。”

　　想到这，江文走得更快了。

　　三个小时后，龙城迎来了一个人。

　　这是刚刚从国际交易中心城市出来的江文。

　　抬头，深吸了口气，江文抿嘴淡淡地笑了下，“呵……没想到，国际交易中心，那些玩家的需求量这么大……”

　　想到这，江文再次伸手插入背包。

　　五指间，很快多出了十一张金色的卡片，“一张一百万……十一张，一千一百万金币……卖了……”想到这，江文伸手朝前点了几下，然后很快打开了论坛。

　　再次朝论坛上的界面严肃地点着，很快，江文把这些金币卡，全部挂了上去。

　　“现在的金币价格，开始下降了……”江文双眉轻蹙，“以前是一百万金币，换一百万人民币，甚至更多，可现在……直接少了约二十万人民币……看来，有一些工作室打的金币，开始出手了……”

　　胡思乱想了一会，江文朝前一点，然后面前弹出了一个窗口。




　　第507章 别让你老公知道

　　从游戏里退了出来。

　　江文把DNF游戏头盔取下，然后半躺在床上。

　　抬头，望了眼窗边。

　　窗外的天色，有点发白。

　　江文打了一个哈欠，然后直接闭眼，睡下了。

　　第二天一早，江文就被江母挖了起来。略略锻炼了下身体，和小玲、母亲吃着早饭。

　　江文刚伸手拿了一条油条嚼着，小玲则是伸手，帮江母添了一碗粥，然后轻声道，“阿文，伯母，我今天要去上班，就不陪你们了……”

　　江文听到这，嚼油条的动作一愣，旋即看向了小玲。

　　小玲迎上了江文的视线，抿嘴笑了下。

　　“恩！”江文看她还算健康，也休养这么久了，再呆在家里，也不是个事，便点头。

　　一边的江母则是忙道，“你不多休息一点吗？”

　　“伯母，不用了……我的身体已经养好了，而且……还长胖了不少呢。”小玲摇了摇头，说着，小玲转身朝江文道，“你等下开车，慢一点……”

　　“恩，好，你也小心一点！”

　　“恩！”

　　三人再次说了一会，就吃着早饭。

　　十一分钟后，三人各自出发。

　　江文望着小玲挤上公车交的身影，道，“不用我送你吗？”

　　“不用了，你要挂号，得赶早……”小玲回过身，笑道。

　　江文听到这，也不再坚持，“那你到了，记得打电话啊……”

　　“好的！”小玲转身，然后又挤进了公交车。

　　公交车很挤，但小玲却又很熟练。

　　江文站在原地，望了一眼，她那娇小但挺拔的身躯，过了一会，转头，看向了他的母亲，“妈，我们也走吧……”

　　“好！”

　　两人很快开车到了东南医院。

　　到医院排好了队，江文挂完了号，很快见到了林医生。

　　只见对面的那个林医生，伸手抬了抬黑色的眼镜框，“来了啊……”

　　“恩！”江文点头，然后看着他。

　　林医生先是查看了江文的左手一会，然后又拿起江文带过来，上次办的一些材料，慢慢地查看着。

　　过了一会，他把手中的材料慢慢地放下。然后又拿起了桌上的笔，还有一些纸，开始在上面沙沙沙地写着。

　　边写，边头也不抬地对江文说道，“这次，我给你开了些药，你先吃一段时间，调理下身体，再过一段时间，就要进行手术了。”

　　“呃……这么快……”江文一愣。

　　林医生严肃地点了点头，道，“你这只左手，拖了太长的时间了，不能再拖了，所以……”

　　“好！”江文听到这，若有所思地点了点头。

　　这只左手，确实拖过太长的时间了。

　　看来，这个人有点本事……能马上就安排手术。

　　想到这，江文吐了口气。

　　这时，那个林医生抬起了头，把手上的笔放好，并把纸张递给了江文。

　　江文接过，转过单据来，一看，可是一会，他的嘴一下子张大。

　　只见上面，罗列着无数的药名。

　　青罗片三盒

　　林氏丐经丸三瓶

　　……

　　舒络散三盒

　　一排排的药名，长长的，足有十几行。

　　而在最后面，则有吃法的介绍。

　　咽了咽口水，江文抬头，盯着他，“这……林医生，你不会是开错了吧……这么多？”

　　林医生听到这，双眉一下子蹙紧，“我不会开错的，去药房拿药吧……”

　　“呃……好！”江文点了点头。

　　再次看了一眼手中的药单。过了一会，苦笑了下，“能治左手就好！”

　　转身，江文出了这间诊室。

　　还没走几步，江母立即迎了过来，“怎么样……”

　　“先拿药，过段时间，他就会安排手术的。”江文把手中的药单收入怀中，“妈，你先在这里等着，我去拿药。”

　　“好！”江母开心地点了点头，“能手术，就代表能好！呵呵……”

　　江文只是拍了拍她母亲的肩膀，然后转身就朝药房走去。

　　只是刚走了没几步，走廊对面，一对医生和护士低着头，样子很亲密地走了过来。

　　“今晚，八点多，国华酒店，不见不散啊……”男医生伸手用力地抓了女护士那俏挺的屁股一把，然后嘿嘿地说着。

　　女护士屁股一扭，听到这，嗔了他一眼，“也不分场合，你真是……”

　　“你答不答应嘛……”男医生抬头，看了下左右，视线从江文的身上扫过，然后又旁若无人地抓着女护士的右手，从江文身侧经过。

　　江文只是扫了他们一眼，然后摇了摇头，继续朝前走去。

　　后面——

　　那个女护士小声地道，“知道了……”

　　“真的，太好了，宝贝！”男医生高兴地说道，只是过了一会，又小声地道，“对了，记得不要让你老公发现啊，要不然……”

　　“这我知道，还用你说啊……”

　　其他的话，江文没再听清了，因为他们走远了。

　　江文只是走了几步，然后汗颜了下。回过身，看了那个一身修长的女护士，还有略有些猥琐的胖子男医生。

　　这现在的社会，还真是……

　　还有，那个女护士的老公，也真是悲哀，居然……

　　也不知道戴了多少顶绿帽了，真可怜。

　　不过……

　　现代这社会，这样的事情太多了。

　　呵，我管什么呢。

　　摇了摇头，江文失笑地走向了电梯。

　　现在他的心情，很高兴。

　　因为……

　　这只左手，终于有希望治疗了。

　　只是从药房出来，江文一张脸又成了黑色。

　　我利……

　　这药钱居然有小一万，这也太……

　　仙丹吗？

　　江文提了提手中的药袋，然后深吸了口气，朝诊室门口走去。

　　与江母会合，江文和母亲两人，一起出了医院大门。

　　走出了医院大门口，抬头，天上的太阳很亮。

　　江文微微地眯了眯眼，然后吐了口气。

　　刚才的一切郁闷，总算是清了。

　　虽然买药花去了这么多钱，但是……昨天晚上的收入，却又是很多，所以，对江文来说，这不是个事。

　　刚才郁闷，只是因为女护士与男医生的事情，其中某个男子戴了绿帽，现在的女人太开放导致的，再加上一时间的药钱，犹如天价，才会这样的。

　　深吐了口气，江文看向了身侧的母亲，“妈，回去吧……”

　　江母却是摇了摇头，“这个……阿文，今天这么高兴，你陪我走一趟超市，我去买点东西，庆祝下……”

　　“呵呵，好！”江文看向了他母亲，“妈，你先在这里等着，我先去开车过来。”

　　“好！”

　　五分钟后，江文开车带着母亲来到了新东升超市。




　　第508章 这个包是什么牌子

　　新东升超市的人流量非常的多。下了车，江文陪母亲朝超市大门口走去。

　　只是刚走了没几步，前面让人休息的一个桌椅上，突然一个男子失控地站了起来，低头，盯着他对面那个女的，难以置信地说道，“许如芸，你为什么这么狠心，你忘了，我们当初在大学校园的偕手起誓吗？”

　　那个叫做许如芸的女生听到这，低着头，一句话未说。

　　男生的嘴唇一颤，“为什么，难道，钱真的这么重要吗？啊……你告诉我，你和我说啊，我们从头开始打拼，难道有错吗？我们有的是年轻的资本，为什么你一定要嫁那个四十多岁的男人，我要是到四十岁，我一定比他还有钱，你就这么不相信我吗？”

　　男的太失控了，面色通红。

　　很快，他的一系列大喊，引来了很多人的围观。

　　江母一愕，也走了过去。江文见此，也只能跟上。

　　看来，又是一对痴男钱女……

　　想到这，江文失笑了下，很快，与母亲站在的那对男女的周围。

　　场中——

　　“说话啊，许如芸，你说啊，我有的是年轻的资本，我会成功的，不要离开我，好吗……”男的快哭了，声音有些发颤。

　　只是那叫许如芸的女生，仍是低沉着头，一言不发。

　　男的一愕，然后俯身，双手用力地抓着她的肩膀，“许如芸，你告诉我，你不会离开我的，你会离开那个老头子的，是不是，是不是……”

　　这时，那个女的抬起了头，一张鹅蛋脸，再加上一双乌黑的俏眼，很是漂亮。

　　她盯着男生的双眼，“对不起了。”

　　“对不起……”男的双眼闪过一丝狂怒，他曲张的双手一下子扣住了她的双肩，“这么多年的感情，你就跟我说，对不起？哈哈哈哈……你耍我，是不是啊，啊……”

　　女的双眼透出了冷淡，她也站了起来，一用力，立即挣脱了他的擒制，“我们分手了，你……走吧，我要的钱……”说到这，她抬起了手中的LV金色袋子，“这个LV包是什么牌子你知道吗？要多少钱，你知道吗？五万多，你呢……你一个月工资多少，三千多，能够养得起谁，你说……”

　　男的听到这，他的双眼一下子睁大，满是不可置信地盯着许如芸。

　　女的依旧上前一步，道，“所以，请你离开我吧，那些伤人的话，我不想再多说了，给你，也给我留些面子，不是吗？至于你说的那些什么年轻资本的，对不起，那全是梦想，穿上世界上，很现实，有才，但是……有才的穷人也多得要死，我不想要过那种生活，从小大到，我过怕了，行不行，我不要脸，行了吧……你走……”

　　男的张了张嘴，然后笑了下，“我知道了，你……变了！”

　　说完，男的转身，一言不发地走了。

　　走得急促，走得仓惶。很快，他离开了众人的视线。

　　周围的人群，一下子对这个女生指指点点，“看，又是一个拜金女，我真是草蛋了，好花都被有钱人的老头子栽了。”

　　“呵，你羡慕啊，羡慕你好好赚钱，将来你到了四十岁，你也可以包养那些十几岁的少女，或者女大学生啊，你只要钱一拿出来，那些女的，流着口水，铁定上你的床。”

　　“哈，还真是啊。”

　　周围一些男的，有些愤怒地大声地讲了出来。

　　只是那许如芸仍旧是站在原地，垂着头，双肩略有些沉默地站着。

　　周围群众仍旧是喝骂着，“真是不要脸。”

　　“这么爱钱，怎么不去当婊子啊……”

　　“呵，可笑啊，还说什么LV包，名牌包，找了个她爹般的年纪当老公，也不知道她爸会不会被气死。”

　　人群越说越难听。

　　江文闻言，只是轻轻皱眉，然后抿了下唇。

　　虽然周围群众的观点有点失去理智。

　　但是……

　　想要得到，总得付出吧。

　　有时，亲戚朋友说得更难听，什么傍大款，当鸡啊等等。

　　想到这，江文就收回了视线。

　　一边的江母却是摇头，“这现在的女孩子，咋好多都变成这样子了啊，这哪像我们当初啊，唉，世道变了。”

　　江文听到这，失笑了下，：“妈，不是要买菜吗，走吧……”

　　“恩，还好小玲不是这样的人。”江母突然说道。

　　江文听到这一愕，旋即摇头，“妈，你说什么呢，走吧……去买菜。”

　　“好，好！”江母转身，朝超市走去。

　　这时，人群也很快散去。

　　就在江文也离开的瞬间，耳朵突然听到了一声低泣，江文一愣，旋即转身，看向了那个许如芸。

　　只见那个许如芸的双眼，直直地盯着那男的离开的方向，过了好一会，方才黯然地低下了头，“对不起了，浩子，我没忘我们当初的誓言，只是我不想连累你，我爸……”

　　说着，她慢慢地咬紧了嘴唇，然后转身，毅然地离开了。

　　江文看到这些，立即停住了步子。

　　不想连累……这女的……

　　江文转头，看向了那女的离开的方向。

　　只见在一些群众的指点下，这许如芸的背挺得很直，很坚强。

　　很快，她走出了江文的视线之内。

　　江文看了一会，慢慢地收回视线。

　　在前面的江母突然回头，“阿文，你在看什么呢，走，上超市买菜去。”

　　“好！”江文略有些低沉地应了声，然后快步地跟了上去。

　　从超市买完了菜。江文送母亲回到了家。

　　“妈……我去接小玲去……”江文帮母样拉开了车门，突然说道。

　　江母一愕，旋即点头，“好……不过开车慢点。”

　　“知道了！”江文开心地点了下头，然后坐上了车门，朝小玲的工作地点开去。

　　江母在原地，看了一会，然后摇头失笑，“这……呵呵！”

　　……

　　泉闽高速公路上，江文慢慢地开着车。不时的转动着方向盘，拐过一些路面弯道。

　　车上，那动人的音乐，在适时地响着。“如果还有来生，我愿再和你再续前缘……”

　　歌声很动情。

　　江文双眼若有所思地眨了眨，然后嘴唇慢慢地合上。

　　世上，有太多有缘无分的人了，所以……我要格外的珍惜……我和小玲的感情。

　　江文想到这，慢慢地抬头，深深地吸了口气。

　　我一定会幸福的。

　　一定……

　　江文呢喃着，然后暗暗地抿紧嘴唇。

　　十三分钟后，江文驱车来到了好味道西餐厅的对面一条街。

　　“快到了！”江文开心地挺直了上身。然后慢慢地开着，很快，江文就来到了好味道西餐厅的正对面马路。

　　“小玲看见我，一定很惊喜的！”江文慢慢地踩着油门，开往停车场。

　　只是在转头的瞬间，江文的视线，本能地看向了好味道西餐厅的正大门。

　　只见那里，人来人往。人流非常多。

　　“客人很多……看来生意很好。”

　　江文会意地点了下头，然后收回视线，就要回头。

　　就在这时，又有一对男女从好味道西餐厅走了出来。

　　江文视线从他们身上扫过，只是刚回过头，江文的双眉一皱，“这……”他立即转过身，然后快速地看向了好味道西餐厅的正大门。

　　只见那里，小玲正和一年轻男子，有说有笑地走出了餐厅正门。




　　第509章 别碰我

　　江文看了一会，他的嘴张开，一下子僵住，“这……”

　　那男的是谁，小玲怎么会和……

　　不会的，只是我的嫉妒心在作崇。

　　或许，是她的朋友，或者是同事也不一定。

　　恩，一定是这样的。

　　江文吐了口气，然后再次扫了他们一眼。

　　只见小玲与那个男的，在外面随意地找了个休闲桌，随意地在彼此对面坐下，然后在聊着。

　　江文看到这，然后收回了视线。

　　看来，是我误会了，那男的，可能是她同事。

　　想到这，江文没再多想，专心开车，很快，江文把车子停在了好味道西餐厅特有的停车场，一停，江文就开门下车，然后看向了小玲所在的休闲桌那。

　　只见那，小玲与那男的仍旧在笑谈着。一点也没有动手动脚的。

　　“真的……只是朋友，呵呵！”江文张嘴，轻轻地呼了口气，然后动身，朝他们走了过去。

　　江文朝前走了几步。

　　这时，对面那男的，突然伸手，摸了小玲的头发一下。

　　江文前行的步子一僵，双眼直直地盯着他们，“这……”

　　他傻傻地呆在原地。双目直直地望着他们。

　　对面——

　　小玲却是一下子站了起来，“你……”

　　那男的张嘴，说了些什么，然后伸手，摊开了五指。五指那，有一片绿色树叶。

　　江文只是扫了他手上一眼，然后面上没有一点点温度。整个嘴角，抿成了一条直线。江文静静地站在原地，没动弹了。

　　对面的小玲低头，看了那男的手心树叶，然后才别了那男的一眼，张嘴，又说了些什么。

　　只是江文根本就没有听清。

　　他抬头，看着上面的天空，天空很白，只是……他眨了眨眼，只是为什么……天空的白，这么刺眼呢，没有往日的温和呢？

　　他想不通。

　　江文低下了头，认真地看向了前面的小玲以及那个该死的杂种。

　　去……还是不去呢……

　　很丢脸，不是吗？

　　江文扯起了嘴角，慢慢地笑了。

　　只是这笑……

　　抬头，江文用力地吸了下鼻子，“不苦，真的不苦，不值得……”

　　江文眨了下眼，然后冷淡地走了过去。

　　很快，江文走到了他们的身边。

　　他们两人根本没有察觉，仍在聊着。

　　“是啊，好久不见了啊，想想，都快两年多了啊。”小玲的声音听起来很开心。

　　那男的彬彬有礼地点了点头，“恩，现在我不准备出国了。”

　　“回国发展吗？可惜了，你可是正经的哈佛大学毕业呢……”小玲不无可惜地说道。

　　对面那男的却是突然无声，然后直直地盯着小玲的双眼，过了一会，认真地说道，“不可惜……”

　　小玲一愣，“这……”

　　就在这一瞬间。

　　江文很是不爽地咳了一声。声音很平静，却又有声。

　　小玲与那男的闻声，转身，看向了江文这边。

　　一眼，小玲的双眼一眨，然后快速地站了起来，“阿文，你怎么来了……”

　　“呵呵！”江文只是笑着，并没出声。

　　小玲并没察觉，她快速地走了一步，来到了江文的身侧，然后转身，看向了对面的男子，“这是我的男朋友，学长。”

　　那男的听到这，一笑，然后朝江文伸出了右手，“你好，我叫陈华，听小玲说，你是他的……男性朋友……”

　　小玲一笑，“学长，你可不要这样子哦，他是我的男朋友……不是什么男性朋友，好不好……”

　　“哦，呵呵，我倒忘了！”他深深地看了小玲一眼，然后转头，看向了江文。

　　江文迎上了他的视线，面无表情。

　　这时，小玲拉了江文一下，然后用嘴朝她口中的学长努了努道，“这是我的学长，阿华……以前很照顾我的……呵呵，人很好，真的。”

　　江文听到这，一下子了然了，“学长……”

　　“是的！”小玲很纯真地点了点头。

　　江文看着她的笑容，一愣，旋即默默地收回视线，看向了对面的男子。

　　难道……

　　不是我看到的那样……

　　他们两个，是清白的？

　　江文深吸了口气。

　　“怎么，不给面子？”这名叫做陈华的男子，他的脸上仍是保持着很有风度的微笑。

　　小玲却是不解地看向了江文，“阿文，这是我学长，你……”

　　“哦，呵呵……你好……”江文张了张嘴，最后还是伸手，干巴巴地握上了他的手，两人很有礼貌地握手，然后没什么BUG般的用力，直接分开，像是对方有病毒般，不沾超过一秒。

　　三人聊了几句，江文突然朝小玲道，“小玲，妈在家里做了好多好吃的，说有好事要宣布，我们回去吃吧。”

　　“呃……”小玲听到这，便看向了对面的陈华，“这……我可能下午没空去参加班会的那个同学会了，这样子吧，下次，我一定请你。”

　　陈华听到这，却是失笑了下，“呵呵，这没什么，只是同学见我回来，开的一个PARTY，没什么的，以后有空，再来也一样。”

　　“这样啊，学长太好了，真是不好意思。”小玲很是抱歉。

　　陈华却是摇头，“没事。”

　　“那……再见了啊……”小玲站了起来。

　　江文见此，也跟着站了起来。

　　“好的！”陈华有礼地笑着。

　　三人再次说了几句，小玲便挽着江文的手，朝好味道西餐厅走去。

　　小玲学长陈华站在原地一会，然后慢慢地抬头，吸了口气，“呵，真是……碍事的家伙……”

　　想到这，他伸手，拿出了手机，然后打了一个电话。

　　过了一会，他把手机合上，“呵，我一定会，得到你的，现在，家族父亲已掌权，我也不用再到国外演戏了的，呵呵。”

　　江文陪小玲到好味道西餐厅老板那里请完了假，然后就开着车，往家里赶去。

　　车里，江文一直沉默着开车。

　　过了好一会，小玲奇怪地扫了江文一眼。

　　只见江文的双眉紧皱，一脸严肃。

　　见此，小玲眨了眨眼，然后略微歪着头，问道，“怎么了，阿文……”

　　江文听完，并没回话，仍是双目直视前方大道，沉默着。

　　过了一分钟后。

　　小玲的双眉开始一蹙，“呃……阿文，你怎么了你，我跟你说话呢……”

　　江文仍是看着前方，专心开车，一句话，也未回。

　　小玲一愕，旋即伸手去拉江文。

　　只是江文却是甩手，一下子打开了小玲伸出的右手，“别碰我……”

　　小玲的脸一下子僵住了。她张着嘴，不敢相信地盯着江文，“你……”小玲的脸上，满是错愕。

　　她再次眨了眨眼，盯着面前的江文。

　　以前的江文，可是从没有这个样子啊。

　　为什么今天这么反常呢？

　　难道……




　　第510章 更新中（一）

　　小玲刚想到这。

　　江文右脚立即踩住刹车。车子吱的一声，然后倏然停住。

　　小玲的身子一晃，差点碰到前面挡风玻璃。

　　她转身，双眼直直地盯着江文，“你是不是……”

　　只是她话还未说完。江文却是阴沉着脸，一下子转过身，然后伸手，狠狠地抱住小玲。

　　小玲一愣，嘴唇一张。

　　这时，江文却是低头，嘴唇快速地贴上了小玲的朱唇。

　　小玲的双眼，一下子睁大。最后右手费力地捶了江文几下。

　　只是江文的双手却是一用力，小玲立即被江文紧紧地抱住，全身一软，使不上力。

　　江文闭着眼，用力地咬着。

　　小玲的脸一白，最后抓着江文的手慢慢放下，改为按在江文的腰间。

　　江文的吻，带有暴戾。过了好久，江文突然收回嘴，然后双手放在小玲的腰身，紧紧地抱住。

　　很用力。

　　小玲的身子紧紧地贴在江文的怀里，脸色有些红晕。

　　江文的双手却是越来越用力，双臂有力地夹着。

　　小玲嘴一张，“痛……”小玲低唤了一声。

　　江文一愣，旋即慢慢松开双手，“你……不许离开我，不许……”

　　小玲听到这，她的心慢慢松开，“笨蛋，我的心，只有你一个人，刚才那男的，是我的学长，你别想歪了啊。”

　　江文听到这，却是一笑。

　　他有种感觉。

　　那男的，不是个东西，要不然，刚才就不会如此的失控。

　　只是……

　　面前的女友如此说，再在她面前贬低这种人，也是于事无补，反而会落下很坏的印象，所以……

　　“好的，知道了。”江文淡淡地说着。

　　“阿文，你真好！”小玲开心地说道。

　　江文却只是笑了笑，伸手，摸着她脑后那乌黑的头发。

　　我不能没有你，真的，要是你不在，我真不知道，我会做出什么可怕的事情来。

　　你知道吗？

　　刚才，我真想一枪，毙了那杂种。

　　江文心里想着，然后慢慢地闭上了双眼。

　　有时候，一些话藏在心里即可。

　　男人，从不轻易说出口的。

　　再次聊了几句，江文收回身了了，然后重新挂上档，开车往家里去。

　　车内，一时间静悄悄的。

　　江文嘴角微扬，带着点满足的笑容。

　　另一边的小玲，则是红着脸，低着头，也不知道在想什么。

　　两人很快回到了家。

　　在江母的招呼下，很快吃完了饭。

　　三人聊了几句，江文就回到了房间，戴上了游戏头盔，上了地下城与勇士的论坛。

　　一打开华夏论坛。即出现了好多贴子。

　　江文查看了下。

　　排在最前面的，好多置顶贴子，全是好久以前挂上去的。

　　“也不知道有没新的贴子，还有，游戏几点开始。”江文看了一会，然后点击论坛版块最前面的一些NEW按扭。

　　手指一按。

　　面前的视线一晃，然后论坛界面上出现了一排排标志着一些NEW字眼的贴子。

　　江文吸了口气，然后朝这些帖子一看。

　　排在第一个：《更新大猜想》

　　“恩！”江文看了下，然后伸手再次一点。

　　贴子界面一下子展开铺平：你们说，这次的更新，系统是不是会放松进入天界的条件啊……

　　江文看到这，倒是一愣，“不可能吧……要是这样，那……岂不是乱套了，不过……”江文想到这，却是眨了眨眼。

　　这人说得，也是有一定的道理的。

　　毕竟，天界的玩家真的太少了。

　　想到这，江文再次看了下下面的回复。

　　一楼：“你们说呢……”

　　二楼，“如果是真的，那就太好了，我好喜欢杀东瀛鬼子啊……”

　　江文看到这，有些无语。

　　看来，国内反鬼子的言论，真的很大。

　　江文再次看了一会，然后就关掉这个贴子，再次浏览了下其他贴子。

　　只是过了一会，江文却是伸手，点击了退出。

　　面前界面一下子回到了最初的根目录：论坛界面。

　　“没什么有用的信息啊……而且，官方也没有出公告，说几点开启服务器，恩，到国际论坛去看一下，也许会发现有用的信息，也不一定……”

　　想着，江文直接点击了国际综合论坛交流中心版块。很快，江文的面前弹出了一个透明般的水晶界面。

　　界面上，排列着很多贴子。

　　江文聚眼，一看：

　　第一个贴子：“这一次的更新，我有几点想法。”

　　江文看到这，“想法？有意思。”江文伸手，立即点击了进去。

　　很快，面前的视野一变，弹出了一个小小的窗口。

　　窗口水晶般钢质，很是特别，上面有一行小字：“S13上当了，哈哈……”

　　江文看到这，嘴一下子张开，呆呆地望了好一会，方才怒了，“偶草，这种无聊的人也有，泥妹……”

　　江文看了下下面的回复。

　　一楼：“LZ我草尼玛全家，死……杠杠。”

　　二楼：“LZ尼玛喊你回家吃奶……”

　　三千零一百楼：“八嘎，八嘎，八嘎，八嘎！”

　　江文看到这，有些无语，“这连东瀛鬼子也出现了，呵……”江文再次随意地翻了几遍回贴，然后就抬起头，闭上了双眼。

　　只是一闭眼，面前突然浮出了一幅画面。

　　画面中——

　　那个陈华，眼神带有种特别的眼光，在打量着小玲。以及两人谈笑中，那个陈华伸手，替小玲温柔地拿下了头上的一片落叶动作。

　　看到这，江文的双眼猛地睁开，握拳，“可恶……”

　　江文直接伸手拿下了游戏头盔，然后起身，朝门外走去。

　　只是一出了房间，江文就看到了厅里小玲与江母在交谈，并在看着电视。

　　两人听到动静，回身看向了江文。

　　江文朝她们一笑，“我……出去一下。”

　　“呃……你要去哪……”小玲有些奇怪地问道。

　　江文听到这，头未回，脚步却是停下，“去打会篮球……你在家陪我妈一下，好吧……”

　　“呃……”小玲听到这，点了点头，“好！”

　　江母却是推了小玲一下，“不用，我有电视陪着，你们两个……”

　　小玲却是伸手，亲切地挽着江母，“伯母，没事啊，我就喜欢陪着伯母。”

　　江文见此，也朝他母亲说了几句，然后就出了门。

　　出了自家的大门，江文抬头，看着远方的天空。

　　此时是午后，天边霞光烁烁，很是纬丽。

　　深深地吸了口气，江文动身，朝前面的街道慢慢地走着。

　　目光散漫，江文的双眼满是此前小玲与那男的一幕一幕。

　　摇了摇头，江文狠狠地咬了下唇，“有出息点，江文，别再想了，都是误会……”握了握拳，江文吐了口气。然后抬头，看向了对面。只见迎面一对男女走了过来。




　　第511章 更新中（二）

　　那女的亲切地拉着男的右手臂，“无聊啊，没想到，地下城与勇士刚更新不久，又要更新，真是……”

　　那男的听到这，立即小心地看了下左右，然后道，“听说这次更新，是以天界为主的。”

　　“呃，这样啊，那不是和我们无关，晕，那我也不用期待了。”女的有些兴趣索然。

　　那男的听到这，伸手用力地摸了那女的臀部一下，“你期待什么啊，现在就去开房，等下你就会更期待了啊。”

　　“哼，这事我应你了，可是……我的事，你也要应我啊……”那女的屁股一扭，然后别了男的一眼。

　　男的见此，声音都软了，“放心，装备跑不了的，只要办完事，那一件传说级布甲就是你的了。”

　　“恩，说定了啊……”

　　“宝贝，我什么时候骗过你啊。”

　　说着，那对男女很快走远。

　　江文却是看了他们一眼，“狗男女！”

　　吸了口气，江文烦燥地走向了前面。

　　不知不觉，江文来到了小区内的运动区。这是一个休闲的运动小区，里面有很多人在运动。

　　江文看了下左右。

　　只见前方有一个篮球场，有一些人在打篮球。

　　而且，场边很多个年轻男女在观看，并使劲地大喊着。

　　江文吸了口气，然后走了过去。

　　只是刚一过去，却有一个人走了过来，看着江文，“哥们，玩下斗牛不……”

　　“对啊，我们这队，正好二缺一，玩三对三斗牛，怎么样……”另一个穿着八号球衣的男子，走了过来，朝江文说道。

　　江文听到这，眨了眨眼，看了这个男子身上的八号球衣，“科比球迷？”

　　那个穿八号球衣的年轻男子听到这，双眼一亮，“你也是科比球迷？”

　　江文点了点头，“我很喜欢看他打球，特别是他的单打以及那种无往不屈的坚毅精神。”

　　“嘿嘿，我也是……”男的伸手摸了下后脑勺，有些不好意思地说着。

　　另一个穿着六号球衣的人，则是别了他同伴一眼：“什么啊，詹姆斯才是最牛的好不，科比是铁王……”

　　“哪有……”八号球衣男子，也不甘示弱地朝他吼了一声。

　　两人一下子又吹鼻子瞪眼了。

　　江文看到这，笑了下，“别争了，我加入你们。”

　　两人一下子回过头，“真的，太好了……”

　　江文笑了下，然后看向了场中，“什么时候，轮到我们啊……”

　　这个黄色八号球衣男子呵呵地笑了下，“下一盘，就是我们的了，之前，我们有三个人，可是那个人……呵呵。”

　　“靠，实话实说呗，因为我们两个刚学不久，所以……我们每一次都输，这才……”

　　“哦……这样啊。”江文随手拍了下手，然后看向了场中。

　　几分钟后，场中那一个穿着三号球衣的所在队，直接把对手给KO下来了。

　　“下一个……”那个三号球衣的男子，伸手擦了下汗，然后看向了场外。

　　场外的人，一下子转过头，盯着穿科比八号，以及詹姆斯六号球衣的两个人。

　　那两人一愕，旋即看向了江文，“到我们了……”

　　“呵呵……”江文与两个队友走向了场中。

　　三号球衣走了过来，看了下江文，然后又扫了江文的两个队友，“怎么，换队友了……”

　　“这个……呵呵……”那两人略微低着头，一时沉默着。

　　三号球衣却是拍了下球，然后手一拨，直接把篮球扔到了八号球员身上。

　　八号球员接过球，然后又把手传给了江文，“让他发球吧……”

　　场外的观众一时哈哈大笑，“看，那垃圾，连发球都不敢……”

　　“他们这队，连一场球都没赢过，现在又找了一个新人，显然，也没多大的了不起的。”

　　“是啊，空位球都投不进，啧啧啧，直接被刷了个零比六，笑死我了啊，哈哈哈哈……”

　　场外的人，一个接一个大声地嚷着。

　　八号球员，以及六号球员立即涨红着脸，他们张了张嘴，最后又互视了一眼，然后合上。

　　江文伸手，拍了下球，然后看向了场外，“真吵……”

　　场中一时间，静悄悄的。

　　江文看向了对面的三号球员，“要开始了吗？”

　　“开始了！”三号球员走到了江文的身前，屈膝，双手略微向外张开，双眼盯着江文，“来吧……”

　　江文点了点头，然后一运球，直接一个沉肩，右脚朝前快速踏出。

　　那三号球员见状，立即朝右跟上。

　　只是这时，江文却是收脚，一个后撤步拉开空间，跳投，篮球瞬间出手。

　　那男的则是张着嘴，“呃……好快的投篮动作……”转身，看向了空中的篮球。

　　篮球在空中滑出一条美妙的弧线，然后唰的一声，落在了篮框里，然后弹到了地面。啪啪几声，球进，三分球，二比零。

　　“我利，就这么进了……”三号的队友中，一个一米九，当中锋的人，大声地抱怨着。

　　三号球员却是甩了甩手，“我知道了，防好你的队友。”

　　“知道，队长……”那一米九的一下子又跟上了对面。

　　江文持了球，然后再次站在三分线外，看着走上来防守的三号球员，扯嘴，笑了笑。

　　三号球员则是慢慢地跟上，然后紧紧地盯关江文。

　　球重新开始。

　　江文拿着球，在边缘外走着。

　　那男的，一瞬不瞬地盯着江文。

　　江文抿了抿嘴。

　　我很不爽，所以……

　　我要发泄。

　　江文想到这，身子一伏，右脚重重朝右侧踏出。

　　那男的面色一变，随即贴了上来，“别想像上次那样，甩开我，投篮……”

　　只是江文一步踏出，下一步也紧跟而出，两步，直接贴着过来的三号防守人员，快速地向里面突破，一步，就把那个防守人员甩到了三千尺外。

　　那三号球员的嘴一下子张得老大，“我草，有完没完，这怎么不是后撤步投篮了啊……”

　　“还有我们呢，队长……”另外两个人立即封了过来。

　　只是江文在他们赶过来之前，一个右脚点地，然后后仰，伸手跳投，篮球瞬间扔出。球唰过网，啪的一声，进了！

　　江文一落地，直接转身，而对面的两个对方球员方才赶到。

　　对方三人互相望了一眼，“有没搞错，我们有这么差吗？”

　　而江文的两个队友，也是一个个相互苦笑，“牛逼队友，我们是免得被虐了，可是……”

　　“没有球权，倒像是看客了……”

　　接下来的比赛。江文不管不顾，左突右投，把对面的三人打得哑口无言。

　　而场外，这时也围了很多人，看到这，一个个无语地张大着嘴，“有没搞错，这么牛……”

　　“好棒的技术啊……”

　　“就是不知道，他能不能扣啊……”

　　“呃？灌篮，这……怎么可能，又不是在职业CBA赛场，或者NBA赛场。”

　　“那倒也是……”

　　说着，场外的人继续看着场中。

　　只见江文一接球，就出手，唰唰唰……

　　篮球九投六中，很快把对方给淘汰掉。

　　换了下一队。下一队，有两个人来包夹江文。

　　只是江文要不就是一沉肩，或者交相错运，直接过人，过得他们毫无半点脾气，然后一个加速，快步一个反身勾手，篮球再次唰框而落。

　　球进。

　　很快，江文他们以两局六比零，轻松取胜了对手。




　　第512章 新的版本新的开始

　　“不玩了，真没意思……”场外的一些人直接转身，离开了。

　　“有没这么差啊，差别这么大，又不是在米国，我利了啊……”

　　“是啊，我们的实力与他相比，简直就是渣到极点。”

　　江文的两个队友听到这些言论，也是看了江文一眼，然后扯嘴笑了下，“呵呵，不好意思啊，我们要走了……”

　　江文听到这，伸手擦了下汗，然后面无表情地点了点头，很快，好多人走了，只留下一些人在原地。

　　江文扫了他们几眼，然后转身，朝家里走去。

　　原地——

　　那些人仍在小声地交谈着，“那个人是谁啊，这么牛逼，我草，堪比职业啊……”

　　“是啊，他的球技超级棒的。”

　　“我觉得，他比好多个CBA球员还叨呢……”

　　“那也不一定，毕竟他的对手不是职业的。”

　　“呵呵！”

　　众人一时间争论不休。

　　而远处——

　　江文走了一段距离，出了这个运动场所的时候，方才张嘴，吐了口气。

　　总算是把气，给吐出来了。

　　呵呵！

　　笑了下，江文又动身朝家里走去。

　　不知道上次挂上去的金币，卖多少了……

　　还有，服务器的维护，不知道今晚会结束不。

　　想到这，江文走的脚步更疾了。

　　从篮球场上回到家，家里的饭早已煮好。

　　江文与女友还有母亲吃过完了饭，就直接回房，戴上游戏头盔，上了游戏。

　　也不知道游戏更新完了没有……一般维护更新八九个小时就可以了吧。

　　想着，江文的面前一晃，然后弹出一个方框。

　　“是否进入地下城与勇士”

　　江文点击是。

　　很快，面前视野由蓝转白，不过一会，江文站在一个粗糙的地板上。

　　看了下左右。

　　左右人来人往，全是NPC，见此，江文收回了视线，“没……什么不一样啊……”

　　江文看了下时间，20：03

　　“不知道……这次的更新内容是什么……恩，上论坛看下。”想到这，江文直接伸手，朝面前的论坛界面点去。

　　只是这时，江文的视野面前，突然刷刷地弹出了两个面板。

　　系统：您上次所出售的一千一百万金币，已全部出售完毕。

　　扣掉手续费，一共获得890万RMB，已存入你所绑定的农业银行帐号。

　　“呃……”江文微微张了嘴，“这么快的出售速度啊……”

　　狠狠地握了握拳，“八百多万啊……爽！”

　　江文吸了口气，手指快速地朝前点了几下，很快，迷蒙色的农行资金界面，很快展现在江文的视野里。

　　上面的资金：8900000

　　见此，江文紧抿的嘴角微微上扬，“呼……”

　　现在终于不用再烦恼钱的问题了。

　　至少……

　　这左手，是可以治好了。

　　江文伸手把面前的面板关闭，然后开始点向了论坛界面。

　　很快，面前空间闪烁了几下，然后弹出了一个略微厚实的一个深蓝色界面。

　　上百排列着很多版块。

　　江文看了一会，然后伸手直接点向了国际综合论坛版块。

　　视野里的界面再次一晃，闪烁了一会，然后出现了国际综合论坛的界面。

　　上面有很多贴子。

　　排在第一个：九月七号：本次更新新增的内容。

　　江文看到这，立即伸手点开这个贴子。

　　贴子很快展现在江文的视野里。

　　天界更新维护新增三点：

　　一，可完成相对任务，提升己方国家的NPC士兵属性及等级，让所有敌国玩家轻易不得入内。

　　二，敌对NPC士兵，每杀一死一个，可获得一点功勋点。

　　三，功勋点新增兑换功能，新增一面商店，在里面可兑换一些珍贵的道具，以及座骑。

　　座骑有可飞翔的恐龙，以及那种钢甲飞龙……当然，座骑无攻击力，只是有一些属性。

　　四，每一个国家的主城，每天只限刷新一万个NPC士兵。超过，将不再再刷新，只等第二天，防止有人配合互刷。

　　江文看到这，嘴巴微微张开，“座骑，NPC士兵等级……钢甲……好帅啊，我草……”

　　眨了眨眼睛，江文深吐了口气。

　　今后，只要按照这个内容继续下去，就不会让敌国玩家轻易入侵己方主城了。

　　可是……

　　江文又略微沉下了眉，“可是……想要短时间内，把NPC士兵等级提升到……以前阿法利亚所见到的执法士兵那种攻击……不是那么容易的事情啊……至少得有很多人帮忙啊！”

　　想到这，江文把面前的面板关闭。

　　“恩，这个贴子说，有新增的座骑，我去看一下再说……”

　　想到这，江文快速地来到了龙城皇城，然后去了里面。在皇城一间房间，有一个功勋竞换功能。

　　一进入里面。

　　这个房间的正中间，有一排排虚浮的透明窗口界面，很真实，也很梦幻。

　　江文看了一会，然后随意地走向了中间的一个操作界面。

　　双眼一看。

　　面前这个虚浮的窗口界面上，显示着一些信息。

　　华夏功勋兑换功能板

　　看到这，江文伸手朝它一点。

　　下一刻，这个面板的界面一闪，然后化成了一个界面，这个界界是蓝晶色的。

　　上面有五个选项。

　　1兑换经验

　　2兑换NPC士兵、统领等级

　　3兑换座骑

　　4竞换装备

　　5未来功能逐渐开放中，敬请期待。

　　江文看到这，双眼一亮，“第一个功能，我是知道的，第二及以下的功能，这就是本次更新维护后新增的很重要的内容吗？”

　　想到这，江文深吸了口气。

　　如果真有，那就太爽了！

　　视线一移，江文看了一会，然后来把视线最终定在了第三个选项上。

　　座骑……

　　这个……

　　看到这，江文立即点向了他。

　　唰，面前界面一闪，然后第三个选项《3兑换座骑》的字眼，立即幻大，再过一会，这个界面立即一变，弹出了一种格子方框。

　　格子有很多个，而且格子里面，有各种各类的小型图标。

　　江文吸了口气，然后细细地看着这些图标。

　　第一格：一种类似白马的座骑。

　　普通的白马：一阶

　　移动速度+10%所需功勋值10000

　　“呃……普通的白马，这功勋就要一万点，这也太……黑了吧。”

　　江文张了张嘴，“而且……这尼玛一万点功勋得打多久啊，就算是杀敌国玩家，也要一百个，杀敌国NPC士兵，就得屠一个主城了，才能够凑够这一个座骑。”

　　摇了摇头，“这个任务也太难了吧。”

　　想到这，江文又继续看了下去。

　　第二格：会奔跑的猪

　　第三格：会奔跑的野牛……

　　第一百一十一格：翼龙

　　看到这，江文双眼一亮，“找到了，会飞的座骑，这可得弄一个，不说拉风这些，单单就站在翼龙的上面，直接对地面的敌人进行远程轰击，要多爽有多爽。”




　　第513章 十阶座骑

　　当然，虽然站在翼龙背后，他技能攻击范围也有限，可是站在上面打，打不过就跑的优势，赫然存在。

　　“说什么，也得搞一个这种骑龙……”

　　思及此，江文低头细细地看了下去。

　　翼龙：七阶座骑增加移动速度100%所需功勋章点：一亿

　　“呃……一亿点？”江文的双眼一下子睁大。

　　有没搞错，这一个七阶的座骑，就要一亿，那么……

　　最牛逼的十阶座骑，要多少啊……

　　江文低头，目光一下子放到了后面的几格子座骑上。

　　九阶座骑：钢铁飞龙

　　免疫10%的伤害

　　增加移动、飞行速度增加200%

　　所需功勋点：一百亿

　　……

　　十阶座骑：神龙

　　吸收20%的伤害

　　攻击增幅10%

　　暴击+5%

　　移动速度+飞行速度增加500%

　　所需功勋点：特殊贡献（终极隐藏任务可获得）

　　“呃……”江文一下子无语了。

　　这一百亿……

　　靠，那得屠多少人啊，才能够凑齐一百亿。

　　一个玩家一百点，得屠多少……

　　江文沉吟了一会，然后无语地张开嘴，“也得一百万啊……”

　　我靠，我有这么牛吗？

　　站在那里让我开杀，也不见得一个月内能凑齐，我草

　　江文摇了摇头，然后又看了下十阶座骑。

　　十阶座骑的小图标，是一个华夏神龙形象，布满龙鳞的龙身上，周围有无数的闪电在不停地闪烁着，很是威严华丽。

　　吸了口气，江文直接点击了关闭。

　　很快面前的座骑界一晃，然后回到了之前的兑换界面。

　　“这终极任务，想来不是这么简单的……”江文摇了摇头，“自己的人品，再好，也不可能弄到这种任务。”

　　不过……

　　先弄一个代步工具，倒是一定要的。

　　想到这，江文咬了下嘴唇，暗暗地点了下头。

　　不过这些前提的要点是，有足够的功勋点。

　　想到这，江文就头疼。

　　功勋点啊……现在自己的功勋点，才不够用啊。

　　又要升级，又要兑换一个好的座骑，还要给NPC士兵提升等级，这也太……

　　还有，兑换座骑至少也得要三阶的座骑，才有一点用处。

　　毕竟三阶座骑加的是30%的移动速度，虽然没有飞行功能，但也足够用了。

　　可是功勋点要：一百万。

　　尼妹，抢钱啊，不对，抢功勋啊……

　　张嘴，江文狠狠地吐了口气。

　　草，先去弄下功勋点再说。

　　想到这，江文转身，这时，一道白影突然印入眼帘。

　　江文一愣，抬头看去。

　　只见对面是一身白色法袍的冰芸，背着一柄晶莹的法杖，走了过来。

　　她也看到了江文，立即停下，“呃，是你，这么早啊……”

　　江文点了点头，“你也来兑换功勋？”

　　“恩！”

　　两人聊了一会，便互相道别。

　　“你先看，我还有事！”江文说完，然后动身，朝前走去。

　　“好！”冰芸也没多说什么，只是张了张嘴，然后看了江文一眼，就转身进入了里面的功勋房间。

　　而江文刚走出一步，似是想到了什么，然后又停下。

　　我一个人去敌国赚或勋，肯定被灭的……

　　所以，还是和他们组队。

　　恩！

　　想到这，江文便转身，看向了冰芸。

　　只见冰芸正站在功勋房里面，静静地操作着。

　　十分钟后。

　　冰芸的双眉轻蹙，有些遗憾的摇了摇头。

　　“要好多功勋点啊。”她微微的低喃。

　　江文听到这，一下子上前，“谁说不是……”

　　“呃……”冰芸抬头，惊讶地看了江文一眼，然后抿了抿嘴，恢复了平时的模样，“你……”

　　“呵呵！”江文站到了门口，然后扬嘴，笑了下，“我想找你合作。”

　　“合作……”

　　“是啊！”江文认真地点了下头，然后让开了身子，“我们边走边说吧。”

　　“好！”

　　冰芸跟在了江文的身侧，两人朝外走着。

　　“相信今天的更新内容，你也看到了吧。”江文沉吟了一会，然后开口。

　　冰芸听到这，便微点颔首，“是啊，本来我很高兴呢，有座骑，以后就不用一直赶路了，可是……”

　　想到了什么，她略有些失神地合上了嘴。

　　江文却是摇头，“其实，你也不必失望，现在短时间内，找不到玩家杀，是没事，不是有那些NPC士兵吗？一个主城差不多一万点功勋。我们只要联合……那……”

　　“谈何容易，现在又过了两三天了，我想，每一个国家，都会新增一些玩家吧，就我们两个，一过去，要是被包围的话，那掉功勋保级事小，可是装备要是被暴的话……”

　　“所以说，我们要联合，至少四五个帮手……”江文转过身，严肃地盯着冰芸。

　　冰芸听到这，嘴一下子张开，“你的意思是说……”

　　“恩！”江文认真地说道，“只要有白袍法师，我们这边的实力肯定会大增的，到时功勋点，真的很简单。”

　　“呃……可要选哪一个国家进行轰杀呢？”

　　江文笑了笑，“很简单，上次的印尼之行，那个印尼国家的玩家肯定不多了，所以……”

　　冰芸听到这，双眼一亮，“那倒也是啊。”

　　江文一笑，“恩！”

　　两人又继续探索着，冰芸停了一下，然后从容地道，“这样子的话，只要努力杀戮，就可以短时内间，提升士兵的等级了。”

　　“是的！”

　　冰芸握了握拳，“走，我们去找人。”

　　“恩！”江文吐了口气，然后跟上。

　　可就在这时，两人的前面一道华丽的白光闪烁，浮出。

　　白光中，有一个身背远古红色，发着淡淡光芒的光剑的剑圣出现。

　　“呃……剑圣？”江文与冰芸互望了一眼，然后停下。

　　看来，华夏又多了一个六十级的玩家了。

　　想到这，江文认真看去。

　　只见那里，那道白光消失，然后露出了一个身穿白色劲袍的剑圣。

　　面容清毅，嘴唇紧抿，双眼微闭。说不上帅，只是普通中带着点坚毅。过了一会，他突然睁开，双眼很黑。

　　江文看到这，嘴一下子张开，“是你……白魂？”

　　冰芸也是一愣，旋即略微沉下了双眉。

　　而这时，白魂却是抬头，认真地盯着江文与冰芸，“是你们。”

　　说着，他一下子后退，同时，右手一动，立即弹出了背后的光剑，握在手中。

　　江文与冰芸立即后退了一步，双方一下子拉开到安全的距离，相对而立。




　　第514章 商议计划（一）

　　就在双方要动手的瞬间，双方的中间地板上，唰的一下，一道六芒星光芒闪起。

　　三人看到这，一下子分两边退开。

　　这时，六芒星光芒大放，然后一个身披法袍的法师出现。

　　此时，这个人一头银色白发，胸前的白色法袍上，有一些描金龙纹，很是霸气。

　　这个人的脸上满是汗水。

　　只见他抬起了头，一会就看到了江文等三人，一愣，旋即看了下左右，最后垂了下手。

　　而对面——

　　江文看着这个人，嘴微微张开，“呃，居然是白袍法师？”

　　冰芸也是一脸的错愕，“你……来了啊？”

　　白袍法师伸手擦了擦汗，然后看看了江文、冰芸一眼，转身，又看着身后的白魂一眼，以及视线落在了白魂紧提的光剑上，最后收回视线，“你们这是要……”

　　可他还没说完，这时，白魂却是一挑眉，“你就是……白袍法师……”

　　白袍法师听到这，合上了嘴，看着他，最后平淡地点了点头，“恩，你是……紫禁城公会的会长白魂。”

　　“恩！”白魂见此，慢慢地收回了光剑。

　　白袍法师看到这，便也没再多说什么，“你刚来吧，不熟悉这里，等下我和你解释一下，天界的生存法则，我想，你们就不会这样内斗了，现在……”他说到这，转头看了白魂几眼，“这次更新的内容，你们有看吗？”

　　“更新？这次的更新不是以天界为主吗？我在国内的论坛找不到吏新内容，系统没公告啊……”白魂不解地说道。

　　“呃……”白袍法师一愣，最后他点了点头，“知道了，你打开论坛，那有个国际论坛，里面有这次更新内容，你先去看一下。”

　　白魂听到这，也没什么不同意地点了点头，“好！”白魂没再多说话，而是低着头，沉默了下来。

　　白袍法师见此，转头，看向了江文他们，“我想，这次的更新内空，大家都看了吧。”

　　“恩！”江文与冰芸互相望了一眼，然后点了点头。

　　这下子，有白袍法师在，倒省得自己与冰芸去找他组队了。

　　想到这，江文嘴一张。

　　只是这时，白袍法师却是道，“恩，既然你们都看了的话，我有个提议，或者说，大家也都提出意见。”

　　江文听到这，嘴一下子合上。

　　提议？

　　难道他也想到了组队？

　　见此，江文合上了嘴，沉默了。

　　白袍法师却是加重了声音，“这次的更新内容，有一条，就是……每杀死一个敌人的NPC士兵，就会多一个功勋点……”

　　“恩！是这样没错……”每一个人都点了点头。

　　白袍法师见此，却是抬头，看了一会天，然后才道，“其实，还有一条消息是刚才出现的，就是……每一个国家，他有一个运气问题。”

　　江文听到这，眉一皱，“运气问题？”

　　“什么运气问题……”冰芸也是不懂。

　　白袍法师慢慢地敛了下眼皮，然后才认真而又沉肃地道，“国运……”

　　“国运……”

　　“国运，这和我们有什么关系啊……”

　　冰芸不懂，一边的江文却是沉下了头，若有所思的样子。

　　白袍法师看了江文一眼，然后道，“国运，怎么说呢，和我们被人PK，如果被杀了，那么这个国运就会出现，并且显现作用了，一句话，跟我们被杀暴装备多少有关，比如……国运百分百的话，即使被杀，也很难暴出装备，当然，如果国运在百分之三十以下，呵呵……那么，只要你被KO一次，那么，等待你的，必是全身装备被洗……”

　　“呃……有这么夸张吗？”冰芸张开了嘴。

　　江文也是认真地抬起了头，“当然！”白袍法师认真地点了点头，“这是刚才最新的更新公告，你们去看一下。”

　　“呃……”

　　“好！”

　　江文与冰芸看到这，立即伸手朝前点着，操作了一番。

　　一分钟后，两人抬起了头，一脸惊讶地盯着面前的白袍法师。

　　“所以系统不是白痴，要是没有这一条国运的话，两个国家之间协议，互刷NPC士兵，那么……”白袍法师说到这，聪明地止住口中的话。

　　而江文与冰芸却是互相看了一眼，然后点了点头。

　　这倒是。

　　如果没有国运，有的人甚至为了早日升级，或者拿到极品座骑，而开始协议，互相刷彼此国家的NPC士兵。

　　那到最后，不是极品座骑，高等级牛逼人物满天飞吗？

　　想到这，江文点了点头，“那……白袍你的决定是……”

　　“呵呵！”白袍法师深吸了口气，然后道，“国家，不是一个人的国家，所以我想说的是……安排好防守人员，以及……出击人员，轮流防守，轮流出击。”

　　说到这，他又看向了一边刚刚回过神来的白魂，“正好你来，我们可以组成两轮制……”

　　“什么两轮制？”白魂的双眉若有所思，听到这，一挑眉，看向了白袍法师。

　　白袍法师听到这，一愕，“两软件很简单，一方出去屠杀敌国的NPC士兵，以及玩家，当然，这次是以NPC士兵为主，然后另一对人，则是留守国家，配合本国NPC士兵对付来犯的敌人。”

　　“呃，这样啊！”白魂想了一会，然后认真地点了下头，“OK！”

　　“恩！”白袍法师没再多说，而是抬头，认真地看着场中的众人，“我和白魂一组，左手……”说到这，他转头看向了江文身边的冰芸，“你们两个一组，当然……还包括一个未到来的夜一。”

　　“这样啊！”白魂点了点头。“我没意见。”

　　白袍法师没再管他，而是转头看向了江文以及冰芸，“你们呢……”

　　“当然没意见！”江文与冰芸互相点了点头。

　　“那就这样决定，你们先动手。”

　　“行！”

　　三人再次聊了一会，然后分开。

　　龙城，大门处，江文与冰芸直接面对面，靠在一面高厚的墙壁上。

　　两人不时地交谈着，并看着左右以及远方。

　　左右NPC农民以及NPC士兵在不时地走动着。

　　看了一会，江文就收回了视线，看向了身侧的冰芸。

　　冰芸的肌肤很白，长发纤垂，淡红的嘴唇轻轻地一张一合，诉说着什么。

　　看了一会，江文不自然地收回视线，道，“那个夜一，现在都快晚上九点了，怎么还没来啊，不会不上吧……”

　　“呃……”冰芸一愣，旋即看向了远处，过了一会，道，“应该不会吧……”可能是不确定，冰芸眨巴了下嘴，然后轻轻地道，“我们就再等一会，如果真不来，我们就自己出发，反正也没事，毕竟我们面对的是曾经我们虐过的印尼，想必我们两个人去，他们即使反抗，也没多大的战力了。”

　　江文听到这，重重地点了下头。




　　第515章 商议计划（二）

　　两人再次说了一会，冰芸低着的头突然一抬，“来了……”

　　“呃……”江文目光一闪，“上线了？”

　　冰芸点了点头，目光看着身前的空间，“恩，我在好友里面联系他。”说着，素手朝前虚点着。

　　江文看到这，也就合上了嘴，不再说话。

　　他知道，眼前的冰芸在联系夜一。

　　想到这，江文便站在原地，静静地看着冰芸。

　　不时的，江文的目光会本能地移到了冰芸胸前，那有些高挺的胸部。

　　很挺！

　　江文一愕，随即咬了咬嘴。

　　我这是在干什么呢？

　　血气方纲了吗？

　　靠！

　　暗骂了自己一声，江文狠狠地闭上眼，不再说话。

　　只是没等一会，对面的冰芸突然说道，“他要来了……”

　　江文听到这，睁开了双眼，看着对面的冰芸，冰芸的红唇已经紧紧地抿着。

　　“来了吗？”江文咽了咽口水，移开了视线。

　　冰芸并没察觉，“恩！”

　　就在这时，一阵脚步声从北面传上来。

　　江文听到这，立即转身看去。

　　只见那，背着一柄无锋剑柄的夜一走了过来。

　　他一来到江文、冰芸的面前，只是朝两人点了点头，然后道，“我来了。”

　　“恩，走吧。”冰芸没再多说，而是转身带头，朝外走去。

　　江文也跟上。

　　夜一见此，望了一眼冰芸那纤瘦的身体，过了一会，他目露坚毅，然后坚定地跟在了冰芸的身后。

　　三人很快进入了荒野大道，直往第一个传送空间走去。

　　路的每一段距离，有一个传送空间，每一段传送空间相距五千码，就是因为避免国与国之间相隔太远，而导致人行在路在所浪费的时间。

　　当然，以后传送空间会不会变，会不会取消，没有人知道。

　　因为现在各国只有一个主城。没有别的多余城市，可是……

　　玩家要是多的话，公会入驻，进行建城，也就会……

　　反正最后会不会变，明眼人都知道。

　　但现在能用。

　　江文与冰芸、夜一一行三人，很快来到了也不知道是第一个的传送阵空间，进入。

　　几乎快半小时后。

　　荒野上，一座六芒星大阵在闪闪发光，无数的光芒直接升起。

　　而在这座六芒星大阵上，有三个人。

　　这三人是刚刚赶到了江文以及冰芸。

　　“再过这一个传送阵，就可以到达印尼主城雅加达外面的那一个传送空间了，再下来，就是赶到雅加达，赚功勋了。”

　　“恩！”冰芸伸手解下了法杖，点了点头，“走吧！”

　　说着，冰芸很快进入其中，身体一入，立即一晃，然后消失在江文与冰芸的视线之内。

　　后边的江文与冰芸直接互视一眼，然后一个个迈入其中。

　　很快，江文三人来到了印尼主城雅加达的大门前。

　　“不知道，会遇到什么像样的抵抗……”江文吸了口气，慢慢地拔出了腰间的自动步枪。

　　“呵呵，会吗？”夜一孤傲地抬起了头，“前天的屠杀，我想，他们一定会印象深刻，残留下来的也就那几个玩家吧，再把NPC士兵清个几个来回，每损一万NPC士兵，就会降一点国运，我想……就不会有人再来抵抗的吧，如果有，也是后几天，可是那时，国运如此低的他们，一出来抵抗，等待的，就是全身装备暴光光，被屠戮的下场了。”

　　江文听到这，倒是特意多看了夜一一眼。

　　“怎么，不同意吗？”夜一淡淡地抬起了下巴。

　　江文听到这，只是摇了下头，“没！”

　　这时——

　　两人身侧的冰芸却是道，“走吧。”

　　“好！”

　　三人相继朝着雅加达走去。

　　很快，三人进入了雅加达内城。

　　此时，雅加达的大门前，几个NPC士兵手执长枪，满脸严肃地看着前方。

　　他们不过一会，就看到了江文他们。

　　一个个张大着嘴，然后沉下脸，“作嘎夺大跃进夺……”

　　过了一会，城门开始大乱，无数的士兵拥堵在门口。

　　而一些平民NPC则是跑进城内。

　　很快，上百个士兵集结在城门口，严阵以街。

　　他们的对面——

　　江文他们倒是一愣，旋即笑了下，“没想到，才一天不见，他们的风貌却是变了啊。”

　　一边的夜一听到这，慢慢地拔出了背后的无影剑，“呵，变了吗？我觉得，结果没变，就好！”

　　“呃……”江文只是扫了他一眼，然后收回视线，不语。

　　两人中间的冰芸，却是吸了口气，然后拿出了法杖，“动手吧……”

　　“恩，组队攻击模式已经开始了……”

　　“我也是！”

　　夜一与江文两人附和着说道。

　　冰芸听到这，则是微点颔首，然后左手五指一掐，打出了一个技能。

　　一时间，纤瘦的身体外，紫蓝色光芒一起，脚下地面中心，一个六芒星光芒升起。

　　而原地的冰芸身体却是闪了闪，然后唰的一声，变成了一个草人。

　　与此同时，城门口NPC士兵的对面百码处地面，一个六芒星升起，然后一道人形白光冲出，过了一会，白光消失，露出了冰芸的身体。

　　对面的NPC士兵一愕，旋即呱哩呱哩地狂叫着。提着长枪，朝着冰芸快速冲来。

　　冰芸却是法杖一甩，“极冰盛宴”

　　下一刻，冲在最前面的NPC士兵的脚下地面一白，然后一个雪白的冰阵产生，阵里面，无数的寒烟肆掠，一下下卷中了NPC士兵的身体。

　　啪啪……

　　-15211

　　-7541

　　-5241

　　……

　　-18574

　　无数的NPC士兵HP狂降，不过一会，印尼NPC士兵一个个化为白光，冲天，百来个士兵，被冰芸一招清去了几十个。

　　剩下的NPC士兵却是红了双眼，冲得更快了。

　　只是冰芸却是手中技能连出，“天雷击”

　　“冰霜雪人”

　　“杰克炸弹”

　　一道道强力技能垂落，狠狠地落在了这些NPC士兵的头上。

　　嘭嘭嘭

　　-8517

　　-9857

　　-8521

　　……

　　-18795

　　一个个NPC士兵被大力地清绞着。百来个，很快只剩下十几个NPC士兵接近了冰芸。

　　只是这时，江文与夜一及时赶到。

　　“杀……”

　　江文一停步，然后右手一扣一甩，一道红影极速地落在了前冲的五个NPC士兵的脚下。

　　NPC士兵刚一低头，立即看到了一个圆形的红色东东。

　　“呃……”NPC士兵一个个张大着嘴，“偶草泥……森地……”

　　只是这时，红色手雷一涨一缩，下一刻，轰隆一声，无数的火云立即扫中了他们的身体。

　　嘭……

　　-2521

　　-3521

　　-3857

　　……

　　-3957

　　这几个NPC士兵直接炸飞。

　　江文停在原地，快速地抬起了手枪，“一个一功勋，慢慢赚……”

　　呢喃着，江文手抢快速甩动，指哪打哪，子弹化为白光，狠狠地打在了NPC士兵的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-1211

　　-1584

　　……

　　-1985

　　很快，五个NPC士兵直接被江文点暴。

　　而另一边的几个士兵，则被夜一轻易秒杀解决。

　　收剑，夜一走到了冰芸的身侧。

　　而江文此时也赶了过来。

　　“进去！”

　　“恩！”

　　三人再次抬首杀进了雅加达城市的里面。

　　一路所杀，根本就没人阻挡。




　　第516章 你全家才是东瀛鬼子

　　杀了一会，夜一吸了口气，嘴角慢慢地向左扯起，“还真是……没一个玩家阻挡。”

　　“这样不好吗？正好我们静静地KO掉一万名NPC士兵，拿到这个国运点。”

　　“是啊……”

　　三人谈了一会，手中的攻击却没落下。

　　无数的技能或从天上，或从地面及其他方向，直接轰向了从四面八方赶过来截杀自己等人的印尼NPC士兵。

　　技能一落下。

　　轰隆……

　　-18548

　　-7854

　　……

　　-8947

　　NPC士兵头上的HP一段一段地狂降，不出两击，或一击，直接闪暴秒杀。

　　“有时没人来，也真是没意思啊……”夜一抿了抿嘴，有些失落地道。

　　江文听到这，却是点了点头。

　　这也是确实。

　　毕竟谁也不会嫌钱多不是……

　　只要有对手，KO掉对方，对方肯定暴装备。

　　只要对方暴装备，那么……

　　呵呵！

　　江文吸了口气，然后抬头，看了下四方。

　　四方的NPC士兵仍然很多，一个个紧闭着嘴，双眼发红地冲了过来。

　　只是这附近，根本就没有出现一个玩家来带着他们……

　　想到这，江文摇了摇头，然后打出了一个技能，才朝身侧的冰芸及夜一道，“我们就在这杀吧，那些NPC士兵自己就会找上门来……”

　　“恩！”夜一点了点头，说着，手中无影剑一提，朝前猛烈一斩，嗜灵鬼斩

　　身体一个模糊，然后化为一个虎影，狠狠地撞入前方NPC士兵堆中。

　　啪……

　　-8574

　　-3211

　　……

　　-8954

　　黑色虚影所击中的前方五个NPC士兵的身体一白，直接变成冰块。更有一些，直接化为白光，被一招暴击秒杀。

　　而一边的冰芸则是看了下左右，“这个地方，确实可以，可以最快速度地让那些NPC士兵快速地冲来，而我们只要站在原地，分三方，不停地攻击即可了……”

　　“恩！”

　　三人就这样开始了刷功勋。

　　技能一个个不要钱地扔出，然后没蓝的时候，就放一些相对较小的技能，还有扣上一些MP药。

　　十分钟后。

　　三人手中的攻击相对有一些节奏了，一人扔小技能，一人扔中技能，另一人扔大技能，轮流一个循环，正好把NPC士兵虐得欲仙欲死。

　　再次清空了前方一排NPC士兵后，冰芸略微张嘴吐了口气，“真没想到，现在也像以前那样，开始有一种刷怪的感觉了……”

　　“呃……”江文听到这，抿了抿嘴，道，“不过比以前刺激，毕竟刷怪，不用担心被人PK，而现在，毕竟在别国，四面楚歌，时时得担心有人来偷袭，或者是……围杀。”

　　冰芸听到这，点头，“那倒是。”

　　三人再次谈了一会，远处北面方向，突然一阵轰隆轰隆的声音传来。

　　江文一愕，难道有人？

　　那个什么印尼玩家的领头人约翰真的过来阻止了？

　　不对，要是印尼的领头人物约翰过来，这些NPC士兵是不会如此惨叫的，肯定是敌国的人来捡便宾的。

　　想到了什么，江文狠狠握拳，对了，一定是东瀛人，上次就是遇到了他们。

　　思及此，江文双手连甩，一个无色技能接一个无色技能形成，然后狠狠地压在了身前那些NPC士兵的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-8754

　　-21547

　　……

　　-8597

　　面前刚冲上来的NPC士兵一下子又被清空了一块。

　　这时，江文才看向了身边的冰芸及夜一“有人来了！”

　　“知道，大家小心！”冰芸也放了个大招，很快，周围一片安静。

　　此时，夜一、江文、冰芸三人，暂时性地退到了一条街上，双眼盯着北边方向。

　　北方一阵阵惨叫声再次传来……

　　“哈哈，好爽啊……”

　　“就是，没人，简直就是送功勋的啊。”

　　“哼，上次是华夏玩家捡了便宜，要是我来对付印尼，直接一个人，虐杀全国……”

　　“是啊，印尼也不怎么样，现实国力不行，没想到，竞技更不行，对我们这些韩国传统竞技强国来说，简直就是渣滓啊。”

　　“恩，你说得对，还有华夏本来就不行，那什么华夏第一人白袍法师，我一只手直接KO掉他，哈哈……”

　　“对对对！”

　　后面的声音继续叫嚣着。

　　江文、夜一还有冰芸听到这，一下子面面相觑。

　　夜一有些不爽地提起了手中的无影剑，“呵，原来是高丽棒子啊，怪不得这么张狂呢，不对，没止是张狂，简直就是狂得没边了。”

　　“呵呵……是啊！”江文抖了抖五指，募然五指一紧，然后扣住了手中的自动手枪。

　　一边的冰芸也是不悦地蹙起了双眉，不过像是想到了什么，道，“先忍忍吧，现在最主要的是提升国运，还有NPC士兵等级……”

　　“也对！”江文听到这，才慢慢地收枪。

　　夜一听到这，则是眨了眨眼，然后慢慢地垂下了手中的无影剑。

　　就在这时，北方那里的轰隆狂暴声更急。

　　过了一会，那里的最后一排NPC士兵在几个华丽的蓝色技能下，一个个被炸飞。

　　嘭嘭嘭……

　　-7854

　　-7952

　　……

　　-8623

　　十几名NPC士兵在空中一下子化为白光闪起。

　　“哈哈，真是垃圾啊。”

　　几个人影立即出现在江文他们的视野里。

　　那些人，一个个鼻子笔挺，嘴唇发厚，单眼皮，很是憨厚，又带着一股狂劲。

　　其中站在人群中间的那一个玩家，身上的装备全部笼罩在一层红色的光芒下。

　　那群人转头四处看了下，并大声交谈着，可是他们一转到正中，抬头看到江文他们时，一愣，旋即张大着嘴，“有人……”

　　一个韩国人喊着，更多的韩国人开始四下响应了。

　　回过身，七八双眼睛一下子看向了江文他们。

　　江文他们三人，一无所动地站在原地，略抬下巴。

　　双方一时间，四目相对，场面一下子诡异地静了下来。

　　过了好一会，那个带头，全身强化至少至加十三的韩国玩家上前一步，看着江文他们，“你们是……东瀛人……”

　　“呃……”冰芸一愣。

　　“东瀛人……”江文的脸也立即一沉。

　　夜一却是上前一步，“偶草泥木，你全家才是东瀛鬼子呢……”

　　这句话一出，那些韩国人的鼻孔一张，一个个面色变得相当难看，“你他玛的说啥呢……”

　　“说泥妹啊……”夜一口无遮拦地骂着。

　　对面的韩国玩家一个个笑了，“有种……”

　　“没种哪来的你……”夜一针锋相对。

　　这时，冰芸却是道，“好了，夜一……不用跟他们计较。”

　　对面的领头人听到这，却是扫了冰芸一眼。

　　冰芸仍旧是淡淡地神色，一脸平静，双眼乌黑晶莹。

　　韩国领头人见此，视线一移，落在了冰芸那纤细的薄唇上，看了一会，抿了抿嘴，然后才收回视线，“既然不是东瀛鬼子，那就是……台湾人喽……”




　　第517章 台泥妹

　　“呵，台泥妹……”夜一不满地低哼了一声。

　　朝国领头人并没听到，仍旧的看着冰芸。

　　冰芸见此，不自然地转过头，“不是……”

　　“呃……”韩国领头人的一张脸，立即一僵，旋即讪讪地笑了下，“呵……”略微挺起了胸膛，刚要开口说话的时候。

　　这时，韩国这一方，有一个狱血魔神突然双眼一亮，然后站了出来，指着江文他们的鼻子，道，“老大，我知道他们是什么人了？”

　　声音很大声，嘴唇在颤抖，仿佛戴绿帽，终于抓到老婆那个情夫一样激动。

　　对面——

　　江文看着那个狱血魔神那涨红的脸，抿了抿嘴，有些无语。

　　至于吗？

　　不就是猜个哪国人，我又没偷你老婆，至于这么激动吗？

　　有必要吗？

　　有必要吗？

　　有必要吗？

　　江文摇了摇头，超级无语。

　　江文身侧的夜一，则是抬头看天，翻了翻白眼，“白痴啊，我服了……”

　　对面的那个狱血魔神更加的激动了，“老大，看这素质，肯定是那些华夏人没错了……”

　　“靠，原来是这些穷鬼啊……”队伍中，另一名韩国玩家鬼泣，一脸如此的模样。

　　“穷鬼……”江文听到这，超级无语了。

　　冰芸也是无语了，“韩国人居然说我们华夏穷鬼？”

　　如果是米国人这样说，他们还不会如此的气愤。毕竟米国人，是世界上的经济第一强国。

　　可是一个垃圾韩国人也是这样说。

　　我靠，叔可忍，婶不可忍啊。

　　夜一立即提起了手中的无影剑，嘴角一挑，“你个死棒子，说谁穷鬼呢，你们很有钱吗？”

　　对方也怒了，“你敢骂我们棒子？”

　　“当然，棒子……”夜一眯眼，笑了。

　　“草泥玛……”那个高丽棒子狱血魔神火了。

　　其他人也是一个个面色难看。

　　而韩国领头人这时狠狠地盯着夜一，过了一会，看向了冰芸，“美女，我是韩国李朴相，希望你不要参与到我们男人之间的战斗。”

　　“呃……”江文一愣。

　　一边的冰芸的嘴张开，也有些发愕地盯着对面的李朴相。

　　这时，夜一却是摇了摇头，“真是白痴啊！”

　　“嗯……”对面的李朴相听到这，面色一沉，回头，看着夜一，“你……不要惹我……我和你说！”

　　夜一抬起下巴，“呵呵，惹你？我惹的是狗好不，你算老几，还不要惹你，我呸你玛的逼啊！你们这种贱人……贱种……”

　　一席话出口。

　　对面的李朴相等人，一个个火了，“偶草泥玛……”

　　夜一也怒笑反讪，“你玛在家呢，傻子……”

　　一时间，双方开始刀兵相见。

　　这时，李朴相却是伸手，他后面的同伴这才气呼呼地停下了前冲的步子。

　　这时，李朴相看向了冰芸，“怎么样，让开吗？美女，只要你想，我们可以结婚，还有，我们韩国首尔更是美丽的地方，你只要和我结婚，相信我，我会给你幸福的，还有，我们的美食，你通过韩剧看到了吧？五花肉啊这些，泡菜饭啊这些，真的很棒。”

　　“呃……”江文看着对面，那自我感觉良好的卷毛人张了张嘴，然后摇头。

　　我算是服了，真的无语了。

　　这种人也真是……

　　吸了口气，江文直接握了下拳头。

　　而夜一，却是双目通红地盯着李朴相。

　　三分钟后。

　　李朴相这才合上了嘴，“怎么样，美女？”

　　只是冰芸却是摇了摇头，双眼冰冷，“我是华夏人，所以，报歉了。”

　　“呃……”李朴相的脸一下子沉了下来。“你不再考虑一下吗？美丽的首尔，真的很欢迎你……”

　　冰芸却是摇了摇头，“不了，还有，我想说的是，我从没追求过韩剧，那一种泡沫剧，我真的没有兴趣，对了，虽然我们国家的电视剧不行，可是……我是个游戏迷，所以……没时间看。”

　　“呃……”李朴相的脸都快涨成猪肝色了，“你……你别给脸不要脸，婊子，给你面子，你就要懂得自重，不要让人……”

　　“呵，说不过，就得翻脸，对了，你们韩国的美女脱了衣服，送上门，我还真的不稀罕，那种拿着刀在脸上哗哗的，我看着怕怕。”夜一说到这，又开始感慨了，“对了，你是不是不敢娶你们国家的女人啊，还有，你们国家的女人，啧啧啧，全很水灵啊，可惜……全是动刀后的水灵灵，一想到刀在脸上划划划，我就怕怕……还有，我有一个疑惑？”

　　说到这，夜一抬头，直视着对面的李朴相。

　　李朴相一脸阴沉，没有出口问话。

　　夜一等了一会，然后摇头，“呵，你们不好奇吗？算了，没劲，我说了吧，我的这个疑惑是你们韩国男人，有没有整容啊？要是有……啧啧啧……对了，你们的母亲肯定是整容的，难怪，你们的面貌长成这样子，像啥你们知道吗？”

　　对面的李朴相等人一张脸，阴成水。

　　夜一看到这，却是跐了跐牙，“像猩猩。”

　　这话一出，夜一身侧的冰芸噗嗤一声，笑了起来。

　　江文的脸皮也是抽动了下。

　　而对面的李朴相等人，却是火了，“我草你全家……”喊着，一个个双眼通红地冲向了夜一。

　　夜一却是冷笑了，“白痴，送上门来了……”

　　“呵呵！”江文也是笑了下，然后抬手打出了一个技能，“空投支援”

　　下一刻，天空一沉，然后一辆钢铁飞机轰隆隆地碾过天空，直飞天际。

　　一分钟后……

　　夜一踩着对方的头，然后提起了手中的无影剑，对准着脚下的一个韩国人，冰冷地道，“垃圾……去死吧，不要脸的棒子。”

　　“你这种穷鬼……”韩国玩家面色通红地狂喊着，手脚乱动地挣扎着。

　　夜一却是笑了，慢慢地俯低了身子，“那你和我说……现在谁是垃圾，谁在我的跨上，唱征服……啊！”

　　呃！

　　这名玩家的脸立即由红转白，又由白转黑，他双眼一下子突出，“我草尼玛……”

　　“泥玛在你家等你呢，垃圾的不要脸种族……”说到这，夜一又冷笑地张开嘴，“什么都是你们自己的，连我们华夏文明的孔明，还有端午棕子节也抢，你们真是不要脸之极，对于你们这种族种，我夜一，佩服得五体投地，现在……滚吧……”

　　说到这，左手立即朝他挥出了手中的无影剑。

　　嘭嘭……

　　几招过后，这名玩家立即化为白光，挂掉。

　　而这时，江文与冰芸两人联手，也解决了一系列的对手。

　　很快，周围一个对手玩家也没有了。

　　江文看了看左右，然后看向了一边的冰芸，“解决了……”

　　“呵，你也解决了吗……”冰芸也笑了下。

　　江文收回视线，点了下头，“恩。”

　　这时，夜一却是上来，双眉下沉，“是解决了，可是一件装备也没有，太气人了……”

　　江文却是转身，对着另一边冲过来的NPC士兵开了一枪，“没什么可气人的，毕竟他们现在，国家的国运应该是百分之百的。”

　　“呃……”夜一一愣，旋即恍然大悟地张开了嘴，“原来如此啊。”

　　他提起了手中的无影剑，“可惜这次更新了，要不然，又能赚几百万啊……”

　　“呵，没办法……”

　　三人谈了一会，然后继续对着印尼的印尼NPC士兵进行疯狂地杀戮。




　　第518章 不甘

　　韩国，首尔主城。无数的雪花从天空慢慢飘下。

　　王宫之城的一个宫殿内，有着一堆装备发着强烈光芒的玩家。

　　其中一个是和江文他们有过严重冲突的李朴相，只见他满脸狰狞地对着站在中间的一个人，诉说着什么。

　　过了一会，他狠狠地握住了五指，“老大，他们华夏实在是太可恶了，我们去屠了华夏吧……”

　　他刚说完，他口中的老大，一个剑圣却是慢慢地低下了头，似在思考。

　　这时，李朴相便合上了嘴，也没问话。

　　场中，一下子静悄悄的。

　　所有的韩国玩家，一个个静静地站在原地。

　　过了一会，这个剑圣慢慢地抬起了头。

　　其他人双眼一亮。

　　“你说的，有道理！”剑圣看向了李朴相道。

　　李朴相听到这，嘴唇一抿，“老大的意思是……”

　　剑圣却是收回了视线，然后看向了北方，“虽说我们韩国是传统的竞技强国。”

　　他刚说到这。场中的玩家一个个傲骄地抬起了下巴，双眼望天。

　　只是这时，剑圣却是淡淡地扫了他们一眼，然后摇头，“但是……这几年华夏的发展，大家也都看到了。”

　　“呃……”场中的玩家听到这，双眉一挑，可是张嘴动了下，最后还是合上了嘴巴。

　　剑圣见此，继续说道，“特别是今年，那个强力的新一代人物高手，白袍法师，我这里，基本上，都没有关于他半点的资料，他……真的很强。”

　　其他人听到这，一下子低垂着头。

　　一边的李朴相却是不爽地开口了，“老大，那白袍法师再牛，又能怎么样，一句话，他连乱刀一流都杀不掉，更何况是你……至少，你和乱刀一流虽没交过手，可是……以老大你的技术，那个乱刀一流，根本就是一个垃圾。”

　　“呵呵！”剑圣淡淡地扯嘴一笑，没再多说。

　　这时，殿内角落一名女子噬魂却是突然上前一步，“老大，要不，我们联系东瀛人，直接灭了华夏，他们的人实在是太多了，不经过打压的话，我怕到时候……”

　　“联合……东瀛？”其他人面面相觑。

　　这个女子点了点头，“是的！”

　　其他人开始骚动了，“这个主意不错！”

　　“是啊，相比较东瀛鬼子，华夏的威胁才是最大的。”

　　“恩，对对，韩若雨说得对。”

　　在场的其他韩国玩家开始纷纷出声附议。

　　听到这的韩若雨，也就是那个女玩家，那白晳的鼻子微微抬起。

　　只是这时，那名剑圣却是摇了摇头，“这一招，不行，因为我和他们联系过了，可是他们不来……”

　　“呃……”其他人一愕，“为什么……老大！”

　　剑圣听到这，却是叹了口气，“据那个小野一朗的口风，说是……乱刀一流不同意。”

　　“乱刀一流？”韩若雨的双眼慢慢地敛起。

　　其他人，以及那个李朴相却是面色一沉，“就是那个和白袍法师战成平手的乱刀一流？”

　　“是的！”剑圣淡淡地点着头。

　　其他人立即怒了，“靠，东瀛又不是他一个人的，可恶……”

　　“谁说不是呢？”

　　“要我说，直接和小野一郎合作，岂不是更好。”

　　很多人开始激烈地争执着。

　　这时，那个韩若雨却是咳了一声。

　　很快，场中的人一下子合上了嘴，看向了她。

　　一边的剑圣也是一样。

　　韩若雨见此，却是微微低着头，道，“大哥，按我说……我们直接分化东瀛内部，让他们形成内斗，这样，只要先联合东瀛搞定了华夏，再加上……这一步分化，东瀛的人就会内斗，这样的话，亚洲就是我们的天下了，至于其他国家，就更不是我们的对手了。”

　　这话一出。场中的韩国玩家一个个双眼发亮地盯着韩若雨。

　　只是剑圣却是淡淡地摇头，“行不通的，那个……小野一朗，不是笨蛋，要不然他也不会甘愿地在乱刀一流的威风下，默行这么久了。”

　　“呃……”

　　其他人一个个哑然。

　　韩若雨却是不信地盯向了剑圣，“堕落大哥，我不相信没有不内斗的国家。”

　　剑圣却是收回了视线，“你说得对，但是……对于一个危机感十足的东瀛人来说，他们有时候的团结力，真的很严重，别忘了，他们善于用外在的危胁，来促成本国的合作。”

　　“呃……”其他人一下子沉默了。

　　剑圣看着他们，并不再言语。

　　殿中，一时间静悄悄的。

　　李朴相看到这，嘴动了动，上前一步，来到了剑圣的面前，刚要开口。

　　就在这时，殿外轰隆一声。

　　紧接着，房中的诸人所站的地面嗡嗡地轻颤。

　　李朴相的脚步也跟着一个踉跄，手一挥，立即抓在了身边韩若雨的胸部上。

　　一时间……

　　场中的韩国玩家等人，全都睁大着双眼，紧紧地盯着韩若雨那高耸胸部的一只手。

　　那只手，是李朴相的。

　　李朴相咽了咽口水。

　　韩若雨的脸也开始有红转白。

　　其他人都咽了咽口水，双眼满是艳羡。

　　我草，这李朴相也太牛了，这样的动作都能使出。

　　那手感，得多棒啊！

　　我利哦！

　　好想抓一下啊！

　　张嘴，好多人全都咽了咽口水。

　　而李朴相的双眼，也是紧紧地盯着右手中的韩若雨胸部。

　　右手五指不自觉地动了动。

　　韩若雨的脸，由红转白，接着，双眉一下子皱紧，“手感怎么样……”

　　“呵呵！”李朴相不自觉地咧了咧嘴，“挺好的。”

　　说到这，他的脸一白，旋即抬头，看向了身前的韩若雨。

　　此时，韩若雨一张脸都快成猪肝色。

　　“哦……失误，失误……”李朴相快速地收回视线。

　　韩若雨却是一手握住了腰间的兵器。

　　只是此时的李朴相却是快速地转身，朝剑圣说道，“老大，我出去看一下。”说到这，他立即转身，然后向大门外走去，“不知道是哪个混蛋打过来了的，找死啊……”

　　韩若雨一愕。“你……站住！”

　　只是李朴相却是快速地走出了大殿。

　　韩若雨脚步一动，身前地面光芒一起。

　　只是剑圣却是扫了她一眼，“算了，他只是无意的。”

　　“我……”韩若雨仍是不甘就这么放过李朴相。

　　剑圣却是收回视线，看向了殿外面。




　　第519章 我们练练

　　韩若雨见此，深深地吸了口气，然后慢慢地松开了雪白的五指。

　　而此时，外面的轰隆轰隆声音更疾。

　　其他人听到这，也就纷纷收回视线，看向了殿外面，“居然有人来攻打我们韩国，这可真是……”

　　说着，所有人都看向了殿中的剑圣。

　　剑圣见此，慢慢地敛紧了双眼，看着殿外，“走！去看看到底是哪个国家，居然这么狂妄，我们韩国在世界的电子竞技中，可是排名第一的。”

　　“对！”

　　“走！”

　　由剑圣带头，所有人都开始向殿外大步走去。

　　每一个人的眼中，都有着狂热的光芒。

　　只见所有人一来到殿外，却是见到站在大殿台阶上的李朴相。

　　此时的他双眼紧紧地盯着前方。

　　韩国玩家见此，也纷纷抬头，看向了前面。

　　只见大殿外，有一个平整石板铺就的场所，很宽阔。

　　场所里，有很多手执长枪，身配凯甲的NPC士兵群，只见他们正疯狂地攻击着场中两个玩家。

　　那两个玩家身形淡定，从容移动，每一次移动带出的攻击，必将轰中攻击中的NPC士兵。

　　轰隆轰隆

　　-25217（红色暴击）

　　-28547（红色暴击）

　　……

　　-9851

　　数十名NPC士兵在他们联手下，一个个被击中，并秒暴。

　　人群中，一名NPC统领骑胯白马，然后一个猛冲，手中的大刀在空中划出一道白光，狠狠地斩向其中一名白袍元素师，“可恶的入侵者！去死……”

　　只是这名白袍元素师却是身体一个侧闪。

　　速度巧妙。

　　NPC统领手中的大刀直接劈向白袍元素师的胸前空气。

　　一击落空。

　　“呃……”NPC统领的双眼一愕，旋即手一用力，立即要提刀再击。

　　只是这时，这名白袍元素师却是连退两步，手中法杖一下子挥出，“天雷击”

　　NPC统领的天空立即飞来一朵黑云，黑云一滚，然后一道道黑色闪电立即嗡嗡出击。

　　速度太快了。

　　NPC统领刚听到轰隆声响，抬头，却是见到了一道黄色的光芒在眼中迅速放大。……

　　“呃……”他的嘴一张。

　　这时，雷电下来了，狠狠地轰在他的头部。

　　嘭嘭嘭，一道接一道闪电落在了他的身体上……

　　啪，身体无数炽热的电弧在游走着。

　　-28574（红色暴击）

　　-11247

　　……

　　-9875

　　不过一会，NPC统领连人带马，直接在原地变成了黑炭，焦黑的尸体上，无数刺鼻白烟徐徐飞出。然后被一名NPC士兵不小心碰到，整个尸体哗的一下，化为一堆黑尘落到了地面。

　　附近的几名NPC立即后退了一步，双眼惊悸地盯着对面的白袍元素师。

　　白袍元素师见此，微抬头部，冷冷地收回了法杖，“白痴NPC……”

　　而此时——

　　韩国玩家阵营里，站在人群中的剑圣看着前面的白袍元素师，却是一愕，“居然是他……”

　　声音很轻，但却落在了旁边的韩若雨身侧。

　　“谁啊……”韩若雨有些奇怪地问道。

　　而其他人也是看向了他们的老大，剑圣。

　　剑圣深吸了口气，然后慢慢地握紧了五指，“是华夏的白袍法师……”

　　“呃……”他身侧的韩国玩家好多人一下子后退了一步。

　　是他？

　　华夏的白袍法师？

　　真的是他……

　　所有人都咽了咽口水，然后转首，紧紧地看向了对面的白袍法师。

　　这就是……华夏第一人吗？

　　每一个人的面色都有些苍白。

　　虽说他们刚才在宫殿里面很狂妄，但……

　　那是建立在自己不和他对立的情况下。

　　如果让自己去对付这种传说中的第一人，那肯定是不行的。

　　所有人都后退了几步，站在了剑圣的后面。

　　人群中，只有李朴相以及那个韩若雨静静地站在剑圣的两侧。

　　微抬下巴，冷冷地盯着场中的白袍法师以及一名剑魂。

　　过了一会之后。宫殿的NPC士兵很快被清光了。

　　只剩下韩国玩家与白袍法师及白魂的面对面了。

　　“好久不见了，白袍！”人群中的韩国领头玩家剑圣朝场中的白袍法师开口了。

　　白袍法师听到这，抬起头，看着前面的剑圣，微微一愣神，然后点头，“是好久不见，堕落……没想到会在这里遇到你……”

　　堕落剑圣听到这，嘴角慢慢地扯了下，“呵……”

　　看了下左右，以及地板上躺着的本国NPC士兵尸体，堕落剑圣收回视线，然后看着白袍法师，“你……难道不给我个解释吗？”

　　“有……必要吗？”白袍法师轻轻一笑。

　　“呃……”韩国玩家听到这，一个个怒了，涨红着双眼，“太狂妄了。”

　　只是他们眼中的白袍法师，仍是淡定地站着，双眼只是盯着堕落剑圣。

　　堕落剑圣也是第一时间开口，“你说呢？你来这里，总有个原因吧。”

　　“那好吧，我的原因是……因为我不爽！”白袍法师紧接出口。

　　韩国玩家听到这，一个个张大着嘴，瞪着双眼，“呃……”

　　“这么狂妄？”场中的所有人皆是一愕，这也太嚣张了吧……

　　居然……说他不爽，就可以随意地杀入进来？

　　这也……

　　韩国玩家的脸都开始狂热抽动着。

　　而堕落剑圣的五指也慢慢地握紧，抬头，他的脸也在这时也开始阴沉了下来。“白袍兄，你可真会说笑啊。”

　　声音很冷。

　　只是白袍法师却是不介意地一笑，“呵呵，既然知道我在说笑，你们还一个个憋着一张脸，在干嘛呢？”

　　“噗……”韩国玩家都快吐血了。

　　居然说在说笑？

　　我草，这厮也太不要脸了？

　　他居然说他刚才在说笑，有这样说笑的吗？

　　我草，耍人啊。

　　韩国玩家所有人的脸再次由黑转绿。

　　奇耻大辱，不亚于家里老婆被人干了三次……

　　乌龟可忍，王八不可忍。

　　李朴相第一个跳了出来，死死地盯着白袍法师，“你玛逼，你也太狂妄，你也不看看这是在谁的地盘上，别以为你是亚洲第一高手了，我和你说，你……还不行。”

　　场中的白袍法师淡淡地盯着堕落剑圣，一眼也未瞧他。

　　李朴相的脸一僵，双眼直直地盯着白袍法师，等了一会，他深吸了口气，咬牙，“喂，白袍，我问你话呢……”

　　白袍法师仍旧是不动，一眼也未移过来。

　　李朴相的脸瞬间涨红了。

　　转过头，却是发现，韩若雨那双乌黑漂亮地双眼望了过来。

　　“李朴相，算了！”韩若雨轻轻柔柔地说道

　　李朴相听到这，胸一挺，“没什么算了的，这种垃圾，都不敢应我，肯定是……”

　　说到这，他转过头，朝前几步，来到了白袍法师的对面，“垃圾，我问你话呢……”

　　白袍法师继续无视，双眼只是盯着对面的堕落剑圣。

　　堕落剑圣也是一动不动，双眼也望着白袍法师。

　　场中的气氛一下子很是诡异。

　　站在白袍法师对面的李朴相，他的额头满是汗水了，深吸了口气，他的嘴一咬，然后低低地笑了，“靠，真是找死，太狂了，泥玛的……”

　　白袍法师这时终于转头，看向了他。

　　双眼很冷冽，又含着无比的轻蔑。

　　李朴相的身子一僵，随即挺直了胸部，“敢不敢啊，我们练练……”

　　“呵！”白袍法师摇了摇头。

　　李朴相的手一松。

　　还好，他没答应。要是他答应……




　　第520章 你的嘴可真臭

　　李朴相思及此，却是朝白袍法师讥道，“垃圾，不敢啊？哈哈……没资本，就不要来我们韩国了，哈哈，胆小鬼，华夏都是胆小鬼……”

　　“呵，白痴！”白袍法师身侧的白魂终于上前一步，淡淡地盯着李朴相，“也不知道你是不是脑子烧坏了，你这种三脚猫，用得着我们华夏第一人出手吗？”

　　李朴相的脸一阴。

　　不过他暗地里却是松了口气。

　　只要不是白袍法师出手，其他人他都OK。

　　当然，上一次败给夜一，只是混战才输的，至于PK单挑，则是他的强项，因为……

　　他是刺客。

　　李朴相微微扫了白魂一眼，“居然是剑圣……哈哈……你要和我单挑……”

　　白魂摇了摇头。

　　李朴相见此，立即笑了，“果然，胆小鬼就不要出来了，一战的力量都没有，还出头逞什么能啊，乖乖让你老婆张开双腿，供我取用吧……垃圾？连单挑都不啊，可惜。”

　　白袍的脸也开始阴沉了，“呵，你的嘴，真臭。”

　　“我臭不臭，你老婆知道。”李朴相很是得意地抬起头。

　　“呃……”白魂听到这，张嘴叹了口气，“果然是白痴中的战斗机，我只是想说，你……不配……”

　　李朴相听到这，他的脸立即一抬，“配不配，你老婆自己知道。”

　　白魂呵呵地冷笑了，“找死！”

　　“哼！”李朴相也报以冷笑。

　　两人一时间开始针锋相对。

　　李朴相再次说了几句，然后深深地吸了口气，抬头，狠狠地盯着白魂，“你……真是狂得没边啊，很好，很好！”

　　“更好的，还在后面呢……”

　　“哼！”

　　两人一下子又拉近了一步。

　　不过一会，两人开始动手，而其他人，则是让给他们单挑的空间，谁也没插手了。

　　场中一下子你来我往，一开场，白魂就连连出击，两人都是近战，一个硬碰硬的打法，一个却是迂回地战加入。

　　而场中的其他人却是站在原地，一个个看着。

　　“加油！”韩国玩家张嘴疯狂地呐喊着。

　　而这时，李朴相一招与白魂互拼一招。

　　嘭……

　　两人一下子分开。

　　李朴相甩了甩手，轻蔑地盯着白魂，“大家看一下，盾我怎么把这种垃圾搞定……哈！”

　　“是吗！”白魂压低了身子。

　　李朴相也开始握紧了手中的匕首，“当然，你这种垃圾，我一分钟解决……”

　　“呵，大话说得杏具漂亮啊！”白魂手中光剑一提，然后朝前一步，猛然踏出。

　　猛龙断空斩……

　　身体一动，无数金光从他身体炸开，然后嗡的一声，空气中，他的身体立即化为一条金色巨龙。

　　金色巨龙一动，立即化为一道庞大的洪流，下一瞬直接轰向了前面的李朴相。

　　李朴相见此，却是摇了摇头，“白痴，一来就用大招，哈……隐身……”他的身体开始一晃，然后开始变得模糊。

　　就在他变得透明不见的瞬间。白魂所化的金龙却是轰中了这里的空间。

　　嘭嘭嘭……

　　空间巨震，一道道透明的涟漪接二连三的产生。

　　金龙仍旧是不停，来回轰炸了三次。

　　金龙身上的金光一荡，然后开始散开，露出了白魂那笔挺的身躯。

　　手一摆，白魂提着剑，立即原地青石地面。

　　“居然隐身了？”白魂慢慢地把手中的剑垂下，然后转身，淡淡地看着四周。

　　四周除了原地的尸体，以及远处观看这一战的韩国玩家及白袍法师外，就剩下三面围墙以及宫殿了。

　　看了一会，白魂开始朝前慢慢地跑动着，身体随着每一步踏出，无规律师地左右晃动，一会左，左，右，右，让人捉摸不透。

　　“我想看一下，你……怎么捕捉到我的轨迹……”白魂每一步移动，脸上都透露出强大的自信。

　　一秒过去了。

　　他的身侧仍没有半点动静，两秒过去，仍旧一样。

　　三秒……

　　四秒……

　　……

　　三十秒过去了。

　　白魂深吸了口气，微微低着头，“还有两秒，你不来的话……就没机会了啊……”

　　刚出口，白魂脚尖连点，两次横向移动，离原来位置一下子六码处。

　　但周围仍是没有半点动静，静悄悄的。

　　一秒钟很快又过去。

　　白魂突然握紧了手中的光剑，然后向着四周用力一斩，“拔刀斩……”

　　空气中，以白魂为圆点，一道黑色剑气凭空出现，然后朝着四周如水波扩，极速扫去。

　　剑气如潮，立即斩中了四周空间。

　　白魂的身后空气……

　　嘭……

　　-9417

　　这处空间一震，然后一道类似透明的影子立即被击飞。

　　“呃……这怎么可能……”空中的透明影子立即一晃，现出了的李朴相的身体，只见在空中跌飞的他，双眼暴突。

　　只是原地的白魂却是笑了，“说你白痴，你还不信，我真不敢相信你是怎么到六十级的……”

　　“呃……”李朴相仍是满脸疑惑。

　　而外面围观的韩国玩家，仍旧是满脸不解，“他怎么看出李朴相的隐身的？”

　　“是啊，这怎么可能，他一下子就击中了呢？”

　　“我不相信，他能破解刺客的隐身，要是能，这刺客可就危险了……”

　　“是啊！”

　　韩国玩家开始骚扰动了。

　　只是场中白袍法师、堕落剑圣以及韩若雨仍旧是淡定地站在原地，观看着场中的战斗。

　　场中——

　　白魂一个破军击中了空中飞摔的李朴相。

　　嘭……

　　-7458

　　李朴相快要掉落的身体再次被浮空。

　　此时，白魂冷冷地盯着身前的李朴前，“死吧……看我这一轮，直接秒杀你。”

　　“这不可能，你这种白痴，我的装备不是白加的。”李朴相双眼狠是暴怒。

　　只是白魂却是一笑，“是吗？”

　　右手五指立即一扣，然后拍在了手中的红色光剑上。

　　破极兵刃

　　红色光剑一颤，然后剑身开始一涨，一些火芒开始布满剑身。

　　“呃……破极兵刃？”李朴相的脸开始发白。

　　白魂却是一笑，“呵呵，对你这种皮甲职业，我说秒杀，就秒杀……”

　　“不会的，有系统保护的，你能杀得了我……”李朴相一直摇头，“我不会信的。”

　　白魂却是一剑挑中了又要落地的他。

　　-7859

　　李朴相再次被击飞。

　　“信不信，你看着……”说到这，白魂手中光剑连续挥出一个个技能，身随剑芒，狠狠地斩入李朴相的身体。

　　里鬼剑术

　　十字斩

　　上挑

　　普剑三连击

　　后跳斩

　　上挑

　　嘭嘭嘭

　　-8579

　　-9857

　　……

　　-7584

　　李朴相的HP只剩下三分之一，只是这一次他再次被一剑挑飞。

　　只是此时他的身体开始下落，速度有点快。

　　“哈……系统经出保护了……”李朴相的双眼开始发光。

　　白却却是身子一伏，“是吗？”

　　他手中五指一扣，光剑立即向下狠狠插入地面。

　　嘭……

　　地面立即一裂，火红的光剑笔直地插在地面。

　　“极鬼……暴风式！”

　　白魂冷冷地念叨着。

　　而快要落地的李朴相听到这，面色直接变成苍白，“你无耻……”

　　极鬼暴风式加上满级的破极兵刃，这简直就是要我老命。

　　我草，做人不能这么无耻啊。

　　李朴相的牙齿都快咬碎了，“我不会输的，不会……”

　　只是他的身上，地面光剑一颤，然后分成了三十六柄光剑，一半在上，一半在地，一为乾，一为坤，剑阵成，而剑阵中心，则是刚刚落在地面的李朴相。

　　而此时的白魂却是身子一直，然后慢慢地浮升空中。




　　第521章 我不会输的

　　“我不会输的……”李朴相满脸疯狂，跌落地面，身子暴起，手中的匕首直接戮向了白魂。

　　只是匕首落在白魂的身体上。

　　MISS

　　匕首直接被弹出。

　　而李朴相此时才跌落地面。

　　他的双唇开始发白了，“我的攻击……居然失效……”

　　空中——

　　白魂低头，双眼很是怜悯地盯着地上的李朴相，“死吧……”

　　右手一伸，离白魂最近的一把光剑一动，然后化为一道白芒飞入他的手心。

　　光剑一入手，白魂身子也紧接着一沉，然后唰的一声，化为一道细细的剑芒，狠狠地击中了李朴相的身体。

　　嘭……

　　-8951

　　血一下子飞洒，李朴相的HP再次掉了一段。

　　十秒过后。

　　剑阵中五六道剑芒几乎一起出现，并且凌厉地抽在了李朴相的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-25782（红色暴击）

　　-12474

　　……

　　-11897（红色暴击）

　　李朴相的HP早已掉光，无数的血飞一下子哗的一下，洒落四周。

　　而血花中，提着剑的白魂冷冷地站在地面上。

　　而他身侧的李朴相却是一身一歪，然后嘭的一声，倒在了地面上。

　　不出一分钟，李朴相被秒杀。

　　外面——

　　呃……

　　韩国这一方的玩家，一个个面色尴尬了。

　　草，这个李朴相，原来这么垃圾啊。

　　还以为他很牛呢……

　　想到这，那些韩国玩家看着地面上的李朴相，一双眼满是扭曲了。

　　真是垃圾，丢脸啊。

　　丢脸丢到姥姥家了。

　　我草，我怎么是他公会的成员呢？

　　好后悔啊，对，一定要退会。

　　恩恩，不退会，我都不知道以后还能不能泡到女孩子了。

　　韩国玩家开始低声议论了。

　　而场中——

　　白魂收了手中的光剑。然后看向了对面的韩国所有人，他的双眼很亮。

　　韩国玩家一接触到他的视线，立即后退了一步。

　　而堕落剑圣却是淡淡地上前一步，看着场中的白魂，就在他嘴唇一动，要开口的时候，白袍法师却是转身，“走吧！”

　　说完，直接朝宫殿外围走去。

　　场中的白魂一愕，旋即看着离去的白袍法师背影。然后回首，再次望了一眼堕落剑圣，抿了抿嘴，然后也转身离开。

　　他们一离开，韩国的玩家却是不淡定了。

　　望着两个华夏玩家离去的身子，他们一个个看向了身侧的堕落剑圣，“老大……”

　　只是堕落剑圣这时却是摇了摇头，“先别说！”

　　“呃……”其他人一愣，旋即嘴唇动了动，最后，其他人一个个合上了嘴。

　　很快，白魂与白袍法师离开了堕落剑圣等人的视线里。

　　这时，堕落剑圣才慢慢地收回了视线，看向了身边的人，“记住了，目前我们不要当出头鸟，去得罪他们。”

　　“为什么……”韩国玩家这时满是不解。

　　自己这么多人，为什么让他们就这么离开呢？

　　现在的自己等人，应该能让他们两个留下的。

　　所有人韩国玩家都看着他们的老大。

　　堕落剑圣听到这，却是抬起头，看了一会天上，然后笑了下，“因为，东瀛他们也没出手，我们没必要给人当枪使。”

　　在场的其他人听到这，互相望了一眼，然后点了点头。

　　也许吧……

　　只是真正的理由是啥？

　　有的明白，有的不明白。

　　众人后面的韩若雨，淡淡地望着所有人离去的背影，然后慢慢地抬头，闭上眼，“呵……一切就这样吗？不会的！”

　　……

　　龙城大门处，两道人影伴随着夕阳的影射，直接拖入了龙城城内。

　　城内，无数的NPC平民及巡逻的士兵群的中间，站着三个人。那三人，就是江文、冰芸及夜一。

　　三人互相望了下，“是白袍他们回来了啊……”

　　夜一抬头，看了下天上的太阳，“这是最后一次了，我们得去升级士兵了。”

　　一旁的江文听到这，点了点头，“恩，那倒是。”

　　三人没再多聊，因为很快，两道人影来到了他们的面前。

　　一个是身穿描龙紫白色月牙袍的元素师，一个则是一脸冷俊的剑圣。

　　“回来了啊。”冰芸率先开口。

　　走在前面的元素师，也就是白袍法师点了点头，“恩！”

　　“顺利吧。”

　　“还行！”

　　聊了几句。冰芸咳了一声。

　　场中的白袍法师以及夜一等人，全都看向了他。

　　冰芸见此，微略略地笑了下，“我们去提升武将等级吧，把这一件事搞定，然后……”

　　“恩，也对！”几人立即点头，没再多话。

　　一行人很快来来到了皇宫兑换功能界面的房间。

　　一进入这里，几人抬头，看了下面前那行此目地的建筑。

　　里面很多光芒不时地伸出来，蓝紫光芒不时闪烁，很漂亮。

　　见此，几人没再多想，很快进入了里面。

　　“还是按第一次说的那样，提升武将等级。”冰芸来到了中间操作的界面，转头看向了白袍法师等人。

　　白袍法师点了点头，“恩。”

　　其他人也同意了。

　　冰芸收回了视线，“那好！”伸手，朝前面的操作界面点了几下。

　　面前的蓝色光板凝成的界面开始一晃一闪，很快几人的视野里弹出了一个虚拟界面。

　　由光凭空凝成，很是梦幻。

　　冰芸吸了吸气，然后朝它点击。

　　里面的界面开始一闪一弹，一个个弹窗快速弹出又消失。最后，界面里面出现了一个方框表格。

　　表格里面一排排的楷体字眼，顺拉而下。

　　一旁的江文见此，淡淡地扫了下里面的内容。

　　第一格：NPC士低级士兵40级下一等级提升：41所需功勋：一千

　　第二格：NPC高级士兵40级下一等级提升41所需功勋：两千

　　第三格：NPC执法士兵40级下一等级提升41所需功勋：三千

　　……

　　第六格：NPC禁卫士兵40级下一等级提升41所需功勋：一万

　　江文看到这，慢慢地收回视线，“好贵……这禁卫士兵升一级，居然要一万点功勋。”

　　而他身侧的冰芸，却是一直不停地操作着。

　　手指一直往下拉，过了一会，她停下了手中的动作，然后朝某一条表格点去。

　　唰……

　　手指所触的那个表格，面板闪过一道金色符纹，然后符纹光芒又消失。

　　而这时，众人集中看去。

　　第十三格：NPC统领41级下一等级提升至42级所需功勋十万

　　众人看到这，双眼一下子张开，“十万……”

　　“哇靠，这么多，居然比原先一下子涨幅了五万功勋啊！”

　　所有人都转头，互相望了一眼，都从对方眼中看出了担忧。

　　“短时间内，要想把它升起来，还真不是个容易的事。”江文暗暗地说道。




　　第522章 四十二级的统领

　　而这时，白袍法师却是淡淡地摆了摆手，“没办法，目前提升NPC士兵根本就提升不了多少，对那些玩家来说，没有八十级以上的士兵，想要杀他们，很难……”

　　江文、夜一等人听到这，默然地点了下头。

　　白袍法师说得对，NPC士兵的攻击很低，就算是把所有人的功勋贡献投入进去，可是……最多就提升几级，那几级所升的攻击，能有多好看？根本就配合不了大家的守城。

　　所以……

　　只有统领的攻击才可以……只是……只是……

　　几人想到这，都摇了摇头。

　　只是……这41级升42级的功勋也要太多了吧。

　　那……

　　以后还不得五万五万的升？

　　那简直就是抢功勋啊……

　　可要是不升，要是有别的国家袭城，一些玩家休息，而兵力又不足的话，岂不是国运会下降，虽然只降一点，但是，就有百分之一的机率被暴装备了。

　　有机率被暴装备，虽然小，但……岂不是不能像从前那样肆无忌惮了。

　　想到这，众人都左右为难了。

　　这时——

　　白袍法师却是双手互拍了下。

　　啪……

　　声音不脆但众人都可以听到这些声音。

　　转头，夜一等人都望向了白袍法师。

　　白袍法师的神色仍旧是淡淡的，“大家也看到了，现在天色又晚了，我们几个人凑一下吧，只留几百功勋，其他的，全部投入提升这统领的等级吧。”

　　“呃……”几人一愣。

　　把个人的功勋全部取出？

　　夜一皱了皱眉，“可之前不是说，我们只拿出一半的功勋给NPC士兵升级就好了吗？”

　　“是啊！”白魂也不怎么同意。

　　场中一时静静的，全都望向了白袍法师。

　　白袍法师神色未变，只是转过头，淡淡地扫着江文以及冰芸，“你们呢，也是这样想的？”

　　“呃……”江文低下了头，似在沉思，不过两秒便抬头，“我同意你的话，如果别人真的攻城，百分之一的机率被暴装备，我可不想被暴……再说，我们国防力量强的话，以后谁敢欺负我们，也避免了被暴装备的危险了。”

　　“恩！”白袍法师只是抿了抿嘴，然后看向了一边的冰芸。

　　冰芸的头低沉着，见白袍法师望过来，便抬头，点了下头，“我同意你的意见。”

　　“哦！”白袍法师收回视线，然后又看向了夜一及白魂，“你们的意见，还是那样吗？”

　　夜一一愣，旋即看了冰芸一眼，然后摇头，“我之前没有想到这么远，刚才左手也说了，我想了想，还是同意他的意见。”

　　白袍法师略略点头，然后望向了一旁的白魂，“你……呢！”

　　“我也同意！”白魂呵呵地笑了下，然后说道，“反正我刚来，存的功勋也不多。”

　　白袍法师见此，也就不再多说什么，“既然大家这样做，那把功勋全拿出来，贡献过去。”

　　“好！”

　　几人没再多说，一个个上前操作着界面。

　　过了一会，表格里面的第十三格：NPC统领下面代表经验条的方框一闪一闪，一段段经验立即上涨。很快，到了一半。

　　而这时，所有人都望向了白袍法师。

　　“看来，是不能升级了。”江文略有遗憾地看着那涨至53.21%，的经验条。

　　夜一、冰芸、白魂还有自己三人加起来，才五万多的功勋。

　　至于白袍法师……

　　用脚想，也不可能有五万的功勋。

　　所以根本就不能升级了。

　　叹了口气，江文抬头看向了前面走上前的白袍法师。

　　只见白袍法师朝前虚点着。

　　三秒后。

　　前面升级武将的界面里面，那个NPC统领下面的经验唰的一下，涨到满，而且一道金色符纹再次环绕着NPC统领转了一圈。

　　过了一会，金色光芒才消失。

　　江文一下子愕然了，升级了？

　　他居然贡献这么多，我晕……

　　江文双眼有些不敢相信地看着前面的白袍法师。

　　而其他人，也是一样。

　　这……

　　这就升级了？

　　他一个人得杀多少啊，居然存了这么多功勋？

　　牛，不愧是第一个来到天界的玩家。

　　一个顶四啊！

　　众人动了动嘴，然后合上。

　　而这时，白袍法师回过身，看着众人，“恩，现在升级了，NPC统领的经验也到了42.21%，明天再努力，还有后天，应该能升到43级。”

　　说到这，他似又想了一会，然后又道，“恩，大家这几天就辛苦一下，只要NPC统领到五十级，我想……一个龙城十个统领，那些人，也不敢太放肆了。”

　　众人这才回过神来，点了点头，“恩！”

　　几人再次聊了一会，然后分配了众人的任务，便下线了。

　　白袍法师与白魂则是留下，负责城池的第一个守护。

　　明天则轮到江文、夜一以及冰芸三人。

　　几人与白袍法师分开，然后一起下线。

　　“可惜，又不能升级了。”回到现实房间的江文，一拿下头盔，便叹了口气。

　　不过一会，他又咬了下嘴唇。

　　算了，总比一出去，被虐得掉装备的好。

　　想到这，江文转头，看了下外面的窗口。

　　窗外天色很黑了。

　　该睡了。

　　江文闭上眼，然后躺在床上睡去。

　　地下城与勇士，天界，某块空地。

　　天上的夜已罩下，只余这个平野上的那一堆燃烧的篝火。

　　而火堆的四周，则有十几个玩家聚在一起。

　　这时，远处的一个传送空间阵一亮，然后几道白光闪过。过了一会，白光消失，露出了三道人影。

　　站在中间的，赫然是一名身着白色劲袍的战斗法师。她身后背着一把璀璨的魔杖，在夜下，闪着五光十色的光芒，很是玫丽。

　　此时，围坐在火堆旁的玩家看到她，一下子站了起来。

　　其中，有一个身材略微矮小的玩家，上前几步，来到她的对面，“来了啊。”说着，这个人朝她伸出了手，“第一次相见，我们约好的，我就是……小野一郎，韩若雨小姐你好。”

　　“小野一郎……”这个女战斗法师就是韩若雨，只见她抬头看了身前的这个人一眼，然后低头，看了一眼他伸出的手，“恩！”

　　说完，略微侧身，朝远处的玩家走去。

　　小野一郎一愕，伸出的手一下子僵在了空中，“你……”小野一郎收回手，望了下左右。

　　只见四周有好多个玩家都抿紧着嘴看着他，嘴唇抽絮。

　　小野一郎看到这，他的脸立即沉了下来。

　　呵……

　　可恶的女人，居然……敢给我小野一郎难堪，呵呵……




　　第523章 上刀山下油锅

　　小野一郎慢慢地转身，然后看向了韩若雨的背后。

　　“哼，贱女人！”他慢慢地低头，然后把视线落在了韩若雨那俏挺丰满的臀部，“果然够丰满，呵，真想有一天，把你骑在身下……”

　　淡淡地收回视线，小野一郎朝她走去。

　　韩若雨与众人见面，然后拍了拍手，“很高兴与大家相见，希望今晚玩得愉快。”

　　“呵呵……”

　　“韩小姐真漂亮。”

　　“韩小姐相邀，我们怎么敢拒绝呢。”

　　众人立即上前，一个个抱拳。

　　韩若雨见此，只是微一摆手，“大家就不要客气了，反正都是为了共同目的而来。”

　　场中的人听到这，一个个咬唇，“希望韩小姐能够给我们主持公道。”

　　“是啊，那华夏太可恶了……”

　　“恩，我们没惹他们，居然入侵我们的国家，太……”

　　一个个很气愤地吐着嘈。

　　韩若雨听了一会，然后举起手，压了下，“大家先安静一下。”

　　众人听到这，一下子合上了嘴。场中的喧嚣，很快平息了下去。

　　所有人都抬头，盯着身前的韩若雨。

　　而一边的小野一郎则是淡淡地坐在人群中，双眼盯着身前正中燃烧的火堆。

　　人群中——

　　韩若雨满意地看着众人，抬起无瑕般的下巴，“我想，今天大家都有被华夏入侵的经历吧？”

　　韩若雨的话刚落，身侧的几名玩家立即咬牙了，“简直就是亲身经历，那些华夏人一来就杀，太可恶了。”

　　“恩，韩小姐一定要给我们主持公道。”

　　“可恶的华夏人！”一名狱血魔神血红着双眼，咬牙道。

　　另一名则是向韩若雨抱拳，“韩小姐，你们韩国可是我们亚洲这一代的强国，你们一定要为我们作主啊……”

　　“是啊！”其他人附合。

　　韩若雨听到这，满意的点了下头。

　　而一边的小野一郎听到这，五指陡然一握。

　　亚洲强国？

　　哈哈……

　　呵，居然没说我们东瀛，你们可真是……

　　他抬头，慢慢地扫了周围所有人一眼。

　　呵……

　　可笑的白痴。

　　慢慢地咒了下，然后他合上了双眼。

　　而场中的韩若雨，却是双眼微眯，慢慢地有了笑意。

　　当然，这一丝笑意很浅。

　　她微微抿着嘴，严肃地道，“大家的遭遇，我们韩国也一样，只是……我们是打退了他们，但华夏的实力你们也是知道的，所以，我有一个提议，请大家拿下意见，让华夏不至于随意地欺压弱小的国家。”

　　其他人听到这，一个个双眼发光，“韩小姐有什么要求，尽管提。”

　　其中一个，更是用力地拍着胸脯，“对，韩小姐，有什么要求尽管提，无论是上刀山，下火海，我李一山，绝对让那些可恶的华夏人见识下，我们大家的威力。”

　　“对对对，李一山同志说得对。”

　　群情起愤。其中李一山更是一步，坐到了韩若雨的身侧，一张口，露出了里面黄色的牙齿，其中某几处牙齿缝，更有一些菜叶。

　　他微微又靠近了韩若雨身侧，“韩小姐，你说吧，要我们干什么，我们绝对不会让你失望的。”

　　韩若雨看了他一眼，双眉一皱，然后又慢慢舒开，“好，我的意见很简单……只要我们大家联合起来，我就不相信，那华夏能抵得够我们这么多人。”

　　说到这，她唰的一下站了起，抬头，坚毅地望着天上。

　　只是她刚说完。

　　那李一山的嘴一僵，然后退开一步，“这个……大家先聊，我那个……朋友要来……”

　　韩若雨一愣，旋即点头，“好，欢迎你朋友加入，你去请他来。”

　　“好的，好的！”李一山用力地点头，然后转身，快速地向一边的传送空间走去。

　　很快，他一进入空间，唰的一声，不见了。消失在众人的视野里。

　　韩若雨嘴角慢慢上扬，“呵……又要多一人加入了，华夏，你们的死期到了。”

　　只是这时，场中又有一个人站了起来，“这个……韩小姐，我也有事，先出去一下啊。”

　　“韩小姐，我们国内好像遭遇了一些人的袭击，我也得走了啊。”

　　“韩小姐，我也……”

　　“韩小姐，我们国内好像也一样……”

　　一个个抱拳，然后转身，快速地走入了传送空间。

　　很快，场中只剩下五个玩家。

　　这五人有三个是韩若雨一方，剩下的，则是小野一郎以及他身侧一直低着头跟在小野一郎身侧的一名女子。

　　场中——

　　韩若雨张着嘴，僵在原地，望了下左右。

　　人……。

　　“这……人呢……”

　　怎么就……

　　我有说错吗？

　　她慢慢地合上了淡薄的唇，“怎么一提找华夏算帐，就跑光了啊？”

　　一边的小野一朗则是冷冷地笑了下。

　　白痴。

　　惹华夏？

　　也不知道自己几斤几两。

　　要不是我无聊，我会来参加这种垃圾的聚会，呵……

　　不过……

　　他抬头，盯着韩若雨那紧紧闭着的红唇。

　　呵，这张嘴，不错嘛……

　　不知道咬下去的感觉，怎么样……

　　想到这，他咽了咽口水，然后视线一移，又落在韩若雨的胸部上。

　　饱满，如峰……

　　极品啊！

　　小野一郎低头，然后五指握了握，嘿嘿地笑了声，抬头，又盯向了那紧蹙眉头的韩若雨。

　　极品尤物啊。

　　要是能……拖上床上，那感觉，绝对HI。

　　五分钟后……

　　原地仍是他们五个人。

　　韩若雨一张脸阴沉得可怕。

　　就算是她再笨，也知道了这些人全是找借口离开的。

　　可恶！

　　韩若雨狠狠地咬紧牙关。

　　这时，一边的小野一郎慢慢地站了起来，“韩小姐，可惜大家……”

　　他说到一半，韩若雨却是淡淡地看着他。

　　小野一郎一愕，呵呵地合上了嘴。

　　韩若雨哼了一声，然后闭上眼。

　　一分钟后。

　　韩若雨松了口气，然后转身，只是转身的一瞬间，她看到了小野一郎身侧的女玩家。

　　她一愣，旋即双眼一亮地走过去，低下头，伸出手，“这位小姐，能请你吃个饭吗？”

　　那个女子抬起头，满脸错愕。过了一会，她转过头，看向了小野一郎。

　　小野一郎中也是同样的表情，他低头，紧紧地盯着面前的韩若雨。

　　却是见到韩若雨双眼紧紧地盯着身侧的手下井下樱子。而且视线一会移到井下樱子的胸部，一会又移到井下樱子裸露的修长双腿，以及大腿深部……

　　“呃……这不会吧……”小野一郎张开嘴。

　　这个……韩小姐，难道是传说中的百合。

　　我无语……

　　小野一郎浑身一颤，然后摇了摇头，“我不相信……”

　　井下樱子看到小野一郎摇头，然后收回视线，也看向了面前紧紧盯着自己的韩若雨，“不好意思，韩小姐。”

　　韩若雨听到这，失望地收回视线。

　　这时，小野一郎却是一步来到了韩若雨的身前，“韩小姐，要不，我请你吃饭吧……”

　　韩若雨却是转身，“不必了。”说完，韩若雨很快离开，进入了空间传送阵。

　　光芒一涨，然后消失在小野一郎的视线。

　　小野一郎的脸一僵，随即暗暗地低下了头，双眼深深地盯着离去的韩若雨。

　　不识抬举的臭女人，等着。哼！

　　收回视线，小野一郎盯向了身侧的井下樱子，“走吧……”

　　“哈伊！太君！”井下樱子快速地低了下头。

　　小野一郎看了身侧井下樱子那白晳的脖子，以及脖子深处那隐隐幽幽的红色一眼。

　　可惜……

　　这女人被太多人玩了，要不然的话，今晚倒不失为一个暖床的，可惜啊……

　　摇了遥头，小野一郎抬头，走向了前面的传送空间。




　　第524章 准备手术

　　第二天，中午。

　　江文开着车，从医院回来。一下车，就直奔家里。

　　只是一开门，进入客厅，却是闻到了一股浓郁的饭香。

　　江文一愕，“这……谁做的饭啊……”

　　今天老妈不在家的，去远处烧香拜佛，小玲则去上班，还有谁能做饭啊。

　　难道……

　　想到这，江文直接走了进去，“小玲，是你在做饭吗？”

　　“恩！”厨房里传来小玲的声音。

　　江文听到这，便没再多说话。而是抿着嘴，把手上的一些药物放在桌上，然后去洗手间。

　　只是还没进去，厨房里的小玲捧着一碗汤走了出来，“怎么样了？是不是和昨天说的一样，明天要手术了啊？”

　　江文听到这，身子未停地进入了洗手间，“恩，是明天要准备手术。”

　　小玲听到这，没再多说。

　　江文洗漱了下，很快从洗手间出来。

　　而这时，小玲则是把汤放在桌上，然后到卧房里，一会之后走了出来，走到江文的面前。

　　江文抬头，不解地看着她，“干嘛……”

　　小玲轻轻地笑了下，然后伸出手，摊开五指，里面有一个黄色的符，“这个给你，我前天帮你求的，祝你手术顺利！”

　　“呃……”江文嘴唇动了动，然后伸手拿了下，“谢谢。”

　　“呃。”小玲一愣，旋即低下了头，“你还是误会啊……”

　　江文的表情淡淡的，“我没有……你不是说了吗？那个什么陈……什么是你学长啊？”说着，江文把手中的符给收入了怀中。

　　小玲听到这，面色一白，随即咬下了唇，不再说话，而是转身走入厨房，去拿饭菜。很快，饭菜摆好。

　　两人静静地吃着。

　　过了几分钟后，两人吃完了饭。

　　江文走到一边的沙发上，静静地看着对面的电视。

　　而收拾完桌上碗筷的小玲，也坐在沙发上看着。

　　两人静静的，只有电视上那些演员在伊伊呀呀地叫着。

　　看了一会，小玲的双眼一红，然后低下了头，“我去上班了。”

　　“恩！”江文嘴唇动了动，过了一会，仍是淡淡地点了点头。

　　小玲起身，“恩！”然后进入卧房，从卧房里拿出了手提袋，直接朝门外走去。

　　而沙发上的江文，身子挺得笔直，没有说半点话。

　　很快，房间的大门啪的一声，开了又关上了。

　　江文听到这，一直低着头，过了好一会，才笑了下。

　　呵……

　　我这是怎么了？

　　不是说……没事的吗？

　　江文傻傻地笑了下，然后收回视线，直直地盯着面前的天花板。

　　只是视线一直处于放空状态。

　　过了一会，又似过了一小时。

　　江文才收回视线，拿出摇控把面前的电视关上。

　　站起身，“我这是怎么了……我……”

　　转过身，江文走向大门外，“去看她，恩，然后……道歉。”

　　……

　　好味道西餐厅，正面华丽的玻璃板门。

　　小玲一脸郁郁地推开门，走了进去，“可恶的江文，心胸怎么跟针一样小啊……真是……”恨恨地摇了摇头。小玲朝前走去。

　　这时，却有一道人影横着堵了过来。

　　小玲一愣，旋即朝这人看去。

　　这人是个男的，一身笔挺阿诗华西装，很是名贵，无论是领口还是肩膀线条，都给人一种华丽的笔直美。

　　而且这个的相貌也很英俊，鼻子很挺。

　　“陈华？”小玲张着嘴，有些惊异。

　　这个人就是小玲的学长，陈华。

　　陈华笑了下，看了下小玲那仍旧是皱着的双眉，“你这是……遇到什么不开心的事啊，一肚子的火啊？”

　　“呵呵，没！”小玲伸手挽了下头发，讪讪地笑着。

　　陈华却是挑眉，“真的吗？”

　　“当然！”小玲吸了口气，道。

　　陈华看了下左右，“我可不信，走吧，我刚才过来，路过一间咖啡店，我们过去。”

　　小玲听到这，勉强笑了下，“不了……”

　　虽然江文很不对。

　　但是……

　　既然江文不喜欢自己跟这个学长亲近，自己也就不要和他来往了。

　　想到这，小玲的双眉开始收起。

　　而陈华却是愕然，“呃……”

　　他伸手指了下左右正在看这里的女服务员，“这个……学妹，这里这么多人，你不会……不给我点面子吧，之前约你参加同学会，你没去，我可是替你在同学面前说尽好话呢，现在……这个脸，你也……”

　　说到这，他便没再多说，而是低头叹了口气，“好吧，我走了。”说完，他直接朝门外走去。

　　小玲听到这些话，转过身，看着陈华。

　　陈华的背影很是落寞。

　　小玲嘴唇不由一咬，这……

　　自己做得好像有点过分了。

　　毕竟在以前，他可是对自己很有照顾呢。

　　想到这，小玲松开了牙齿，“这个……学长，你别误会，我……”

　　陈华身子一僵，然后回过身，“我没误会，呵呵……没事，反正我到别处再逛逛，也许过几天，我就走了。”

　　“走……你要去哪啊？”小玲有些讶然了。

　　陈华耸了耸肩，“谁知道呢，也许还是到美国吧。”

　　“你不是毕业了吗？”小玲走到了陈华的面前。

　　陈华却是摇了摇头，“学妹，这些……说来话长，我先走了，等你工作完，想听，再打电话给我啊。”

　　小玲听到这，有些抱歉地低了下头，“这个学长，刚才都怪我胡思乱想，不好意思，这样吧，我请你，反正离上班还有一段时间，再说中午也不怎么忙，我们就到之前你说的那个什么咖啡厅去坐坐吧。”

　　陈华听到这，看了下左右，“这样好吗？”

　　“没事，走吧。”小玲提了下手提袋，然后朝门外走去。

　　身侧的陈华听到这，双眼一亮。

　　呵……

　　这一次，说什么，也要得到你。

　　想到这，陈华快步地跟上，“那好，我们到星源咖啡厅去。”

　　“好……”

　　两人说完，朝门外走去。

　　只是走到一半，门外一名女服务员走了进来，与小玲相遇。

　　这个女服务员扫了下陈华，然后转过头，看着小玲，“玲姐，你要出去啊？……”

　　小玲看到这，点了点头，“恩，我和我学长去星源咖啡厅坐下，这里你帮忙看下。”

　　这女服务员听到这，张着嘴笑道，“没问题。玲姐你尽管去吧。”

　　“谢谢啊。”

　　“没事。”

　　双方分开，陈华与小玲很快离开了好味道西餐厅，朝正门左边街道离去。




　　第525章 足浴中心

　　三分钟后。

　　好味道西餐厅外面停车场迎来了一个辆白色轿车。车停，然后从车上下来一个打扮很随意的年轻人。

　　这是刚刚赶到的江文。

　　江文把车门关上，然后吸了口气。

　　抬头，盯着前面不远处的好味道西餐厅。看了一会，江文快步地走了过去。

　　一进入好味道西餐厅。江文便转头看了下左右。

　　左右一些身着黑色职服的女服务员，要嘛躬身擦着桌子，要嘛神情严肃地端着一些饭菜送给客人。

　　望了下里面四处，过了一会，江文的双眉一皱，“奇怪，小玲不在这里？”

　　那在哪里啊？

　　难道在别的部门？

　　恩，有可能！

　　想到这，江文随意地扫了下，然后朝一名站在柜台与迎宾小姐正窃窃私语的女服员走了过去。“对不起，打扰下。”

　　那几人听到这，女服务员转过身，看了江文一眼，“先生，请问有什么可以帮你的吗？”

　　“我想问一下，你们的经理，也就是小玲现在在哪啊？”江文认真地说道。

　　女服务员听到这，一愕，“你是……”

　　“我是她的男朋友。”江文笑着道。

　　女服务员身子一怔，旋即双眼放大，“你是她的男朋友？”

　　“是啊！”

　　“哦！”女服务员没再废话，转过身，指了下左面街道，“哦，你找玲姐的话，她刚才和她学长出去了，去星源咖啡厅坐。”

　　江文本来还笑的脸听到这话，嘴一下子张开，“学长？”

　　“是啊！”女服务员不解地看着江文。

　　江文的脸一阴，五指陡然握紧。

　　学长……

　　是那个陈华吗？

　　呵！

　　可恶！

　　还说什么没关系，两人清清白白的，可恶……现在这是什么？啊……

　　哈哈，这把自己当成什么了？

　　大傻子？

　　他们什么时候开始的？

　　难怪最近总是积极上班，原来是这样啊。

　　上班是假，找情人才是真的。

　　这个……

　　江文闭上眼，狠狠地咬牙。

　　这次说什么也不能让她便宜了，一定要亲手抓住她。

　　想到这，江文朝这个女服务员点了下头，“谢了！”说完，一脸阴沉地走出了好味道西餐厅。

　　留下那女服务员满脸错愕。

　　我……

　　我说错什么了吗？

　　这……

　　她抬头，盯着江文那狠决的背影，“呃……这下子，好像要出大事了啊。”

　　……

　　离开了好味道西餐厅的江文。一双眼满是血红，他的鼻子如风车般押动着。“可恶，为什么……为什么她要这样对我，为什么……”

　　吸了口气，江文低着头，脚步哗哗地往前直撞。

　　“我要分手，我要找她当面问清楚，然后……把她甩了……看她还有什么好说的。”江文想到这，停下身子，然后朝一边的一个路人伸出了手，“请问，星源咖啡店在哪……”

　　“哦，星源咖啡厅啊，往前直走，再右拐一个店面就到了。”路人看着江文血红的双眼，有些小声地说道。

　　江文朝他点头，“谢了！”然后直接朝前面的街道，快速地走去。

　　留在原地的路人却是松了口气，“吓人啊……玛的，这赶着去投胎啊。”

　　低咒了几声，这个路人摇了摇头，然后左右看了下，最后把视线落在前面直走的女人身上。

　　特别是那女的后面那左扭右甩的臀部，“呃……这女的够劲……嘿嘿……”

　　看了一会，这男的直接咽了咽口水，“玛的，受不了了，到前面的紫荆花足浴店找小姐去……”

　　……

　　星源咖啡厅。整间室内的设计，源自星光，紫色为主，黄色为辅，人入内，如置身星空般，很是梦幻。

　　此时，小玲与陈华正坐面对面地坐在一边靠墙的坐位上。这面墙是透明玻璃板的，外面人来人往，但里面的灯光却又诡极。

　　小玲看了外面一眼，然后收回视线，看向对面的陈华，“这一间咖啡厅，应该是刚装修不久的吧，好漂亮啊。”

　　陈华听到这，也转头看了下，“是不错，国外也没这种设置，这个设计师真的很棒。”

　　“呵呵！”

　　两人边搅着身前的咖啡，边开心地聊着。

　　过了两分钟后，小玲的脸有些微红，起身，“这个，陈华，你先坐着，我去方便一下，就来。”

　　陈华一愕，旋即笑了，“好，去吧……”

　　“恩！”小玲红着脸，低着头，快速地向卫生间走去。

　　陈华转头，看着她离去的背影。过了一会，小玲消失在自己的视野里，陈华才慢慢地扯起了嘴角，“呵呵……这可是你自找的。”

　　说完，他伸手扶了扶眼镜，然后伸入西装怀中，最后拿出了一个白色纸包。

　　看着这个纸包，陈华笑了下，然后手指轻弹，很快，纸包摊开，露出了里面的一些白色药粉。

　　伸手，陈华把这些药粉全部倒入对面小玲的咖啡杯上。最后收手，看了下左右。

　　只见四周的人群都低头窃窍私语，没有一个人看向这边。

　　陈华淡淡地收回视线，然后把手中的纸张收入口袋中，然后拿起小玲的汤匙，放入小玲的咖啡杯里搅拌着。

　　洒在上面的白粉被这一搅拌，很快被杯里面的液体吞没。

　　收手，陈华慢慢地笑了，“呵呵……小玲，这下我看你怎么逃得出我的手掌心，……哈哈……”

　　他高兴了一会，小玲去而复返。

　　“不好意思啊，呵呵……”小玲脸色有些发红，然后坐下。

　　陈华却是摆了摆手，“没事……”说完，伸手拿起自己的咖啡，开始喝着。

　　小玲也有点拘束，拿起咖啡，小玲喝了几口，然后放下。

　　对面的陈华这时却是低头，看了下小玲放下的咖啡杯，然后道，“小玲，你毕业后，就到餐厅去当经理吗？”

　　小玲听到这，摇了摇头，“没有，我刚毕业，去给人当秘书，只是……”说到这里，她略有些生气地皱起眉，“只是那个老板太可恶了，他……”

　　刚说到这，小玲的双眼开始合上，“我的头，怎么有点昏……”

　　陈华听到这，面色一闪，“不会吧，怎么了，要不要送你去医院啊……”他吸了口气，然后关心地看着小玲。

　　小玲摇了摇头，“这……不用，我可能是……”说完，她头一沉，一下子趴在了桌上。

　　陈华见此，慢慢地举起面前的咖啡杯，然后把它喝完，最后把杯子放下，看着对面趴在桌上的小玲，笑了，“呵呵……小玲，你是我的，你是我的！”

　　他慢慢地转过头，“……服务员，结帐，我朋友可能好像有点事……”

　　“好的！”服务员很快过来。




　　第526章 你这个畜生

　　陈华结完了帐，然后伸手把昏迷中的小玲给抱在怀中，摸着小玲的蛮腰，陈华嘿嘿地笑了声。

　　低头，看着怀中的小玲。

　　紧闭的双眼，以及那隐隐跳动的柳眉，说不出的柔弱。

　　看到这，陈华喉咙滚动了下。

　　多久了，现在终于可以得到你了。

　　哈哈……

　　吸了口气，陈华扶着小玲，快速地朝店外走去。

　　而另一边——

　　星源咖啡厅东面街道迎来了一个人。

　　那是江文，此时的他正好赶到这里。

　　他转头，透过身侧的玻璃板墙看向了星源咖啡厅里面。

　　里面的灯光紫蓝色很是美丽，如星空。

　　“呵，蛮有情调的吗？”江文怒笑了下，脚下的步伐不由加快。

　　走了两步，江文收回视线，只是在回头的瞬间，江文似是看到了什么，身子一僵，他的双目也在这时放大。

　　只见咖啡厅的正门口，有一对依偎的男女正朝外走去，那男的穿着一身黑色名牌西装，女的身穿淡黑色职业秋装。

　　那是……

　　江文狠狠地垂下眼，“是……是小玲……对，是她，她居然……偎在那个畜生的怀里……贱女人……”江文的双眼一红，狠狠地吸了口气。

　　这一回，我看你还有什么话说，奸夫淫妇！

　　江文咬着牙，快速地朝他们走去。

　　只是刚走了几步，江文身子一顿，然后笑了，“呵……有必要吗？”

　　都这样了，直接分手就行了，为什么还要演戏呢……

　　为什么还要给彼此难堪呢？

　　江文摇了摇头，然后转过身。

　　算了，走了！

　　江文再次看了他们一眼，然后便要回身。

　　而这时，对面依偎的小玲与陈华，小玲本来被他握着的手一下子松开，然后如柳条一般垂落在身，五指慢慢地松开。

　　江文看到这，身子一顿，“呃……这……”

　　他停止了回头，皱着双眉，仔细地盯着那只手。

　　看了一会，江文的双目陡然眯紧，“不对，这种情况，好像是……对，是下迷药……”

　　以往特工的经验，让江文这一下全部识破。

　　江文的牙一下子扣紧，双目死死地盯着正走出咖啡厅外面的陈华。

　　这个畜生，呵，你这个畜生！

　　江文低沉着头，一步一步朝他们快速走去。

　　……

　　此时的陈华很兴奋，一张脸满是通红。

　　自己以前可真是垃圾啊。居然没找到半点的机会得到小玲。

　　哈……

　　出国了一趟，才发现，以前的自己是多么的傻。

　　想得到一个人，太简单了。

　　想到这，陈华低头，看着怀中的小玲。

　　小玲的双眼闭着，合着的小嘴散发着一丝丝诱人的红泽。

　　“呃……”咽了咽口水，陈华抬头，朝前面快速地走去。

　　等不急了。

　　走了几步。刚要拐过街道的时候，一道人影突然挡在身前。

　　陈华一愕，旋即抬头朝前面看去。

　　只见对面一身休闲装的江文，双眼发红地盯着自己。

　　“你……”陈华面色一变。

　　糟了，是他……

　　不管了，就算是天王劳资来了，今天这个机会，自己也一定要得到小玲。

　　对！

　　想到这，陈华抬头怒瞪江文，“滚开……”

　　“呵呵，滚开……”江文一愣，旋即笑了。

　　陈华抬头，高傲地看着他，“当然……”说到这，陈华抬头上下左右地扫了江文的衣服，“你这种人，配得上她吗？”

　　“是吗？”江文皮笑肉不笑地握紧了五指。

　　陈华很小心，一看到这，面色一变，“你想干嘛……”

　　江文却是摇了摇头，“我想干嘛……哈，你真是白痴，你说呢……我想干嘛？”

　　陈华一愕，旋即张大着嘴，“你敢打我，你试试，我的家族你可是惹不起的……”

　　只是刚说到这。江文却是右拳朝他挥出。拳如风，如影。

　　陈华本能地后退，只是江文这一拳太快了，一下子狠狠地打中了他的鼻子。

　　嘭……

　　陈华的头一仰，鼻子一下子塌了进去，红的绿的油的全冒了出来。

　　“啊……”陈华惨叫了一声，手中的小玲也一下子放开。

　　江文一步上前，把昏迷中的小玲给抱入怀中，然后再跟一步，来到了陈华的身侧。

　　陈华却是闭着眼，捂紧鼻子，“啊……你……我的鼻子……”

　　江文却是怒笑着，伸脚，直接踢在他的腰部，“叫你妹啊，畜生……”

　　嘭……

　　陈华再次倒地，滚了几翻。脸上全是红色的血液。

　　四周的人一下子围了过来，指指点点的，“这是出了什么事啊？”

　　“看这情况，好像是为了个女的，打起来的啊……”

　　“那女的怎么昏迷了啊？”眼尖的人看着江文怀中的小玲，叫道。

　　其他人一愣，旋即看去，再低头，看着地面上那翻个不停，紧捂鼻子的陈华，“看这小白脸的穿着，肯定是个畜生，想要迷……歼那个女生，只是没想到，被他男朋友赶到……”

　　“靠，这种人该死，有钱了不起啊……”

　　“是啊，该死……”其中一个五大三粗的男子突然窜出人群，伸手对着那倒地的陈华，就是一拳。

　　嘭……

　　陈华的头一下子狠狠地撞入地面。

　　“老子最恨的就是这种畜生啊……”那男子血红着双眼，对着这个陈华拳打脚踢。

　　其他人一愣。

　　一边抱着小玲的江文也是张着嘴，不知道说什么了。

　　劝吗？

　　看这男子的情况以及那双通红的眼睛。江文一下子合上了嘴。

　　看来这个男子，也是在现实中遇到这种情况的，要不然……

　　摇了摇头，江文抱紧了小玲。

　　还好，没出事。

　　想到之前的所想，江文低下了头，看着怀中安睡的小玲。

　　对不起，小玲，我误会你了。

　　笑了下，江文直接抱着小玲离开了这。

　　而原地，却是一阵纷乱。

　　飞翔酒店，五楼某个房间，两边的窗帘紧闭着，屋内有点昏暗。

　　看不清楚。唯一看得清楚的，就是中间那个占据着整个房间格局三分之一的大床。

　　床上有一个人躺着。这时，那个女人的嘴一动，“呃……”过了一会，她慢慢地睁开了双眼。

　　只是眼前，全是一片阴暗，看得模糊。

　　这是……

　　她动了下身体，只是手有些僵硬。

　　这时，房间角落——

　　“醒了啊……”一道声音幽幽响起。

　　小玲一愣，她一下子抬头，“这是……”

　　“酒店！”那个声音仍在继续。

　　小玲似是想到了什么，面色一白，转过头，朝角落看去。

　　却是看到一条人影。只是光线太暗，这个人影脸部模糊。

　　“你是……”小玲低着头，问道。

　　这时，房间啪的一声轻响，然后一道亮光一下子在房中极速席卷。

　　强光到来。小玲的眼本能地一闭，然后再睁开。




　　第527章 断手或断脚

　　此时对面的人影突然能看得清楚，一身休闲装打扮的男子，透着一丝冷静。

　　“阿文……”小玲的嘴一下子张开。

　　对面的江文听到这，慢慢地走了过来，然后在床上坐下，“是我！”

　　小玲听到这，松了口气，“我……我怎么会……在这里啊。”小玲转头，看了下左右。

　　“呵呵，你说呢！”江文收回视线，抬头盯着上面的天花板。

　　小玲一愣，低头沉思着，“我记得……我和学长在喝咖啡啊，我……”

　　“嗯哼！”江文点了点头。

　　小玲想了一会，然后摇了下头，“想不起来！”抬头，盯着面前的江文，“那你……那我，怎么会在这里啊……”

　　江文只是笑着，不说话。

　　小玲的嘴慢慢地合上，然后又在沉思，“我……喝咖啡，对了！”小玲一下子抬头，“对了，阿文，我记得，我喝了那杯咖啡，好像头有点昏沉的，再然后，我就……”

　　“恩，是昏迷。”江文道出了结果。

　　小玲听到这，面色一白，“昏迷？为什么，我……我我没病啊，我只是喝了咖啡……”说到这，她身子一僵，然后低下了头，“难道……我的身子……”她一下子收手，握紧了衣服领口。

　　江文看到这，叹了口气，“没事了！”

　　小玲却是红了双眼，“我不信，我不信？”

　　“他刚要抱你出来的时候，我刚赶到了。”江文不忍她伤心，只得说出原因。

　　小玲听到这，立即低着头，肩膀一下子颤抖了，“这……那个混蛋……枉我这么相信他，他居然……”

　　江文静静地看着。

　　小玲突然抬头，双眼模糊，“对不起……阿文”

　　“呵呵，没事……”江文有点别扭地收回视线，“我们回家吧……”

　　“好！”小玲声音有些无力地应了声。

　　江文听到这。回头，看着低头的小玲，嘴唇动了动，最后收回了视线。

　　泉州第一人民院。

　　外科手术室外面，有几名穿着名贵衣服的人正走来走去。

　　其中，一名拄着拐杖的老人回身，望着手术室，双眼满是痛楚，“我的孙子啊……这是遭的什么罪啊……”

　　这时，老人身侧，一名中年男人却是扶住老人的肩膀，“父亲，他这是活该，现场那些人也说了，这小子要不是对一个女孩子企图不轨，会这样吗？”

　　“呃……”老人听到这，一下子挺直了腰背，“我不管华儿犯什么错，我只知道，那个人冒犯了我们陈家，冒犯我们陈家，就是该死……伤害我孙子，就得付出代价。”

　　“父亲……”中年男子双眉有些皱起，“你以前，可不是这么教我的。”

　　老人回过身，却是冷冷地盯着他，“别说了，按我说的做，再说，他也是你儿子，他被人打成什么样，你也看到了……”

　　“可是……”中年男人还要再说。

　　老人却是摆手，“别说了。”

　　中年男人握了握手，然后松开，“好吧……”

　　“恩！”老人这才满意地收回视线，转过身，焦急地看着面前的手术室。

　　几分钟后，手术室灯一暗，然后门开。

　　几名穿白大褂的人走了出来。

　　老人眼一亮，一步上前，来到了走在最前面的主刀医生，“医生，我孙子怎么样了？”

　　主刀医生伸手，把嘴上的口罩取下，“陈老啊，你放心，你儿子，手术很顺利。”

　　“还好还好！”老人一下子喜笑颜开。

　　一边的中年男人也是满脸高兴。

　　只是——

　　医生这时却是摇头，“不过……他这次轻微脑震荡，所以还得住院观察，还有……”

　　“还有什么……”老人刚刚展开的双眉又一下子拧紧。

　　主刀医生却是为难了一会，道，“这个鼻子……”

　　“对对，鼻子呢？”老人还有中年男子，以及四周的家属全都围了过来。

　　主刀医生一下子面对这么多人，有点拘束地道，“这个你们放心，会好的，只是……以后他不能做剧烈运动，要不然，会流鼻血的。”

　　“呃……”众人一下子互相望了望。

　　激烈运动？

　　陈华又不用做苦力，这倒是不用担心。

　　只是……

　　还是有那么点不爽。

　　陈老握了下手，“对了，医生，还有要注意什么呢……”

　　主刀医生听到这，想了一会，道，“对了，他这个就是鼻炎，你们以后注意一下有关这方面的知识。”

　　“好的，谢谢医生了。”老人以及众人都点了下头。

　　主刀医生笑了下，“那没其他没事的话，我走了。”

　　“恩！”老人没再多话。

　　因为这时，昏迷中的陈华已被推出了手术室。

　　众人一下子围了过去。

　　此时的陈华鼻子处，包了厚厚一层纱布。双眼紧闭，似很痛苦。

　　老人看了一会，然后转头看向了一边的中年男子，“这件事，你看着办吧。”

　　“父亲？”中年男子一顿。

　　老人抬起手来，“刚才我可能有点过激了，反正华儿没事，你就……给他点教训，断腿或者断手……”

　　中年男子一愕。

　　断腿断脚？

　　这……还只是一点教训？

　　想了一会，中年男子突然点头，“好的，这件事，我会去办的！”

　　“恩！”老人没再多说，而是跟着陈华直接进入病房。

　　中年男子看了一会，然后摇了摇头，“现下也只能瞒着了。”

　　做人要讲道理。

　　他这个儿子有本事这样做，就得有本事承受这样的后果。

　　至于给那人教训……

　　是会的，只是……

　　不用那样断手断脚。

　　想到这，他便伸手拿出了手机。

　　过了一会，他把手机收了回去，“打一顿就是了。”

　　酒店，江文与小玲一起走到了酒店的房门，伸手，江文刚要开门。

　　这时，小玲突然伸出右手，一下子拉住江文的左手。

　　江文一愣，回过身，不解地看着小玲。

　　只是小玲却是突然上前，一下子把嘴贴在了江文的嘴上。

　　唔……

　　江文一愣，旋即也松开了握门把手的右手，一下子把手贴在了小玲的细腰。

　　两人一下子拥紧，相吻。

　　过了好一会，两人面色有些通红地分开。

　　小玲头低低地，贴在江文的胸前。

　　“对不起……”小玲突然低声，然后又伸手抱紧了江文的腰部。

　　江文听到这，却是一愣，“你……”

　　小玲却是突然离开江文的胸前，然后抬头，认真却脸色很红地说道，“我想给你，阿文……”

　　“给……”江文的双眼一下子放开，“给我……”

　　天啊，这不是在做梦吧。

　　江文咽了咽口水，低头看着小玲。

　　小玲伸手，然后慢慢地解开了黑色衣服上的第一个扣子。

　　薄薄的衣领一下子松开，衣服领口下，是一抹饱满的白色风光。

　　江文的眼一下子红了，他伸手，一上子摸了上去。

　　“哦……”小玲的眼一下子闭紧，然后黑色丝袜下的修长双腿，一下子贴在了江文的身上。




　　第528章 危机（一）

　　从酒店里出来，江文与小玲就直接回到了自家屋子。

　　屋子里，江母已拜完佛回来，并煮好了饭，三人边吃边谈，吃完了饭，江文就回到了房间。

　　坐在床上，江文点了一根烟，抽了一会，然后笑了下，“第一次啊……呵呵……”

　　傻傻地笑着，过了一会，江文狠狠地握拳，“恩，明天得手术了，也不知道啥时能上线……今晚，就疯狂一晚吧。”

　　想到这，江文再次吸了口烟，然后把烟给摁在烟缸里，然后躺下，戴上了《地下城与勇士》的游戏头盔。

　　很快，江文进入了游戏。

　　一上线，江文就出现在华夏龙城城内。

　　睁眼，看了下左右。

　　左右的NPC平民，及刀剑加身的士兵都和往常一样，走着。

　　“看来……还真没人来入侵华夏啊！”

　　江文摇了摇脑袋，然后伸手朝前面一点，很快，面前弹出了蓝色的好友面板。

　　上面好几个头像是亮着的。

　　江文看到这，“呃……好多人上线……”

　　想到这，江文伸手点向了第二个冰芸的头像。

　　很快，冰蓝色的界面展开，江文发了信息，两人聊了一会，就在江文要问她下一部行动的时候，冰芸突然发了一句信息，“我们在皇宫这里，你来……”

　　江文听到这，点了点头，“好！”

　　没再多说，江文把聊天界面关掉，然后快速地朝皇宫赶去。

　　没过一会，江文来到了皇宫正门前。

　　那里，有几个人聚在一起。

　　江文一愕，走了过去。

　　“来了啊！”人群中的冰芸听到脚步声，回头，朝江文点了点头。

　　其他人也回过身，朝江文点头示意。

　　江文也回了下礼，然后看着众人。

　　此刻，所有人的嘴都紧抿着，很严肃。

　　“这个……难道发生啥事了？”江文暗暗地想着。

　　这时，人群中站得笔直的白袍法师突然出声，“有一件事，我想大家都不知道吧。”

　　众人听到这，一抬头，都不说话。

　　江文看了下左右，“呃，什么事……”

　　白袍法师听到这，却是摇了摇头，“没什么，我只是想说，我不想再像现实那样眼睁睁地看着华夏被侮蔑了，现实，我们做不了主，那么……”白袍法师抬头，“在这里，在这地下城与勇士这里，我就能做主。”

　　其他人听到这，旋即认真地点了点头，“知道。”

　　而江文却是合上了嘴，原来是这件事。

　　场中——

　　白袍法师再次说道，“反正一句话，继续昨天的一切行动，唯有强国，才能保证不被欺虐。”

　　“对，我赞成！”夜一抬头，十分赞同。

　　一边的白魂却是无声地点了下头。

　　只是冰芸却是看了下江文，“可是……在游戏里，他们没有来攻打我们啊，我们这样，岂不是……”

　　白袍法师却是笑了，“是没攻打我们，可是……不代表以后他们以后不会啊……”

　　“呃……”冰芸一愣，“为什么……”

　　白袍法师听到这，看着冰芸，然后笑了下，最后转头，看向江文他们。

　　江文静静地站在原地，而夜一等人听到这，却是皱眉，“对啊，为什么……白袍，你说……他们会联合来欺负我们国家？不可能吧……”

　　“是啊？”冰芸仍旧是不相信地摇头。

　　白袍法师听到这，却是转头，看向了一边静静站着的江文，“你呢，你的意见是？”

　　江文听到问话，却是慢慢地抬起了下巴，“也许……我知道白袍刚才说的话，是什么意思？”

　　其他人听到这，双目一张，“意思？你知道……”

　　江文只是笑了下，然后望向了白袍法师。

　　有时候，知道是一回事，但是……有些话，也得看场合说。

　　而目前的情况是……

　　想到这，江文看了下众人。

　　只见身侧的夜一、冰芸及白魂都紧紧地盯着自己。

　　“还是白袍你说吧！”江文收回视线，转头看向了白袍法师。

　　其他人听到这，也看向了白袍法师，“对啊，你说下看看，是否和左手一样。”

　　“恩！”冰芸也同意地点了点头。

　　其实，她仍是不想再多做杀戮。

　　在她想来，只要杀退入侵者就可以了。

　　要是再打下去，那么……就会逼得所有的国家联合起来对抗华夏，那么自己等人，可就有得受了……

　　想到这，她暗暗地咬牙，这次，说什么也得以大局为重。

　　众人眼中的白袍法师却是看了江文一眼，然后收回视线，“其实……不知道大家有没想过，当年八国联军入侵我们的时候，是因为什么？”

　　“呃……”众人一头雾水。

　　这什么跟什么啊？

　　游戏里扯到了八国联军，我靠！

　　不懂？

　　不懂？

　　冰芸摇了摇头，夜一也是一样。

　　白袍法师却是轻轻地笑了下，“是因为……我们资源多……”

　　“资源，什么资源，资源多吗？……”冰芸想了一会，仍旧是摇头。

　　一边的夜一也是细细地想了一会，然后失笑了下，“这游戏里，有资源，要说有，也就是土地以及怪，可是……天界里的怪，值钱吗？呵……不都是一样的吗？”

　　白袍法师却是看向了他们，“这一样，可是其他能一样吗？”

　　“其他？什么其他……”众人你望我，我望你，一头雾水。

　　“还有什么其他啊？”

　　白魂也是摇了下头。“是啊，我们和他们，根本就没什么不一样的，土地土地，他们要是入侵，又拿不了这块地……”

　　只是白袍法师却是深吸了口气，“你们再想一想。”

　　其他人一下子沉思着。场中很快安静了下来。

　　白袍法师却是看着众人，没再多说。

　　过了一会，五分钟后，众人仍旧是站着，没再说话。

　　白袍法师一愣，旋即皱眉。

　　这时，众人中的江文却是突然出声，“是不是……人多。”

　　“人多……”几人一愣。

　　“人多？这有什么……”

　　“对啊，我们人多，难道他把我们当成假想敌啊……”

　　“是啊！”

　　所有人想到这，然后都失笑着。

　　这个理由，确实很烂，要说人多，没错，华夏人是多，可是人口第二大国，印度，他们的人也不少啊……

　　咋就把华夏弄成假想敌，不想其他呢……

　　所有人都摇头，这个理由，好像有点……偏执。

　　江文却仍是认真地说道，“人多，这只是其中一点点成分，或者说是，以后他们讨伐我们的借口。”

　　“呃……这……”

　　“不能吧，难道，还有其他理由……”

　　冰芸张着嘴，有点不解地盯着江文。

　　而一边的白袍法师却是赞许地看着江文，“恩，左手，你再说下去。”




　　第529章 危机（二）

　　江文只是点了点头，“还有就是……”江文的脸色突然严肃了起来，“接下来，我要说的这一种可能，是最严重的，就是那些敌人占我国都，然后……把升上天界的华夏玩家就此堵杀于城内……让我们华夏成了他们圈养的……家禽。”

　　几人听到这，脸色唰的一下变成惨白，“这……”

　　“我还是不明白……”夜一咽了咽口水，脸上还是有点不敢相信。

　　江文听到这，转头看着他。

　　这时，冰芸却是突然问道，“你的意思是说，装备还有功勋，打劫我们，几亿玩家的功勋以及……”

　　“对，刚升上天界的玩家，肯定是不多的，这样的话……他们完全可以轻松地击败那些升上来的新人！”江文认真地说道。

　　夜一等人听到这，一下子静默了。

　　“这……”人人面色苍白。

　　几亿的玩家，那可不是开玩笑的，几乎占三分之一的玩家。

　　如果他们真有这个想法……那倒是有这个可能。

　　夜一与白魂互望了一眼。

　　如果真像左手这么说，那么……

　　他们两个所在的公会，可就是……

　　咽了咽口水，夜一与白魂几乎同时皱起了双眉。

　　而他们两人身边的冰芸，却是摇头，“这……不可能吧？这也太夸张了吧？”

　　只是她刚说完，其他人全是静静的，没有一个回答。

　　“这……”冰芸张了张嘴，最后沉默了下来。

　　江文则是转头，扫了她一眼。

　　只见冰芸正静静地低着头，漂亮的双眉正轻轻地蹙着，显得柔弱。

　　女人就是心软。

　　即使是百分之一的机率，我们也不能冒险。

　　江文想到这，握了握手。

　　所以，身为男人的我，绝对不能心软。

　　想到这，江文挺直了腰背。

　　那么……

　　想必敌人也会想到这一点了。

　　就像……

　　现在的印尼，差不多就是这个样子的。

　　只要印尼新玩家一上天界，那么……等待他们的必然就是一些守侯的敌人，给予致命的一击。

　　他们刚上来，肯定没有功勋，所以……掉级，是一定的。

　　所以我们华夏，绝对不能像印尼那样。

　　要不然……

　　想到这，江文用力地咬了咬牙。转头，看向冰芸，“冰芸，不要心软了，那谁……印尼的现状，你也看到了吧……”

　　“呃……”冰芸听到这，动了动嘴唇，最后静止了下来。

　　江文见此，还要再说。

　　身侧的白袍法师却是伸手阻止了江文。

　　江文见此，便合上了嘴。

　　白袍法师满意点头，然后看向了众人，“怎么样，大家，还有没不同的意见？”

　　话刚出口。沉着头的夜一抬头，认真地说道，“我赞成左手的想法，打击周国军家，让我们华夏在亚洲一家独大……”

　　“我也是！”白魂同样认真地点头。

　　白袍法师见此，点了下头，然后又看向了冰芸，“你呢……”

　　其他人听到这，也都看向冰芸。

　　冰芸听到这，吸了口气，然后严肃地说道，“既然这样，我也同意。”

　　声音一点也不拖拉。

　　众人倒是一愣。

　　冰芸却是捻了下头发，“放心吧，我要嘛不同意，要是同意的话，我也绝不拖拖拉拉的。”

　　“好！”白袍法师兴奋地拍了下手掌，然后抬头，盯着面前的众人，“既然大家都这样决定了，那么……从现在起，就开始筹划一下，任务分配。”

　　“恩！”

　　“白袍你说，我们做。”

　　“是！”

　　夜一、白魂等人都看向了白袍法师。

　　白袍法师吸了口气，“那么大家就先从……”

　　三天后。

　　地下城与勇士，天界。新加坡国家，亦是首都。

　　里面喊杀声一片，一道道厚重的技能、雷电、冰霜形成于上空，然后一个个如山般落下，狠狠地砸在下面的N多NPC士兵头上。

　　轰隆……轰隆轰隆

　　-8541

　　-18541（红色暴击）

　　-57848（红色暴击）

　　好多NPC士兵成片倒下，一片片白光相继飞升。

　　而这群NPC士兵的正对面，有三个玩家。

　　一名身穿白袍的枪手，以及一名女元素师及鬼泣，三方分三方位站定。

　　而他们三人的对面，则是几名仅剩面色苍白的NPC士兵，以及三伙玩家。

　　其中，一伙人中最少的一个玩家，却是瞪着双眼，盯着对面的三个入侵者，“你们这些可恶的华夏人，别欺人太甚了……”

　　这三人就是江文、夜一及冰芸这一组。

　　江文听到这，却是伸手，打出一个技能，‘机械引爆’

　　下一刻，身前的空战机甲风暴一晃，然后在空中一闪，化为一道模糊的影子，出现在了那个新加坡玩家身前。

　　那人一愣，旋即抬起，举枪。

　　只是空战风暴机甲却是先开枪。导弹枪身嗡的一下，空战风暴机械一震，然后三颗导弹快速地轰向了身前的新加坡玩家。

　　“可恶……”他立即开枪。手枪呯的一声响起，然后一颗子弹化为白光，轰在了过来的导弹身上。

　　轰隆……

　　导弹在空中化为火焰，爆开。

　　而另两枚导弹却是从两边拐过弯，成V形夹击这名新加坡玩家。

　　“想杀我，想得美……”这名新加坡玩家立即后退了一步。

　　只是还没站稳，对面呯的一声枪响。

　　新加坡玩家一愕，旋即转头朝声音处看去。

　　却是发现一道白光在眼前极速放大。

　　下一刻，这道白光狠狠地击在新加坡玩家的身体上。

　　嘭……

　　-1554

　　这名新加坡玩家一下子被打飞。

　　而这时，另两枚导弹也过来了。直接霸道地轰在了他的身体上。

　　轰隆轰隆……

　　-3251

　　-4521

　　这人直接被炸飞。本来头上不多的HP一下子掉光。

　　周围的一些NPC士兵及剩下的新加坡玩家看到这，一下子后退了一步，然后抬头，紧紧地盯着对面。

　　而他们眼中——

　　江文慢慢地放下了平举的自动手枪，淡淡地看着对面的众人。

　　而这时，江文身侧的冰芸却是上前一步，“你们……还是走吧，我们只要NPC士兵这些功勋，至于其他的，只要你们不动手，我们也不会对你们进行杀戮的。”

　　对面的新加坡玩家群听到这，一个个冷笑了，“你们说得可真好听，呵，表面上，是大度，可是……我们国家要是损失一万名NPC士兵，可是会掉一点国运的，降一点，再降一点……现在，已经是第三天了，我们可没那么傻。”

　　“对！我们没那么傻。”其他新加坡玩家也是一同上前一步。

　　冰芸看到这，一下子合上了嘴。

　　冰芸身侧的夜一却是提着无影剑，上前了，“呵呵……其实，我巴不得你们不要退呢……”

　　“呃……”对面的新加坡玩家看到夜一，一下子齐退了三步。

　　他们不是笨蛋。

　　这三天的一幕幕，已经根植在他们脑海里了。

　　四个玩家……对着眼前这个鬼泣进行PK，可是结果却是完败。

　　没有一点……勉强的败了。

　　可见实力……差得很远。

　　想到这，其中靠南的一伙新加坡玩家，却是转头看向了中间的那三个一伙的玩家道，“李氏，你们公会比较强，你们先上，我们殿后……”




　　第530章 兵发他国（一）

　　那三个李氏公会的新加坡玩家听到这，立即怒了，“我靠，你们干嘛不上……你们杨氏平时在阿法利亚的时候，不是很屌的吗？”

　　“对啊！”李氏另一名玩家也是附合着。

　　那杨氏玩家群听到这，却是笑了，“真是胆小鬼……”

　　“呵，我们胆小鬼，你不胆小鬼，你倒是上啊？”

　　“你以为我们不敢……”

　　两伙人说着，开始张牙瞪眼了。

　　其中杨氏一名玩家却是别过头，看着江文，“李氏，你们公会就睁大眼睛好好看着吧，看我们怎么阻止这些可恶的华夏人。”

　　“对，加油！”另一个团伙，也就是只剩的那一名玩家狠狠握拳，“加油，大家一起团结在一起吧，要不然，再这样下去，国运要是被减到了七十以下，那到时我们可就玩屁了……”

　　“恩，你说得有道理！”新加坡杨氏公会的人，一个个认真地点着头，然后转身，朝南面一条街道跑去。

　　杨氏三个玩家很快跑掉了。

　　留下场中的四名新加坡玩家，一个个大眼瞪小眼。

　　“这……你们跑错了，他们在这里……你们……”李氏的玩家刚喊到这。

　　那杨氏公会的人拐过一条街道，消失在他们的视线了。

　　“这……”他们的嘴一下子张开。

　　而对面——

　　江文一愣，“呵……这……”

　　而夜一却是提起了无影剑，仍旧是朝前走着，一步不停，“杀……一人一百功勋，正好送功勋。”

　　对面的新加坡玩家闻言，一个个全都看向了他。

　　此时的夜一双眼很是兴奋，如色中恶鬼，看到美女一样的表情。

　　那剩下的新加坡玩家一个个傻眼了。

　　而这时，冰芸也举起了法杖，“恩，既然这四个玩家不走，夜一，杀了。”

　　“好！”夜一一步踏前，身体一震，然后无数黑烟嘭的一声，从衣服上冒起。

　　“呃……”新加坡玩家看到这，一下子转身，朝北面急奔了，“你们等着，我们现在有事，等过两天，一定找上门去找你们算帐。”

　　“对，我们现在是有事，不过……等我们办完了事，你们一定完蛋。”

　　“对，我们可不是怕了你，是真有事！”

　　新加坡玩家一个个喷着火，边跑边吼着。

　　江文闻言，看着那跑得和猴子一样滑溜的玩家，嘴一下子张开，“呃……这就……逃了，我利……还说是有事，这……这也太不要脸了吧。”

　　一边的冰芸听到这，却是松了口气，“这样，也好吧。”

　　只是夜一却是止步，回头，望着冰芸，“呵，他们能逃到哪去，鼠目寸光，连个国家都保不了，那么……”夜一冷冷地提起了手中的无影剑，“早晚，他们会发现，他们逃无可逃。”

　　冰芸听到这，回头又望着北面的街道。

　　街道上，那四个新加坡玩家已逃得只剩下黑点了。

　　速度很快。

　　“也对。”冰芸突然点头。

　　只是江文却是摇了摇头，“其实，也不全是，有可能他们在保存实力，明知不敌，还上，那可就是……”

　　夜一听到这，不爽地哼了声，提起无影剑，再次踩着鬼影步，快速地冲入那剩下的NPC士兵中，“杀吧，然后定下一个地点。”

　　“恩！”冰芸也没再多说，提起了法杖，挥出。

　　很快，剩下的几名NPC士兵的脚下一白，然后一个圆形冰阵浮出，把他们给圈在了其中。

　　冰阵里面的寒烟唰唰地卷上了他们的身体几下。

　　嘭嘭嘭……

　　-5512

　　-6898

　　……5814

　　-6012

　　很快，冰阵中的NPC士兵HP直接掉光，化为白光，消失。

　　……

　　而新加坡主城外，某一坡地上，站着刚刚离开的七名新加坡玩家。

　　只见他们站在坡上，双目无神地盯着自己的国家，新加坡市。

　　过了一会，其中一人张嘴吐了口气，“还好，他们没追来。”

　　他一出口中，其中一个李氏的玩家却是笑了，“胆小鬼……”

　　那人一听，不干了，“靠，你说是谁胆小啊，也不知道是谁先跑的……”

　　“玛的，你骂谁呢，你不也跑吗？有种，你们就不要学我们跑，垃圾，学我们，还叫？要脸不……”

　　“呃……”场中的人听到这，一个个无语了。

　　泥妹，这逃跑还跑出个理来了。

　　人才啊。

　　李氏的另外两个玩家，直接对着他们的同伴竖起了大拇指。

　　其他人，面色却是不爽地哼了一声。

　　这时，另外一个玩家，不是李氏，也不是杨氏的人，却是开口了，“大家不要吵了，我们现在最主要的敌人是……华夏，而不是我们自己人内斗，知道吗？”

　　其他人听到这，一下子沉默了下来。

　　这名玩家再次说道，“现在已经是第三天了，再不加以阻止，我想……我们身上的装备也不知道能保到何时。”

　　“呃……”李氏玩家一下子抬头。

　　而杨氏玩家却是狠狠地咬牙，“可恶的华夏人，他们实在是太可恶了，可要对付他们能有什么办法呢，就我们这些人上去，还不够那个传言超牛的白袍法师杀的，更别提他的一些帮手，一个个，草，简直就是牛得要命，我们的技术与他们相比，这差距，也太大了吧……”

　　其他人听到这，也是扯嘴，满脸苦笑。

　　只是这时，李氏玩家中一个人却是道，“要不，我们去偷袭他们……”

　　“偷袭……”几人听到这，一个个转身，张大着双眼，紧紧地盯着他，“偷袭，有没搞错啊，居然……现在躲着还来不及，还去偷袭他们？你有没发烧啊？”

　　那个李氏玩家听到这，却是合上了嘴，犹豫了下，道，“这个……当我没说好了。”说到这，他便再次闭上了嘴。

　　“这还差不多。”杨氏三个玩家有些幸灾乐祸地笑着。

　　此时，所有人都没再开口，场中一下子诡异地静了下来。

　　除了……那个单独的玩家，只见他怔怔地看着远处，过了一会，道，“他刚才说得有道理，其实，我们为什么不去偷袭他们呢？就只准他们来攻打我们，为什么，我们就不能攻打他人？”

　　“呃……”其他人听到这，一个个张着嘴，想要笑了，“这可能吗？我们和他们的差距，我想，通过今天这一战，你也清楚了吧。”

　　只是这个人听到这，却是摇头，“不不不……我想说的是，我们偷袭他们之前，先搞个聚会。”

　　“聚会？”杨氏玩家与李氏公会一方，个个都望了一眼，然后摇头，“不懂。”




　　第531章 兵发他国（二）

　　这个玩家听到这，却是咽了咽口水，认真道，“其实很简单，我们发起聚会吧，至于聚会成员，就是那些像我们这样的国家。”

　　“呃……”李氏一名女玩家却是挑眉，“你的意思是说，别的国家也有像我们这样，受到华夏的欺压吗？”

　　这人立即点头，“对！”说到这，他顿了顿，然后认真地说道，“昨天，我到中立城市去看市场的时候，听一些路人提起过，不单是我们，还有好多人也是这样受到华夏的欺侮呢……”

　　“呃……真的？”李氏一方与杨氏一方开始有兴趣，抿了抿嘴，一个个双眼紧紧地盯着这个玩家。

　　这人点头，“当然是真的。”

　　“可是……这样好吗，要是真是逼急了他们，而又偷袭失败的话，那我们以后……”李氏一方仍有一人谨慎地问道。

　　杨氏一方的玩家却是一个个嗤笑了，“呵，真是胆小鬼……”

　　“你……”李氏那人眉头一竖，满脸不爽了。

　　杨氏一方却是一个个抬头，下巴抬得高高的，“你怕了，你就说嘛？”

　　“对啊，你们李氏公会这么怂？被人打到这里还不敢还手，就算是不还手，以后你们会有好果子吃吗？”杨氏另一名玩家却是全面打击对方。

　　李氏的另外两名玩家却是火了，“我呸，说谁怂呢……”

　　“谁应我说谁……”杨氏玩家三人针锋相对。

　　“呃……”那个独立的玩家看到这，一愣，旋即摊开双手，“大家，还是听我说吧，打，是一定要打的。”

　　李氏先前提谨慎的玩家却是说道，“这个……我的意思并不是不去，而是要考虑周全一点，总不能懵懵懂懂地去送死吧？”

　　其他人听到这，这才合上了嘴。

　　其实，他说得也有道理，送死，谁去干啊？

　　再说，以华夏的强大，真到了华夏的地界，也不知道会不会有人变卦，看来这件事，不简单啊。

　　杨氏一方一个个没再找荐。

　　那个独立玩家听到这，却是笑了下，“其实，你说得也有道理，但是……这个聚会，总要搞的，要不然，再这样下去，根本就没有半点我们能立足的地方，你说，是不是……”

　　“呃，那倒是！”李氏一方，也没再反驳。

　　这时，那个独立一伙的玩家又看向了杨氏一方，“你们呢，怎么看……”

　　“我同意。”

　　“我也同意你的意思。”

　　“恩！我也是……”

　　杨氏三人全都点头，没意见。

　　这人看到这，满意地点了点头，“既然这样的话，我就放出风声，然后……”说到这，他看着身前的两大公会主要成员，“然后接下来，就是看你们的了……”

　　几人听到这，再次深吸了口气，然后咬了咬牙。“恩，你放心好了，我们现在既然答应，就不会反悔的。”

　　“对，不会反悔的。你放心好了！”

　　“恩！”

　　李氏与杨氏两方个个点头。

　　其实他们真的不笨，能这么早升入天界，再笨也不会笨到哪去。

　　要不是华夏逼得实在是太紧了，他们也不会这么急着一起联合的。

　　此时，他们唯有拼，才有一条出路了。

　　想到这，他们深吸了口气，“这一次，我们李氏，一定要努力地报一回国仇。”

　　“恩！”那个独立玩家伸手，拍了下他们的肩膀，“这才对，我们新加坡三大家族，是该统一起来了，要不然……最后我们会被外面那些强国家给瓜分的。”

　　“恩！”

　　几人只是平淡地应了声。

　　那人看到这，嘴唇动了动，最后也没再说了，“那我们……就开始筹议一些注意事项。”

　　“好！”

　　几人开始在这个山坡上探讨了起来。

　　朝鲜，平壤首都。

　　周围的城墙坑坑洼洼，如蛛网般布满着漆黑色的裂纹。

　　而在城池内，正有三人正淡定地站在一堆NPC士兵及一伙玩家的面前。

　　这三人就是刚刚从新加坡赶来的江文他们三人。

　　此时，那些NPC士兵还有那一些朝鲜玩家全都通红着双眼，死死地盯着江文他们。

　　江文他们看着，背挺得笔直。

　　夜一却是笑了，“现在的我们，可真是人见人恨啊……”

　　冰芸听到这，双眉轻蹙，动了动嘴，最后把嘴唇紧紧地抿着，这时，江文却是松了口气，“总比人见人踩的好！”说完，江文慢慢地拔出了腰间的自动手枪。

　　“呵呵，这话我喜欢，要想不被人踩，就得让人怕……”夜一也伸手，慢慢地拔出了背后的无影剑。

　　对面的那些朝鲜玩家火了，“你们华夏人，不要欺人太趁了。”

　　“呵呵！”夜一低头，冷笑着。

　　冰芸却是道，“你们还是像之前那样离开吧，我们只要功勋，像昨天之前说的一样，你们可以离开，我们还是一样，不动手，只对这些士兵……”

　　“不动手？”朝鲜一众玩家却是用力地握紧了手中的武器。

　　冰芸点头，“恩，只要我们士兵的等级提升上来，以后也不会来了。”

　　“呵，你们说得可真好听……我们这几天也想清楚了，想从我们这边过，绝不可能，还有……你们说，你们的NPC士兵等级提升上来，就不会来？哈哈……有可能吗？如果真是那样子，你们倒是不用担心国内的NPC士兵了，因为他们有自保能力了，可是我们又不笨，你们的NPC干兵等级高了，你们根本就不用防守，直接全员出击，到时的我们，怎么办……”

　　“对！”

　　“你们不要假惺惺了。”朝鲜玩家一个个用力地咬着牙，一字一定地吼着。

　　冰芸一愕，旋即平和地说道，“我冰芸，在这里保证，好吗？”

　　“呵呵，就算是白袍法师来了，我们也不信，何况是一个女人？”一名朝鲜狱血魔神提着血红巨剑，冷笑道。

　　冰芸听到这，旋即蹙起了双眉。

　　这时的夜一却是摇了摇头，“冰芸，别再和他们废话了，说不通的，只有打，才是真理……”

　　“打……”对面另一名女玩家却是上前一步，与站在前面的男玩家肩并肩，“伟大的主席在上，我……珍珍在此立誓，一定要阻挡这些可恶的入侵者……”

　　她刚说到这，前面嘭的一声轻响。

　　然后一道白光极速地飞来，并快速地轰入了她因说话而起伏的胸部。

　　嘭……

　　-2547

　　她的声音嘎然而止，整个身体呈八脚鱼一样，被打飞。

　　其他朝鲜玩家一愣，“呃……”

　　这时，场中一道冷笑响起。

　　夜一听到这，转头，看了下身边的江文。

　　此时，江文刚刚收起手中的自动手枪，“废话真多……”

　　说完，他伸手连续打出了其他技能。

　　所有的技能如暴风雨般，狠狠地落在了那个叫做珍珍的朝鲜玩家身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-3521

　　-7154

　　-25248（红色暴击）

　　这女的头上HP开始狂降。

　　而她身侧的玩家，却是一个个漠然地站着，有几个男玩家却是红了双眼。只是他们咬了咬牙，低头，看着自己的双脚，过了一会，终是没动。




　　第532章 兵发他国（三）

　　而在这一瞬间，江文挥出一道无色技能。

　　庞大的空战机甲立即出现，然后对着这个女玩家轰出了几枚导弹。

　　导弹快速地落在这个女玩家的身体上。

　　这名朝鲜女玩家的眼红了，“我们朝鲜，不会放过你们的……”

　　只是导弹这时到了。

　　轰隆……

　　-5879

　　-6013

　　-5987

　　女玩家的头上HP一下子掉光。

　　她的身体开始往地面落下，只是她转头，渐渐失彩的双瞳，无神地望着那些麻木的同伴。最后，她的身体嘭的一声，落在了地面。

　　所有人见此，都移开了视线。

　　只有江文，却是淡淡地收起了手，“我知道，因为你是个勇敢的人。”

　　他说到这，便吸了口气。

　　在我眼中，没有男人和女人，只有敌人，还有……不配做敌人的人……

　　想到这，江文抬头，认真地看着对面的几人。

　　而这些人，不配做为一个男人。

　　呵！

　　江文冷笑地抬起了下巴。

　　而对面的朝鲜众玩家看到这，一个个后退了一步。

　　“这个……我们不反抗，你们继续……”一名朝鲜元素师讪讪地朝江文点头。

　　江文的脸更加地硬朗了，他只是转头，看向了别人。

　　那些他望到的朝鲜玩家，一个个皆后退了一步。

　　只有一个玩家，双眼血红地盯着江文，“我……会回来的。”说完，这个人转身，就朝外面走去。

　　其他朝鲜玩家看到这，一个个跟着他离开了。

　　江文只是淡淡地看着他们离开。

　　没有仇恨而杀戮，这就是……现实，不想被人欺负，只有强大。

　　因为想要自保，这就是……所谓的利吧。

　　而要强大，就得得罪人。

　　这是……天界的生存法则。

　　江文伸手，用力地握了下五指，然后又松开。

　　而江文身侧的夜一与冰芸看着那些离开的朝鲜众玩家，嘴一张。

　　这……

　　这就散了？

　　夜一与冰芸同时看向了江文。

　　江文的视线却是落在了那个叫做珍珍的尸体上，他看了一会，然后收回了视线。

　　虽然说以前做惯的军人思想对这已经有点习惯了。

　　但是……

　　不知道为什么，现在这种场面却是让自己对这种情况，有点……不习惯

　　也许……是心软吧。

　　想到这，江文一愕，旋即用力地摇了摇头，“绝不可能，对，绝不可能是这样的。”

　　思及此，江文深深地吸了口气，“动手吧！”

　　“恩！”夜一提起了无影剑，然后抬头，冷冷地盯向了对面那些握枪的NPC士兵。

　　……

　　天界，某个沙地，一个火焰熊熊的火堆四周，围坐着三名玩家。

　　很快，又有一个人走了过来。

　　站在三人中有一个穿着紫金色袍服的人看到这些人，立即迎了上去，“你……来了啊？”

　　“恩！”那人只是点了点头，并四处戒备地看着。

　　此时火光下，众人的样貌不清不楚地印入眼球。

　　样貌男女都有，只是每一个人的脸上都布满灰尘。

　　这个刚来的玩家看了一会，然后便握了握手中的武器，找了块空地，融入了人群中。

　　一会之后。

　　又有两个玩家从外面赶来，来到他们身边坐下。这个紫金色袍服的人才站了起来，看着面前的所有人。

　　伸手，啪啪地鼓了两下手。

　　场中的众人听到声音，一下子抬头，看着他。

　　这紫金色袍服的人看到这，略抬下巴，“大家好，我是谁，在座的我想都是认识吧，反正我们都是朝鲜英烈一族，主诗这次会议的目的，我想大家也都清楚了吧，虽然……大家都知道我，但我还是要自我介绍一下，我叫做……高达！”

　　“恩……”众人只是淡淡地应着，双眼仍旧是四处看着，眉头一直拧着。

　　紫金色袍泽时装的玩家高达看到这，便深吸了口气，道，“大家不用这样戒备，我想……你们之所以来这，必然都受到了华夏的欺凌，所以……”

　　说到这，他转头，环视了下周围。

　　但见众玩家的视线都或多或少，聚中在自己身上了。

　　见此，他满意地点了点头，略微提高声音，“所以……我们要放下防备，才能一直对外，才有较高的战斗力，要不然的话，这个聚会不举行也罢。”

　　众人听到这，低头一下子安静了下来。

　　几人转头，你望我，我望你，场中很快没谁发出一点点声音。

　　只余场中，那堆火堆在噼啪地燃烧着。

　　火光很红，把众人的双眼都烤得红红的。

　　而一边的高达却是合上了嘴，没再说话，双眼只是若有所思地打量着在场的所有玩家。

　　看了一会，待高达要收回视线。

　　场中某一个角落，却有一人朝他眨了眨眼。

　　高达看到这，却是摇头。

　　那人见此，便低着头，没再说话了。

　　高达收回了视线，然后抬头，看着远方的天空。

　　此时已是深夜，黑色的夜幕下，几许黄光星星在闪烁着。

　　“希望我的提意，能成吧！”他暗暗地咬牙。

　　就在这时，场中一个皮肤较黑的玩家背着一把光剑的剑士打分的人，站了起来，“说吧，要我们怎么样？我们朝鲜的环族，说什么，也不会落后。”

　　“恩。”这个环族玩家刚说到，他身后的其他人见此，个个出声支持着这个人。

　　高达一愣，旋即低头，“很简单，只要我们再联合其国家的人，然后一起过去，灭了他们……”

　　“联合……”众人一愣，“就这么简单？”

　　高达用力地点了点头，“对，就这么简单，在场的，再加上其他国家的人，我想，怎么地，也有五、六十个玩家左右吧，再垃圾，只要力量达到一定的程度，那些旁门左道，也就可以无视了，一句话，力破千斤，他们……难道不就是这样对付我们的吗？”

　　“呃……”其他人一下子低下了头，低声讨论着。

　　过了一会，还是那个黑皮肤的剑士立即握拳，“好，我同意高先生的意见。”

　　“恩，我也是。”一名朝鲜玩家咬牙道。

　　另一些人也开始附和了，“恩，我也同意，要不然，活着实在是太憋屈了，自己的国家被狂虐，而自己，却没有半点力气使上，太他娘的受不了了。”

　　“对，对！”

　　其他人开始红着双眼，嘴巴口水乱喷了。

　　只是一名盘着秀发的女玩家却是摇了摇头，“呵，你们可真是不要脸……”

　　这话一出，在场所有人一愣，然后都转头，看向了她。

　　只见这个女玩家，一脸的高傲，白晳的脸上有一双乌黑会说话的眼睛。

　　只是她的眼睛淡淡地睁着，很是冷漠。




　　第533章 计中策

　　高达吸了口气，“你……”

　　“你也没资格说！”女玩家立即站了起来。

　　其他人的双眉一下子蹙紧，“这……”

　　“她几怎么了，吃枪药了，这么火暴？”一名男玩家看了眼面前这女玩家那高耸的胸部，低声朝身旁一名玩家问道。

　　那个被问到的玩家听到这，嘴一动，立即苦笑了下，“呵，这件事，说来也是惭愧啊，今天我们还有她，一起对付华夏那帮家伙，不过……敢上前动手的，也只有她。”

　　“呃……”那人一愣，旋即转头，鄙夷地盯了他一眼，“就她一个女人？”

　　那个说话的玩家见此，立即怒了，“靠，你别这样看着我，要是你在场，想必，你也是这个样子好不？”

　　“呃……”这人倒是不说话了。

　　而这时场中——

　　高达却是深吸了口气，道，“珍小姐，我想……我的策略，你可能不清楚吧，我们不是害怕，而是在当时那种情史下，只有保存有机力量，所以我们才……”

　　“别说了，一句话，你们是臭不要脸的，一群废物，没一个带种的。”女玩家珍仍旧是声声犀利。

　　在场的众玩家听到这，一个个张着嘴，无语了。

　　高达却是握紧了右手，“珍小姐，有一些话该说，有一些场面你看不到，我不怪你，可是……你这样侮辱人，到最后，可别怪我们不客气？”

　　“哦呵？”朝鲜女玩家珍听到这，立即挺起了胸部，“呵，你想怎么样，不要脸的人，还有种跟我哼，事后诸葛亮，谁都会做，我和你说。”

　　“你……”高达的脸立即阴沉了下来。

　　女玩家珍仍旧是上前一步，来到高达的身前，“所以……我还是要说，你们……不要脸，尤其是你，更不要脸。”

　　“你……你要脸吗……”高达的双眼开始黑了起来。

　　女玩家珍却是冷笑了，“我当然要脸，至少，我珍珍，比你们可好多了，我有开一枪，你们叫……”

　　“呵，被人秒杀，就叫做开一枪？呵呵……”高达冷笑着。

　　珍珍听到这，如被刺激到的猴子一样，跳了起来，“你……”

　　“还有，你要真这么牛逼，你他玛的还跑过来干啥子啊……我本不想骂女人的，但你他玛的，也带点脑子好不，难道，你要我带着众弟兄，去送死吗？”高达一字一字，仍旧是掷地有声。

　　“你……借口？”珍珍张嘴便吼。

　　高达却是失笑了，“呵呵，可笑啊，可笑……”

　　其他人也一下子围了过来，“对，别以为你是女的，就可以这样装逼，装牛……我们也想上去，可是……人要有点脑子，是不……”

　　其他人见机，落井下石了，“就是……一个女人，不好好在家相夫教子，却来玩弄游戏，你这是要干嘛？反了天去了你……”

　　场中七嘴八舌，珍珍张着嘴，根本插不上话。过了一会，她的眼红了，“至少……至少我我……至少我有抵抗……”

　　“得了，前天我们不也有抵抗。”高达手一挥，冷道。

　　其他人有一名泣魂却是过来拍了下高达的肩膀，一眼也没去看那个珍珍，“好了，哥们，我们别理这个白痴，现在，我们说下，从哪里入手，联系其他国家人的。”

　　“恩！”高达收回了视线。

　　人群中，有一名枪神自告奋勇地上前一步，“发贴吧，高先生……在国际论坛上号召，然后聚会……”

　　“呃……”高达听到这，沉思了一会，然后摇头，“这样不好，那些华夏的人也会看到的，他们一看到，要是来破坏呢……”

　　“呃……”场中的人一下子静了下来。

　　高达也是抿着嘴，静静地沉思着。

　　而人群外围的那个女玩家珍珍却是伸手，擦了下眼睛，然后突然出声，“这个……好像我和新加坡的一些人认识，要不要，我来联系他们？”

　　其他人听到这，张着嘴，看着她，“你认识新加坡的一些人？”

　　“恩！”珍珍认真地点头，“刚才，也许我过激了，我来做中间人，帮你们联系好了。”

　　“呃……”这下子，其他人一个个垂头了。

　　说真的，刚才珍珍说得有道理。

　　只是……

　　众人被她拆穿了，男人的尊严受到挑战，说什么也得反击。

　　虽然好色，但是尊严有时候，比女人还要重要。

　　虽然，也有一些人是真的这样想，保存实力，但当时大多数人还是以自保为重的。

　　高达却是赞赏地看着珍珍一眼，然后点头，“好，那你快点吧……”

　　“恩！”珍珍点了下头，然后没再说话，而是伸手朝前虚点着，像是在操作着什么。

　　其他人看到这，也全都安静了下来。

　　过了一会，珍珍手一收，然后抬头，看着众人。

　　高达等人见此，立即上前，来到了珍珍的面前，“怎么样？”

　　珍珍只是伸手撩了下头发，然后道，“联系好了。”

　　“恩，怎么样？”高达追问道。

　　珍珍却是伸手，“给钱吧……”

　　“给钱……”其他人的双眼一下子睁大，“这……这什么跟什么啊？”

　　“耍我们？”其他人的双眼开始阴沉了起来。

　　高达却是吸了口气，“为什么要给钱？”

　　“为什么……呵呵！”珍珍冷笑了，“我之前出战，损失一级，你们没救我，要我就这样帮你们，不就是……”

　　“你……这能一样吗？”其他人开始握紧了手中的武器了。

　　珍珍却是挺起了胸，“当然，功勋PK，也是要花费精力、时间、风险的。”

　　“你……”众人眼一瞪，要发怒了。

　　这时，高达却是伸手，“好，你要多少……”

　　“高先生？”其他人看着高达，有一些人的双眼更是有一些惊异。

　　高达却是转身，盯着众人，“没事，这些钱，我来出。”

　　“可……”其他人一愣。

　　这时，珍珍却是认真地说道，“一万金币！”

　　“靠，你抢钱啊，这可是一百多万的朝元呢？”有些人不爽地叫了。

　　珍珍却是瞧了他一眼，然后转身，“那我走了，你们自己联系他们吧……”说完，转身朝远处的传送空间阵走去。

　　只是走了两步。

　　高达却是伸手，“等下，珍小姐，我答应你……”

　　“好！”珍珍停下了脚下的步伐。

　　而其他人却是感激地盯着面前的高达。

　　五分钟后。

　　沙地上，只剩下高达一人。

　　他的嘴角一扬，然后笑了，“出来吧。”

　　话一落，他身前的空间突然一震，然后一道道透明涟漪开始向外席卷，过了一会，涟漪消失，露出了一道曼妙高耸的女体。

　　这人就是离开了很久的珍珍。

　　高达看着她，点了点头，“做得不错。”

　　“那是大哥从前布置的功劳。”珍珍开心地笑着。

　　高达却是摇头，“现在，还不能高兴得太早了，拿下了朝鲜人的领头人声望，可是……想要真正地统一他们，这一次，对华夏的这一仗，就得打得漂亮。”

　　珍珍脚步一错，然后到了高达的身侧，“我相信大哥的能力。”

　　“恩，但愿吧！”高达用力地握了握五指。

　　其实，还有更深一层的目的，他并没有对妹妹说。

　　那是……

　　让人疯狂的财富，当然，这是长期的。

　　想到这，他狠狠地吸了口气，“天……要变了，呵呵……”




　　第534章 五十级的统领等级

　　一个星期后。

　　华夏，龙城，皇宫某一处，兑换功能房间。迎来了五个人。

　　每一个人的嘴角都微微向左扯起。

　　很快，五个人相继进入里面。

　　“终于凑齐了，可以将NPC统领升到五十级了。”白袍法师认真地说道。

　　身侧的冰芸听到这，点了点头，“是啊！”

　　几人静静地站在房间中，过了一会，白袍法师突然上前一步，“动手吧？”

　　“好！”

　　所有人都开始走到了兑换功能操作面板前。伸手，开始对着它操作着。

　　不过一会，每一个人的面前操作平台界面开始闪烁，发出一道又一道蓝光。

　　很快，白袍法师面前的操作界面一暗，然后白袍法师收手，后退了一步，“终于到了。”

　　其他人，如夜一等人也收了手，“恩，终于到了五十级了，呵，一百多万的功勋就这样没了？”

　　其他人互相望了一眼，然后皆摇头失笑。

　　统领五十级，所需要的功勋实在是太多了！

　　哪是一百多万功勋，这次是一百多万，而之前这个统领的经验等级，却是达到了四十九级百分之七十多的经验点。

　　可想而知，升这一级所需要的经验要多少了。

　　“终于把它升到五十级了，再下来，就是冲六十级大关了。”白袍法师突然说道。

　　其他人听到这，却是沉默了。

　　而江文却是望了望周围的人，然后开口，“这个……阿法利亚还有冰城那些玩家怎么回事，之前我升上六十级的时候，明明有好多五十九级的人，怎么都过了快半个月了，除了白魂上来外，没一个人了啊？这怎么回事，一个也没有增加啊？”江文皱着眉头，说道。

　　夜一等人听到这，也是摇头。

　　如果再多几倍人手，别说把统领升上六十级了，升到七十、八十级都有可能。

　　可是……

　　现在最大的一个问题就是人手。

　　想到这，一个个都开始站在原地沉思。

　　想了一会，白袍法师却是突然出声，“别想了，我们先做好我们该做的事就行了。”

　　“好！”冰芸认真地点头。

　　只是场中的夜一以及白魂还有江文，都闭着嘴，没答应。

　　白袍法师看到这，一愣，“你们……”

　　就在这时，房间外面轰隆一声，然后众人所站的地面以及四周木材都嗡嗡嗡地震动着。

　　“有人……”白袍法师收回看向江文等人的视线，转头，盯向了门外。

　　而夜一等人也抿着嘴，一脸严肃地盯向了门外。

　　就在这一瞬间，外面又轰隆地传来几声爆炸，还有一些人的喝斥，“哈……华夏，你们也有今天，哈哈……”

　　“大家快杀，今天居然一个玩家了没有，靠，快……”

　　“恩，好！”

　　声音刚到这，便嘎然而止，紧接着便是几声密集地轰轰声。

　　江文他们听到这，便转头，看向了一边的白袍法师。

　　此时的白袍法师却是握拳，然后冷冷地笑了，“呵呵……很好，很好，走！”

　　说到这，他一提背后的法杖，当先走出门去。

　　而江文等人互相望了眼，然后便抿着嘴，跟上。

　　很快，他们一伙人循着轰隆声，赶到了打斗的地方。

　　只见前面，几十名NPC士兵在对手的狂轰烂炸下，终于一个个倒地了。

　　而这些动手的玩家全是一些外国玩家，几乎全是黑头发黄皮肤的亚洲人。人数，足有五十多个。

　　而这五十多个玩家，又分成了四五个团伙。

　　“呵，居然是你们……”白袍法师一愣，旋即阴沉着脸，说道，“没想到，你们这些国家，居然联合了？”

　　对面的那些玩家听到这，也全都一震，然后集结在一起，盯着江文他们。

　　而那些华夏的NPC士兵这时，也咽了咽口水，几乎全集结在江文他们的身后。

　　江文扫了他们一眼，然后盯向了对方。

　　对方其中一名剑圣打扮的玩家，上前一步，“呵呵，你们这些强盗，没想到，会是我们吧……”

　　白袍法师甩袍，“哼！”

　　对面人群中，一名身着黑色布袍，身背一柄太刀的鬼泣走了上来，“呵呵，别来无恙啊……”

　　江文看着这人，即是一愣，“是你……”

　　那鬼泣听到这，转头，看向了江文，眼一幽，然后点头，“没错，是我……没想到吧，当初你在朝鲜的时候，我就说过，我会……找上门的，今天，我高达，说到做到了。”

　　江文一愕，却是认真地点头，“恩，没错，是你！你是做到了。”

　　“呵呵……”高达慢慢地笑着。

　　这时，高达身侧一名男玩家突然跳了出来，指着江文，“小子，上次就是你杀的我，现在……嘿嘿……”他看了下左右，“现在，是我们这边的人多，实力强大，而你们……啧啧啧……”他摇了摇手指，一脸轻蔑。“现在，我看你们往哪逃……”

　　他刚说完，江文冷笑了，“是吗？”

　　说完，手一动，立即打出了技能，“空战机械风暴……”

　　很快，江文的身前空间立即闪过一道白光，然后白光中，一个冷硬金属机甲立即从中出现，这个机甲提着导弹枪，对着那个朝鲜玩家连轰三次。

　　三颗导弹立即在空中一飞，拉出一条笔直的红浪，极速地轰向了那名朝鲜玩家。

　　而这时，朝鲜玩家的脚下却是一白，然后一个冰阵产生。

　　那个朝鲜玩家一愣，“你……”

　　就在这当口，他脚下的地面冰阵无数寒烟立即卷上了他的身体。

　　面导弹也在这时过来了，直接轰在了他的胸中。

　　轰隆……轰隆……

　　-9210（红色暴击）

　　-9527（红色暴击）

　　……

　　-9875（红色暴击）

　　他身子一震，然后头上的HP立即疯狂下降。

　　不过一会，这人的HP一下子掉光。身体嘭的一声，倒在了地上。

　　而这时，朝鲜玩家周围的所有人一愕，旋即才反应过来，睁眼，深深地盯着对面的江文，以及刚刚收起法杖的白袍法师。

　　此时，江文及白袍法师淡淡地收起了手中的武器。

　　对面的联军敌人见此，一个个瞳孔剧烈收缩，“这……”

　　他们低头，看着身前那焦黑的尸体。

　　“好强悍的技术，居然就这么简单地秒杀了……”

　　“不超过几秒，就这么秒杀他人，这……”

　　所有人都后退了一步。

　　这要是一个个动手，那么五十几个，不超过一分钟，不就被他们给秒了啊？

　　想到此，几国玩家开始互相相视了。

　　对面——

　　江文看到这，却是慢慢地松开了五指。

　　刚才，其实是想要给那人一点教训的，只是……

　　没想到，自己与白袍法师会同时出手，并且同时攻击一人，更巧的是，还居然全出了暴击。

　　想到这，江文摇头。

　　现在也不知道要说他倒霉催的，还是自己运气太好了呢？

　　只是……

　　看这情况，对方好像开始害怕了，这倒是自己没想到的。

　　既然这样的话，恩，一定要吓跑他们。




　　第535章 乱战（一）

　　没再多想，江文冷冷地抽枪，然后手指一勾，自动手枪唰的一下，转了个枪花，很是冷酷帅气。

　　对面的几名玩家看到这，咽了咽口水，面色好像白了一分。

　　一时间，场中，就像坟场一样的安静。

　　只余冷风，到处走吹。

　　夜一、白魂两人，却是一个个站到了白袍法师的身侧，并排成行，盯着对面的人。

　　“还有谁，想试试我白某人的攻击……”白袍法师一脸阴深，一字一字地说道。

　　那些联军一下子你望我，我望你，嘴闭得更紧了。

　　人群中的高达一愣，旋即抬头，看着白袍法师，然后上前一步，“我叫高达，朝鲜人，我……来试下你的威力！”说到这，他转头看向了身侧的众人，“……大家不用害怕，他们人少，只要我们围殴，我就不相信，他们还能蹦达到哪去……”

　　白袍法师的双眼更加地幽深了，“是吗？”

　　“当然！”高达收回视线，冷冷地抬头，迎向了白袍法师的视线。

　　双方视线一对上，两人都开始行动了。

　　白袍法师手中法杖一挥，身前空气一寒，然后一道白芒生起，在白袍法师身前一个凝聚，缩成一团雪人。

　　“去……”白袍法师手指一点。

　　冰霜雪人立即如电般，弹向了对面的高达。

　　高达却是一笑，身体几个走动，然后开始模糊。过了一会，他身体啪的一声，然后消失在原地。

　　只余空气。

　　白袍法师这时的雪人到了，雪人一下子从空间中透过，攻击落空，而这时，这处空气中一荡，然后掀起一些涟漪，涟漪中，背着剑柄的高达再次出现，他抬头，盯向了对面的白袍法师。

　　白袍法师却是垂下了手中的法杖。

　　高达见此，嘴微微一撇，“我说了，没用的……”

　　只是白袍法师这时，却是突然吸了口气，“呵呵，鬼泣的鬼影步……”白袍法师说到这，便点了点头，“很好，可是……这一下，我看你们怎么躲……”

　　“是吗？”高达眉一挑，不落下风地反击。

　　“你说呢？”白袍法师后退了一步，然后举起了手中的红芒法杖，“觉醒：陨星幻灭！”

　　下一刻，地面一晃，周围的玩家面色一白。

　　而这时，天空开始轰隆隆地变成了红色，无数的火芸立即翻滚而来，形成于众玩家的上空。

　　万里红猩，很是恐怖，如末日来临一般。

　　那些联军玩家一个个后退了。

　　很快，场面上只剩下高达一人仍旧是站在原地。只见他，仍旧是不动，嘴角带笑。

　　“呵！”白袍法师右手一压，然后点出。

　　下一刻，天上的红色火云立即一荡，然后云层散开，一颗颗强大，带着无比炽热气息的红色陨石，如泰山一般显现。

　　然后朝着下面的高达全速轰去。

　　红色陨石所过之处，空间唰唰崩裂。

　　就在红色陨石即将砸在高达的身体时。

　　高达却是身体一动，然后一道光芒以他身体为中心，向外扩散了两米，形成了一个透明的钢罩。

　　如锅一般，把高达牢牢地罩在内。

　　白袍法师看到这，双眉下沉了，“这……这就是他有恃无恐的底牌吗？”

　　而这时，白袍法师的觉醒攻击到了。

　　一颗颗如山般的巨石直接强力下压，狂暴地轰在了高达表面那透明钢罩上。

　　轰隆……嘭嘭嘭

　　MISS

　　MISS

　　高达外面的钢罩毫发无伤，里面的他，嘴角微抿，带着淡淡笑意。

　　“这……”白袍法师立即放下了高举的法杖，“这……这什么技能，居然……能挡下我的觉醒，而且，根本就不吃力，这……对了，肯定是卷轴道具，或者是……”

　　白袍法师双眼一缩，把视线落在高达身上那一件黑色的布袍上，“也许是……装备自带的技能，如果是，这人绝对牛逼。如果是卷轴，那还好一点……”

　　而高达后面的一些联军众玩家，却是一愣，旋即大声地笑了，“哈……”

　　“原来华夏也不过如此啊，他们也会对我们当中某一个人无语啊……”

　　“哈哈，对啊，他们也没什么可怕的。”

　　“恩，连华夏第一人白袍法师都这样，那他们还能有多牛啊……”

　　“就是！”

　　其他人一个个开始大声了，脸上也不再崩紧了。

　　对面——

　　江文却是深吸了口气，暗暗地皱眉。

　　呼，这下子要糟了。

　　刚才的一击强秒而造成的效果，没了。

　　抬头，江文紧紧地盯着这个自称是高达的人，“可恶……都是这个人，要不然，他们的气势，根本就不可能起来……”

　　说不定再强杀两个，就可以摧毁他们了。

　　可是现在……

　　江文抬头盯着对面。

　　只见对面每一个玩这家脸上的眼睛，都开始露出了一丝异样的光芒。

　　江文慢慢地握紧了手中的武器，“来不及了。”

　　而这时，白袍法师却是挥出了一道技能，“呵，既然这样的话，那就手底下见真章。”白袍法师起手，一道光芒立即从天而落，落在身体上，下一刻，身体上的光芒一晃，然后形成了一个圆形法盾。

　　把他包在里面。

　　放下了法杖，白袍法师抬头，盯着对面的高达，“别以为，你们就能胜了我们……来吧！”

　　就在这一会，那些NPC士兵中，又有几名身着金甲的统领也走了过来，与江文他们一同站在一条直线上。

　　对面的那些玩家一愣，“那是统领，对，还有，这些统领居然达到了五十级，有没搞错，这……”

　　而高达却是深吸了口气，立即握紧了五指，“没想到，他们把这些统领给提升到五十级了，这下子，有点棘手了……”

　　这时，一名女玩家却是走到了高达的身侧，“其实，这些统领并没什么，只要不到七十级，我们就不用怕他们……现在阻止还来得及，五十级不算什么，七十级，才算是危险。”

　　“对！”其他人听到这，却是松了口气。

　　“我怎么忘了，我的等级可是比这些统领的等级还要高呢，就算是他统领再强，又能强到哪去……十级的等级差距，他难道，就真的这么牛吗？”

　　“恩！”

　　“有道理！”

　　新加坡、朝鲜等众玩家，一个个点头。

　　“所以……杀吧……”

　　“杀……”

　　众玩家在高达的提剑带领下，朝着白袍法师等人冲了过去。

　　白袍法师却是法杖一甩，“呵，杀吧……”

　　夜一与白魂立即提剑，“好！”

　　冰芸也是一个法杖朝前挥出，“好！”

　　白袍法师没再说什么，手中法杖垂落，然后一个点地，下一刻，他的脚下地面一白，然后身体一震，一道白光闪起。

　　过了一会，白袍法师身体化为白光消失，原地，只有一个草人。

　　冲向白袍法师的几名玩家看到这一愕，“这……人呢？”

　　就在这些人左右寻找的时候，他们的身后地面一道六芒星白光出现，并且六芒星中，一个身着元素袍服的白袍法师出现。

　　只见他看着身前的四名玩家，手中法杖连续一起，“天雷击”

　　下一刻，这四人的头顶漂来一阵乌云。

　　乌去一沉，四道粗大的雷电立即轰在了这四人的身体上。

　　嘭嘭……

　　-9851

　　-10214

　　……

　　-19875（红色暴击）

　　这四名玩家集体被轰飞。

　　“好快……”

　　“在我们后面？”

　　四人面色一下子变成了白色，“这也太快了吧……根本就没有半点反应的时间啊。”




　　第536章 乱战（二）

　　另一边，战场一接触，朝鲜玩家就有几名玩家被轰杀。

　　周边的一些联军开始后退了几步，面色有些犹豫了。

　　人群中的一名女刺客看到这，提起了手中的匕首，“大家不用怕……他们没什么可怕的，集中力量，把技能都使出来，轰向他们所在的地面。”

　　“好！”

　　其他人开始附和着。

　　就在这当口，这名女刺客的身侧空间一道模糊的影子出现。

　　这个女刺客第一时间转身，并且立即一个影袭打向后面，在原地留下一道影子。

　　而这时，那道模糊的身子却是凝聚成体，现出了提着无影剑的鬼泣，也就是夜一，夜一一剑击空，却是收剑，抬头盯着对面那刚刚站定的女刺客，“呵，不用怕……呵呵，你先死……”说着，脚尖再次一点，整个人如一枝箭，直接带剑，轰向了女刺客。

　　女刺客却是收起了匕首，“呵，这招对我没用……”说着，立即欺身，两人开始剧烈地短兵相接，打了一会，然后闪开，“呃……你的技术，怎么进步这么多？”夜一皱眉。

　　之前在朝鲜跟她PK的时候，那时候很好杀啊，并不是这样子的啊？

　　那时，江文不过三下五除二就KO她了吗？

　　难道她在这短短的时间，技术暴升？

　　这可能吗？

　　不可能吧！

　　夜一果断地摇了摇头。

　　对面的那个女刺客，就是在朝鲜首都平壤的时候，被江文轰杀过一次的珍珍。

　　珍珍听到这，却是笑了，“你说呢……”

　　夜一一愣，旋即握紧了手中的无影剑，“难道有诈？可是不对啊，她要是示弱，这又是为什么？”

　　想不通……他玛的，就不想了。

　　脚尖再次一踏地，夜一身体一晃，再次化为一道黑色的影子，如猛虎般，杀向了珍珍。

　　珍珍也是握紧了匕首，“来啊，看谁怕谁……”

　　双方再次相战。

　　就在众人杀得分外惨烈，不分胜负的时候。

　　一道声音，开始在众人上空响起，“呵呵，攻打华夏，怎么可能没有我们东瀛人的分呢……”

　　其他人听到这，脸一沉。

　　东瀛人？

　　这……

　　一个个玩家开始收起武器招术后退了。

　　而人群中的江文却是逼退了对手，身形连续后退，站定，然后陡然握紧了五指。

　　糟了。

　　这……是东瀛人来掺合吗？

　　如果是，这场PK就不用打了。

　　本来就对这些联军相形见绌，没想到，却又遇到这种趁火打劫的东瀛鬼子，可恶。

　　江文深深地吸了口气，抬头，看向了对面。

　　而此时，对面的新加坡等玩家开始纷乱地挤着，过了一会，挤成了一方。然后露出了一条大道。

　　大道上，正有一伙人慢慢地赶来。

　　江文看到这，立即凝聚双目。

　　而这时，夜一、白魂及白袍法师、冰芸都退到了江文的身侧。

　　王见王！

　　对方那些人过来了。

　　带头的，赫然是身背一柄光剑的剑魂，也就是东瀛第一强者之称的乱刀一流。

　　看到这些。

　　白袍法师握紧了手中的法杖，紧紧地盯着对面站在最前面的乱刀一流，“没想到，你会出来？”

　　“呵呵！”乱刀一流抬头，露出了冷漠的双眼，“我当然要出来，我想送你一程，总比你被人乱刀劈死的好吧……”

　　“哼！”白袍法师懒得多说，“既然你拿定主意能打败我，来吧……”

　　乱刀一流这时却是摇了摇头，“不，不，不……”

　　“不……”白袍法师一愣。

　　其他看到这的玩家，也是一头雾水地站在原地。

　　人群中的乱刀一流却是抬起了下巴，然后伸手拔出了背后的光剑，“我想说的是，我这次只是军人，至于打败你……呵呵，不说也罢。”

　　“军人……”白袍法师一愕，旋即严肃地点了点头，“我懂了，既然这样的话，我也就以军人的规则，回应你……”

　　“恩？”乱刀一流说到这，双手握剑，然后身体突然暴起。

　　只是白袍法师却是挥出了法杖“草人……”

　　脚下地面一白，然后身体哗的一下，化为一个草人。

　　而这时，乱刀一流却是一剑轰中了草人上。

　　嘭……

　　草人立即四分五裂。

　　“呃……”乱刀一流见此，一愣，旋即点了点头，收起来手中的光剑。

　　而其他人却是看了下左右。

　　过了一会，江文他们身侧空间一白，然后一个人出现，这个人就是白袍法师，“走吧，现在保不了国了！”

　　“呃……”江文听到这，直接和冰芸看向了白袍法师。

　　白袍法师没再多说，瞬间转身，朝外面直奔。

　　江文等人立即抿着嘴，盯了新来的乱刀一流等人，然后又看了眼高达等人，立即转身，朝白袍法师的身后奔去。

　　高达等人见此，立即醒悟了过来，提着刀，“这就跑了……”

　　“这胜利，也太容易了……”

　　新加坡、朝鲜以及其他小国玩家开始低声议论着。

　　而他们身侧一面的东瀛一方。

　　“追……”乱刀一流摆手，向身后的手下打出了命令。

　　他身侧的一些玩家立即低头，“哈伊！”

　　说完，一个个纵身，朝着江文他们离开的方向射去。

　　很快，原地只剩下三名玩家。

　　背着光剑的乱刀一流，以及他身边两侧各自站着的一男一女，此刻，那男的也就是小野一郎，双目定定地盯着高达这一些人。

　　高达此时却是阴沉着脸，他最后甩手，“我们追那个机械师，先前，他杀了我们朝鲜一名玩家，怎么得，也得报仇。”

　　“好！”

　　其他人立即点头。

　　高达没再多说，动身开始朝前急奔，只是在动身的刹那，却是转身，看了小野一郎一眼。

　　小野一郎似是察觉到什么，转头，看向了高达。

　　此时的高达却是纵身前奔，带着朝鲜玩家急急地追向前面已逃远的机械师江文。

　　“这人……”小野一郎看了一会，然后收回视线，“也许……是自己的错觉吧。”

　　想了一会，他摇了摇头。

　　……

　　高达这一边，他们追了江文很远的路程，过了好一会，高达却是停下了狂奔的身子，“别追了。”

　　“呃……”其他人一愣，旋即停在了原地，略微气喘地张着嘴，看着高达，“高先生，你……”

　　高达却是回身，双目认真地盯着身前的所有朝鲜玩家，“不追了，我刚才想起来，有一件重要的事没办。”

　　“重要的事？”朝鲜众玩家你望我，我望你，一头雾水。

　　高达却是握手，“对，重要的事，现在最主要的情况是华夏……”

　　“华夏，我们不是要报仇吗？”一些人不懂地提问。

　　高达却是摇了摇头，“不是，也是，我们来这之前，确实是报仇，可是我刚想起来一条生财之路。”

　　“发财之路？”众人听到这，双眼一下子发光了，“高先生，你说……”

　　高达深吸了口气，道，“几亿玩家的功勋，以及装备？”

　　“功勋，装备？几亿，有吗？”一些人满头晃动。

　　而有一些人，却是若有所思地低着头。




　　第537章 发财之路

　　高达见此，倒是特意看了那些低着头的玩家几眼，然后再次说道，“一句话，就是……我们要控制住华夏，只要控制住华夏，那么……以后华夏刚刚升上天界的玩家，也就是对天界一无所知的新手，岂不是像一只猪，任我们宰杀啊？”

　　“呃……”其他人听到这，一呆，然后一个个张大着嘴，“这……”

　　“如果把华夏把控起来，那不就是相当于把控一座金矿吗？”

　　“是啊？”其他人一个个咽着口水，双目开始发红了。

　　“这……”

　　就在所有人都要发飙的时候，却有一人突然皱眉，“可是有东瀛人啊……”

　　“呃……”听到这，这些人的双眼开始退却，嘴动了动，一个个沉默了下来了。

　　高达看到这，却是冷笑了，“东瀛人？呵，我们用得着怕他们吗？”

　　“呃……”每一人个都惊疑不定地望着高达，“高先生，你这是……”

　　高达却是甩手，“大家这一次听我的，想发财，就按我说的做，乱刀一流，我来对付……”

　　其他人双目一亮，“高先生，你真对付得了乱刀一流……”

　　高达淡淡地提起了背后的剑柄，然后拉出剑身，唰的一下，雪白如浮液的剑身，其中泛着一丝丝紫芒，剑身一下子滑出。

　　“艾兰德拉的终极太刀？”众人看着这柄剑，立即惊呼。

　　高达看着他们，却没再说。

　　有时候不言语，比说很多话，还要有用得多。

　　就像……

　　自己一直努力地练级以及练习基本功。

　　要成神，就是把一些基础技能练好……

　　基础技能练好，再加上一些大招……

　　还有一些走位，没人能比得上我自己。

　　我相信……

　　我的付出，总会有收获的。

　　高达抬起了下巴，双眼满是阴沉，“东瀛鬼子，想要独占华夏资源，你想得倒美。”

　　“好！”众人开始抬起了下巴，“高先生，以后你就是我们朝鲜国的老大了，你说啥，我们就是啥。”

　　“对！”其他人也一个个鼓掌了。

　　高达听到这，却是一愣，旋即笑了。

　　老大……

　　等这一声，等了好久了，从三十级以后，就开始布局了。

　　花废了这么久，没想到，掏出了这条线索，也就是发财路，却让众人承认了自己这朝鲜一哥的身份，也就是这一声老大，值了。

　　YES！

　　这一次，我不用再保留什么了。

　　高达抿着嘴，开始发出一些冷笑了。

　　天界，一望无限的沙地上，一道人影快速地奔跑着，身形跳跃闪烁，如灵猴般，迅捷。

　　再次逃了一会，这道人影停下，胸部上下剧烈地起伏着。

　　夜光下，仍可见这是一名身穿白色枪袍的一名机械师。也就是刚刚从华夏龙城那逃出来的江文。

　　“呼，终于……出来了！”江文转头，望向了后面。

　　后面一片灰暗，一望无际，只有茫茫大沙，呈布于前。很静，超静的。

　　要说有生物，也就是远处一些趴在沙地上的一些蜥蜴及其他怪。

　　江文看了一会，然后伸手擦了擦脸，“没想到，到头来要发生的，还是发生了，是不是……我们太激进了？导致这些人的反抗呢？”

　　江文想了一会，脸上不时地抽动着，过了一会，他再次张嘴大口地吐了口气，然后盘腿，一下子踉跄地坐在沙地上。

　　“不知道，他们逃出来了没，又逃到哪去？还有……那些人以及东瀛鬼子……”抬头，江文静静地出神着，“我们错了吗？要不然，鬼子也没机会出手的。”

　　想了一会，他的面色突然一变，立即咬牙，“不……我们没错，白袍说得没错，弱肉强食，如果不动手的话，那么……如果西方列强这些国家要是强大起来的话，那么……我们面对着的是，西方集体的敌视了……”

　　所以……

　　江文用力地握紧了五指，没错，这一切，还是得继续下去。

　　只是……

　　现在国都丢了，怎么找回来？

　　这是一个很大很大的难题。

　　江文慢慢地合上了双眼。

　　场中，一下子变得静悄悄的。

　　沙地上，只许冷风扫地，嘭嘭地掠起了几许沙土。

　　而这一层沙土中，江文的嘴角时而抿紧，时而松开，来来回回，似在挣扎着什么。

　　又过了几分钟后。

　　江文身侧沙地上，一道光芒猛烈地袭了过来。

　　江文一愣，旋即别开头。

　　过了一会，江文才回头看向了那道光线来的地方。

　　只见那里的沙地上，有一个六芒星阵形。

　　六芒星阵形光芒闪烁，过了一会，一道俏拔的英姿立即出现，白光很快消失，露出了一个女元素师。

　　长长的头发下，是一张柔和但有些疲劳的丽颜。

　　江文看到这，嘴一张，“是……你，冰芸？”

　　来人就是冰芸。

　　冰芸听到这，却是出了口气，然后朝江文点了下头，“恩！”

　　说着，她转头，看了下左右。

　　江文见此，却是摆了摆手，“没事，这里安全……”

　　“哦！”冰芸也就收回了视线，然后走到江文的身侧，坐了下来，“对了，其他人呢？”

　　江文听到这，面色一愕，旋即用力地握紧了拳头，“我也不知道，我只是挑出了一条路，然后被朝鲜的人追杀……”

　　冰芸只是哦了一声，便垂着头，不说话了。

　　江文一愣，旋即转头看向她。

　　此时的冰芸精致的脸上有一些灰尘，但她的脸上，仍旧有着一投迷人的光辉。

　　此时的她，正静静地抱着双腿，出神地望着远方。

　　江文看了一会，然后收回视线，“怎么了？别不开心，我们现在是失败了，但将来……”

　　冰芸听到这，却是摇头，笑笑，“败吗？不知道吧，反正我总觉得，这样才能更让我心安。”

　　江文听到这，倒是有些奇怪地多看了她一眼。

　　败了？心安？

　　这是什么？

　　他不懂地抿着嘴。

　　两人一时间静静的。

　　江文嘴唇动了动，最终，还是转头，看向了冰芸。

　　此时的冰芸正静静地坐着，身后的长发随风飘着，整个人，如一朵兰花，很是幽静。

　　江文看了一会，收回了视线，良久，才道，“这样啊！”

　　“恩！”冰芸也只是静静地答着。

　　江文动了动嘴，最后合上，不知道说什么了。

　　场中一时间，静悄悄的。

　　过了一会，江文又看了一会冰芸，然后道，“这个……我们去找他们吧……看下，我们下一步要怎么办。”

　　“恩！”冰芸仍旧是淡淡的地应着。

　　江文听到这，立即起身，“好！”然后转身，看了下左右，“那……我们要往哪方去找他们啊，对了，你不是有他们好友吗，你发下信息？”

　　只是这时，冰芸却是朝前伸手，摊开了五指，“有多久，没练技术了呢？”

　　“呃……”江文收身，一下子看向了他，“这……”

　　这什么跟什么？

　　刚不是在说找人吗？

　　这又扯上练技术了？

　　这……

　　江文垂眉，细细地盯着身侧的冰芸。

　　此刻的冰芸神情好像有点怪啊？

　　平时的她，会是这样子的吗？

　　对了，平时的她，话也不是很多的。

　　江文再次低头，看着冰芸。

　　冰芸低着头，双手仍旧是抱着腿，如木头般坐着。

　　江文动了动嘴唇，最后叹了口气，然后在她身侧坐下，“这……什么意思呢？技术……”

　　“有多久，没练技术了？”冰芸仍旧是重复地说着，双眉似在想着什么，沉着。

　　江文没再多问。收回了视线。

　　技术……

　　有多久没练技术？

　　对啊，自从上天界以来，有多久没苦练技术了。

　　江文一下子低着头，认真地沉思着。




　　第538章 这些怪是用来做什么的

　　场中一时又变成静悄悄的。

　　两人并没再说话，坐着。

　　就在这时，两人前方五码处，有一只黑色的蜥蜴突然冒出了沙层，蛇头看了下左右，最后盯向了江文他们这边。

　　江文见此，抬手开枪，嘭的一声，一道白光在空中一闪，然后没入了那只怪的身体。

　　嘭……

　　-2514

　　那只怪一下子被打飞。

　　江文坐在原地，伸手加了一个银弹，然后便把那只怪活生生地秒杀在原地。

　　而江文身侧的冰芸却是静静地看着这一切，过了一会，冰芸皱眉，然后一笑，笑声似是想到了什么，充满了不一样的清脆。

　　江文听到这，收枪，转头看去，只见冰芸那红泽的嘴唇上，满是带着一丝恍然大悟地笑容。

　　“原来，是这么回事啊？”冰芸暗暗地点头，低声道。

　　江文倒是一奇，“你……”

　　这时，冰芸却是转头，盯着江文，道，“我发现了一件事，我想问你，你……多久没打怪了？”

　　江文一愕。

　　这问题好熟悉，跟前一个问题：有多久没打怪很像啊。

　　“打怪？”江文认真地想了一会，然后摇头，“这用得着打怪吗？打怪又没经验……”

　　冰芸却是认真地说道，“可是……这天界，还是有怪，而且，不少……”

　　“这……”江文张嘴，看向了前面。

　　只见那里，还有左右，有一些形体怪异的怪。看那情况，不下有数百只。

　　江文看到这，立即张着嘴，“对啊，既然这怪没经验，也就没存在的必要，为什么，这天界还是有呢，而且不在少数呢？”

　　这不是很奇怪吗，没经验，又不能暴装备，这不是自相矛盾吗？

　　江文思及此，转头看向了冰芸。

　　冰芸也望了过来，眼神也带着很强的疑问。

　　两人看了一会，然后一起点头，无声的。

　　“原来是这样。”江文似有所悟地地沉思着。

　　这地下城与勇士，现在能达到白袍法师、乱刀一流这种程度的人太少了。

　　一句话，练习……

　　这些怪，就是用来练习提升技术的。

　　明有玩家杀戮，暗有杀怪苦修。

　　这不就是……摆着一条技术晋升大道吗？

　　江文暗暗咬牙，我靠，我这也太笨了吧。

　　这么简单的道理，我居然没想到？

　　江文一下子站了起来，提出了手枪。

　　一边的冰芸一愕，“这……你要做什么？”

　　“杀怪，练习……”江文认真地说道。

　　冰芸一愣，“那你知道，你要练哪一种技术吗？茫然的练习，有时候是做无用功的！”

　　江文听到这，嘴一张，立即无语了。

　　这……

　　这冰芸，说得却是有道理的。

　　自己目前的技术，停在哪一方面呢？

　　江文一下子低头，沉思着。

　　另一边，华夏龙城，无数的残垣。坑坑洼洼的街道上，三名NPC士兵被击飞，而他们的面前，却是十几个新加坡士兵在笑着。

　　其中一个，双手执着雪白太刀，一个纵跃，至这些士兵身前，盯着面前率飞的NPC华夏士兵。这个鬼泣玩家笑了，“死吧……噬灵鬼斩！”

　　身体一震，化为一道黑色猛虎气剑，然后如龙般，狠狠地轰在了这三名NPC士兵的身上。

　　嘭……

　　-15798

　　-34521（红色暴击）

　　……

　　-9857

　　三个NPC士兵一下子被击飞，身体变成绿色，头上一直狂冒一组数字。

　　-121

　　-154

　　-134

　　不过一会，三名NPC士兵嘭的一声，摔在了地上。

　　而这个鬼泣，这时才冷冷地收刀，“华夏，也不是不可战胜的！呵……”冷笑了下，他转身，看向了身侧的同伴，“大家都看到了吧，啊……”

　　“恩，哈哈……第一次，报仇了……”另一名新加坡玩家高兴地握紧了拳头。

　　就在他们说话的当口，身前百码处一块地面，突然一震，然后一道圆形光柱立即冲天而起，连天接地，极是浩瀚。

　　几名正在交谈的新加坡玩家看到这，嘴一张，“这是……”

　　“这，我……”另一名玩家却是动作僵硬，双眼惊异地望着前面的光柱。

　　光柱那里中心，有一道人影正在渐渐凝实。

　　过了一会，这道光柱消失。露出了一名身背巨剑的狱血魔神。

　　这人一睁眼，立即四处一看，“这是……”

　　只见四处，有无数人哒哒哒地赶了过来。

　　全都看向了那个新出现的狱血魔神。

　　“这……是华夏新升上来的新玩家，哈哈，大家杀杀杀……”一名新加坡玩家突然叫道。

　　另一名也开始笑了，“还真是，杀，报仇……”

　　说着，就有几名玩家立即挥剑，朝着这个人攻击了。

　　这人面色一变，身体一闪，“你们……”

　　几道新加坡的技能落空，击到地面上，嘭嘭嘭，一阵阵裂纹布满青石街道。

　　这人刚松了口气，后面又有数道攻击同时轰中了他的身体。

　　轰隆……

　　这名新升上来的华夏狱血魔神，头上的PH一下子掉光，被灭了。

　　只是就在这时，远处隔了一条街上的天空又有一道红色光柱出现。

　　那些玩家看到这，面色一变，立即笑了，“哈哈……又一个送功勋的，快去……”

　　“恩！”

　　众人一个个朝远处赶去。

　　只是赶到时，前面却有一堆玩家堵着。

　　“怎么了？”

　　有一名新加坡玩家上前去问。

　　可是对面那些人回头，却是转身，冷冷地盯着他，“我们东瀛办事，不想惹麻烦的，滚开……”

　　“你……”新加坡玩家一愣。

　　这时，这名东瀛玩家却是抬头，“怎么，你不爽吗？”

　　“你……”新加坡玩家用力地咬了咬牙，然后愤愤地收手，转身，对着身后跟来的同伴，挥手，“我们走……”

　　“恩！”

　　新加坡玩家很快退出这条街道。

　　过了一会，这条街道很快只剩下那一排东瀛玩家。

　　东瀛玩家冷冷地看了他们一会，然后朝地上呸了一下，收回视线，左右望了一望，挑眉，“奇怪了，刚刚明明看到人影，怎么光柱的光芒一消失，那个新升上来的玩家，却是不见了呢？”

　　这名东瀛玩家又望了一会，然后摇头，“走吧……”

　　“好！”他的同伴很快点头，一会之后，这些东瀛玩家也很快消失。

　　过后，这条街道便没人了，这时，一块青色地板上的空气突然一阵扭曲，然后一名身穿劲袍的男子慢慢地显现出来。

　　他一出现，立即凝眉，望着那些东瀛人离开的方向，一会，然后便围转身，看了下左右，似是认定了一个方向，朝那里快速地离开了。




　　第539章 自找提升的方法

　　黄色的沙漠上，两道人影在极速奔行。

　　这两人就是江文与冰芸。

　　两人走了一会，江文却是突然开口道，“你说，我们怎么才能找到自身提升的窍门呢？”

　　他刚说完，一边正走着的冰芸却是脚步一顿，然后继续朝前走着，“这问题，你不该问我，你是知道的。”

　　江文听到这一愕，“我……我知道。”

　　“恩！”冰芸点了点头。

　　江文倒是笑了。

　　我知道？

　　这怎么可能？

　　我要知道，我还会问吗？

　　江文想到这，摇头，只是在失笑的瞬间，江文的身体一僵，然后立即恍然地点了点头，“原来如此啊。”

　　“想起来了？”冰芸转头，看了他一眼。

　　江文却是一笑，“恩！”

　　捷径？

　　其实很简单，杀戮。

　　只有杀戮，才能找到自身的缺点。

　　就像以前，找人PK从而知道自己的不足。

　　对！

　　PK，挑战，而在这天界，敌人从来都不缺。

　　而且……这个天界，肯定有BOSS的，不愁没有强大的敌人，再说了，还有……

　　江文想到这，用力地握紧了右拳。

　　还有那些可恶的东瀛鬼子。

　　我是不会放过他们的。

　　当然，那些新加坡等人却是自己讨伐在先，并没什么仇恨。

　　要说有……也是自己不对在先。

　　人，各有所为吧。

　　想到这，江文便暗暗地点头，“这样子的话，我知道，该怎么找出弱点了。”

　　想到这，江文抬头看向了前方，“走吧！”

　　冰芸一愣，“要到哪呢？”

　　“到该去的地方！”江文笑了下，“先联系下他们吧。”

　　冰芸听到这，便点了点头，“好！”

　　……

　　东瀛，东京首都，那浩大的城池门口，有两个人正从那走出。

　　两人一男一女，很快走出了城门口，朝门口的大道走去。

　　男玩家不时地转头，视线偷偷地扫过身旁女玩家那高耸的胸部，然后咽了咽口水，“我靠，这得多大啊，一只手也摸不过来，足有一个西瓜大啊……”

　　那女的似是察觉到什么，偏过头，看向他。

　　那男玩家却是不动声色地收回视线。

　　女玩家见此，似是想到了什么，低头，看了下自己的胸前，然后伸手摸了下胸，最后笑了笑，继续朝前走着。

　　两人走了约一小时，男的玩家再次扫了那女的胸部一眼，随即略微抬头，语气有点炫耀地说道，“今天我们要到华夏去值班……”

　　“华夏？”那名女玩家低声喃了几句，然后便不再说话。

　　男的见此，有些错愕，过了一会，抿了抿嘴，又道，“呵呵，尤美子，你刚刚从阿法利亚上来，肯定不知道这是一个肥缺，只要再过不久，那些华夏新玩家肯定会有人进入华夏主城，对了，前天就有两个新玩家，可惜，我们东瀛控制的一方，就没找到那个刚出现的人，被逃了。”

　　尤美子一愣，蹙了蹙柳眉，“那……另一个呢？”

　　那男玩家听到这，却是扯嘴冷笑了声，“另一个，当然是被那些新加坡人杀死了，可恶，小小的新加坡人，运气这么好，真是……”似是想到了什么，他没再多说，而是转移话题，“不过……他们的嚣张也就这么几天了……”

　　尤美女拉了下黑色长发，道，“怎么说呢……”

　　男玩家抬起了头，“呵，这个……以后你会知道的。”

　　“这个……说嘛……”尤美子脚步一侧，立即把胸部贴在了男玩家的胳膊上。

　　这名男玩家的鼻子一滞，旋即嘿嘿地低头，看了一眼尤美女那丰满的胸部，啧啧地笑着。“这个……”

　　两人刚要再说，只是他们刚走了两步。

　　面前对面却有五道黑影印入他们的双瞳。

　　两人见此，立即停下了脚步。其中尤美子皱眉，看向他们，“你们是……”

　　只是对面的五人正慢慢地朝着他们走去。

　　尤美子一愕，旋即握紧了手中的武器。

　　而他身边的人却是想起了什么，脸色大变地转身，“快走，是华夏玩家……”

　　尤美子听到这，小嘴大大地撑起，“华夏……”

　　尤美女对面五人中，一名身着黑衣的男子上前一步，“呵呵……没想到，你同伴这么快却是认出了我们了啊，而你……”说到，这名鬼泣立即拔出了背后的无影剑，“可能是新进入天界的新玩家，对了，和你同伴说一下，跑……是没用的。”

　　尤美子的脸色立即沉肃了下来。

　　对面——

　　人群中的一名机械师，也就是江文，转头却是扫了鬼泣一眼，“别再啰嗦了，报复，从他们这里开始……”

　　“恩恩！”鬼泣快速地点头，手中的无影剑被他反提在手中，他，一步一步，跟着身侧的众人，开始加快了步伐。

　　场中的尤美子见此，立即握紧了手中的武器，“你们……”

　　只是就在这时，一道光阵却是突然出现在尤美子的脚下。

　　尤美女嘴唇一闭，“别想杀我，我也不是好惹的……”

　　“是吗？”一道声音却是出现了她的身后，紧接着，一道刺目的光光猛然地轰入了她的身体。

　　嘭……

　　-3251

　　尤美子的身体刚要转身避开，却被轰飞。

　　而她的后面空间却是一荡，然后一道模糊的影子渐渐出现，过了一会，影子凝实，出现了一身紧身黑衣，提着无影剑的夜一，夜一盯着面前的尤美子，慢慢地笑了笑，“东瀛……女人，嘿鄙……可惜，我对万人骑的女人，没兴趣，所以……死吧……”

　　说完，手中无影剑一甩，身体再次一晃，化成了道漆黑虎形剑气，嗡的一下，再次如流光般，狂猛地轰在尤美子的身体上。

　　一分钟后，尤美子的头上HP一沉，立即化为零，然后嘭的一下，掉在了地面。

　　原地，提着无影剑的夜一嘴角一抿，露出了一丝冷冷的笑意。他细细地盯着地上的尤美子一会，然后转头，看向了身后不远处的大道上。

　　那里，一头碎发垂动的江文，正缓缓地收起脚。

　　脚下，是一具躺在地上，双眼满是不敢相信的东瀛玩家。

　　夜一看到这，收起了无影剑，抬头，盯向了对面，“走吧，那里……才是我们的目的，血债，血来还……”

　　“恩！”身侧的另外几人点了点头，然后四人又合成一起，朝着东瀛走去。

　　而另一边的江文却是低头，看了下脚下的地面，又看了下身侧的尸体。

　　最后摊开了五指，皱眉，过了一会，慢慢地点头，“看来，我的出手速度还是不够快，虽然这不是什么缺点……但要想……”

　　想到这，江文看向了白袍法师，“要想达到他那一种，至少，装备肯定是要搞的。”

　　没再多想，江文走到了白袍法师的身侧，一行五人再次朝着东瀛赶去。




　　第540章 迷一样的刺客

　　约莫一小时后，几人来到了一座古朴青石筑就的城市。

　　“不是第一次见了。”江文吸了口气，然后看了下身边的白袍法师。

　　白袍法师却是抬头，双眼仔细地盯着对面，看了一会，他慢慢地握紧了五指，“走……”

　　“恩！”旁边的夜一，却是伸出了舌头，双眼冷冷地盯着对面的大门，“呵呵……这一次，一定要狠狠地教训他们。”

　　“恩！”

　　几人开始进入了东瀛东京地界。

　　只是一来到城门口。门口处，几具NPC士兵倒在地上。

　　几人看到这，立即停下了脚步。

　　“这是……”江文皱起了双眉。

　　一边的白袍法师却是提起了手中的法杖，“怎么回事，这居然……被人屠城了？”

　　夜一却是握紧了手中的无影剑，“我草，谁啊，这么狂，居然比我还早来一步……利了！”吼着，他朝前快速地奔去，“走……”

　　几人也点头，“恩！”

　　五人一行，很快进入城里。

　　只是一进入城市，眼前的康庄大道，满是尸体，以及四处飙溅的血液。

　　“这……”五人的嘴一下子张大，其中，江文却是慢慢地蹲下身体，看着身前倒地的尸体，以及尸体身上其中的伤口。

　　伸手，江文摸了下尸体上的血。

　　触手湿热……

　　江文慢慢地收手，站直了身子，“刚刚发生不久……”

　　几人一愣，“那人，可能还在这……”

　　白袍法师却是转身，看了下，“大家小心一点，那人可能隐身……”

　　话一出口，冰芸、江文立即提出了武器，双眼谨慎地盯着四周。

　　四周，很安静。只有地面上那些技能轰下的地面裂缝，及漆黑焦痕。除此外，就一些尸体了。

　　“隐身吗？”江文吸了口气，认真地看着四周。

　　其他人，也是一动不动地盯着四面。

　　能一个人屠掉整个东瀛，虽然东瀛方面一些主力玩家不在这里驻守，但是……东瀛玩家的实力，也不是很垃圾……

　　所以……这个人，肯定是个高手。

　　江文深吸了口气，认真地注视着四周。

　　就在这时，“啊——”的一声惨叫，自前方远处一条道上传来。

　　几人听到这，立即互相看了一眼，“走！”

　　白袍法师带路，朝前急奔，江文等其他人快步跟上。

　　几人行动迅速，很快跑到了声音处，拐了几条道，终是来到了一处广场。

　　前面，是靖国神社的建筑恒坐在那。

　　而古朴的靖国神社面前，一堆NPC士兵倒在地上，他们的面孔上，全是一副怨毒的神情。

　　而这其中，却有一道身影笔直地立在地上，手上，一柄染血的匕首，血液在慢慢地往下滴着。

　　哒哒哒，血液从匕首身上落在地上的声音。

　　江文与白袍法师看到这人，立即深吸了口气，“这人是……”

　　其中，白袍法师扫了那人的头上一眼，只见那个刺客的头上没有半点颜色。

　　白袍法师见此，淡淡地收回了视线，“这是我们华夏的人，可是……这人我没见过啊……”

　　其他人也是一样摇头“我们也没见过。”

　　“可能是……从华夏那里逃出来的新进玩家吧。”其中，江文若有所思地盯着对面，扫着染血匕首的刺客。

　　“呃……”其他人听到这，若有所思地看向那个刺客。

　　这时，那个刺客回头，一双眼，满是冰冷。

　　他淡淡地扫了江文及在场所有人一眼，然后慢慢地收起匕首，朝另一条街道走去。

　　江文等人见此，其中，白袍法师上前，“等等……”

　　只是话一出口，那个刺客却是一步不停，继续往前走着。

　　白袍一愣，再次说道，“这位兄弟，等下，行吗？”

　　只是那个刺客仍旧是朝前走着。

　　白袍法师见此，嘴唇蠕动了下，最后合上。

　　而几人中的夜一见此，却是双眉一蹙，“这人……好狂……呵……”冷笑了下，他慢慢地握紧了手中的无影剑。

　　这时，那个刺客走到了一个街道拐口，眼看就要消失。

　　夜一双眼一缩，却是动身，刚要追上去。

　　白袍法师却是举手，“不必了。”

　　众人一愣，全都回头看向了白袍法师，“这……白袍，怎么？”

　　江文吸了口气，“白袍，为什么不让夜一追上去，让他留下来，和我们谈一下，加入我们的计划，不好吗？”

　　白袍法师却是淡淡地盯着前方已消失的路口，然后收回视线，“不必了，他不会地加入我们的！”白袍法师淡淡地说道。

　　几人一愣，“难道……白袍你认识他？”

　　白袍法师摇了摇头，“如果认识，会是这种情况吗？”

　　“那……”众人都有些不解了地蹙起了眉头了，“那为什么不劝一劝呢？”

　　白袍法师却似看出了什么，看着他们，过了一会，收回视线，把视线投向了前面的街道拐角，“直觉。”

　　“直觉……”所有人一愣，“这……”

　　江文却是沉默了下来。

　　直觉？

　　这……

　　对了，这直觉好像是女人的专属，而高手，好像也是有直觉的吧……

　　当一种技术，达到某一种境界的时候，不知觉的，那个人便会有一种神秘不可掌握，却时时出现的直觉。

　　江文想到这，暗暗撑开了五指，就像是……NBA赛场上，那种在三分线外投完三分，却是直接举手庆祝的球员，有雷阿伦，还有阿里纳斯的一些绝杀球，那都是如此。

　　江文想到这，便又摇头。

　　我想这些干什么呢。

　　没再多思，江文便抬头，看向了众人。

　　此时，所有人都静静地注视着白袍法师。

　　白袍法师却是神色肃穆地站着。

　　过了一会，白袍法师看了下左右的尸体，却是叹了口气，“这下子……要糟了……”

　　“糟？”

　　“怎么了？”

　　江文与冰芸却是互视一眼，两人都不知道白袍法师为什么这么说。

　　“呵，没怎么，只是……想来，我们之前的种种担忧，已经要变成现实了，他们占领了我们的国都。”白袍法师认真地说道。

　　几人一愕。

　　“这……这我们都知道啊。”江文仍是想不出为什么白袍法师会这么说。

　　白袍法师却是笑了下，然后抬头，盯着上方，“是，我们都知道，刚才路上所遇见的那两人的话，想必你们也听到了吧。”

　　“哦……”众人听到这，一下子沉默了。

　　路上刚刚江文与夜一所杀的那两人说，他们昨天见到了两个突破六十级，来到天界的华夏玩家。

　　一个被杀，一个……好像是逃了。

　　夜一抿了抿嘴，抬头，盯着白袍法师，“难道，那个自东瀛眼下逃脱的人，就是……那名刺客……”

　　“也许吧……”白袍法师却是低头，“大家想一下，怎么破解……这个困境。”

　　所有人一下子沉默了下来。

　　如果真是那样，那么……

　　再笨的人，也会有想到的那一天，那以前的担心，可能要提前了。

　　新人六十级玩家一进入天界，那等待的，不是同伴的迎接，而是……敌国的虐杀。

　　想到这，众人的面色一下子变成前所未有的严肃。




　　第541章 攻之必守之地（一）

　　一分钟，又似一小时。

　　人群中的夜一却是提起了手中的无影剑，“我的建议是，重新夺回……国都。”

　　白袍法师听到这，却是沉黑着，未语。

　　其他人却是若有所思地点头，“这个主意好。”

　　只是江文慢慢地想了一会，道，“这个意见很好，只是……我们夺回来，他们再联合，结果还是会一样的。”

　　“呃……”其他人互相望了一眼，便没再多说了。

　　夜一却是烦燥地朝前踢了一脚，“难道，就这样吗？”

　　其中的江文却是扫了他一眼，然后再次看向了白袍法师。

　　这件事情，很重要。

　　因为……这关系到华夏的存亡。

　　真的很重要。

　　江文收回了视线，然后沉默着。

　　白袍法师转头，看了下四周，“大家，再想想吧。”

　　“恩！”几人立即盘坐在地。

　　又几分钟过后，“其实，还有一个办法。”白袍法师深深地说道。

　　所有人精神一震，全都看向了白袍法师，“什么办法啊？……”

　　“攻其必守之地……”白袍法师一字一字，认真地说道。

　　江文与冰芸等人听到这，几人互相望了望，“攻之必守？”

　　白袍法师深深地点了点头，“恩，既然他们守在我们的国家……那么我们就攻打他们的老家，也让他们不要这么猖狂地全部跑到我们家去守着新人，另一个重要的原因，也就是为新来的同伴减少敌人。”

　　江文听到这，双眼一亮，“这……”

　　其他人也用力地拍了下身子，“这个方法……草，牛啊……”

　　白袍法师只是笑了笑。

　　而江文却是深吸了口气，这个方法，确实很不错。

　　而且……

　　还能有另一个好处，那就是……这段时间，正好一次性地杀敌取功勋，把这些功勋存着，以后再到国都去升级，也一样……

　　反正，没损失。

　　江文想到这，暗暗地点了点头，“我同意白袍的意见。”

　　“我也是……”其他人开始纷纷附和。

　　几人再次商议了一会，然后转身看了一会周围，最后，慢慢地离开了这，朝远处走去。

　　……

　　新加坡，新加坡市。

　　大大小小的街道以及主干道上，铺满了NPC士兵及一些玩家的尸体。

　　其中几名NPC士兵刚刚举起手，天空一沉，然后无数颗火红色的炸弹立即落在他们的身旁。

　　轰隆……一声，强烈的火芒立即扫中他们的身体。

　　-3584

　　-3897

　　……

　　-9854（红色暴击）

　　几人立即被扫飞，在空中往后高速抛起。几道白光从他们身体升起，尸体重重地落在地面，噗噗几声，一动不动地滩在地面。

　　而在他们的对面，则有一个白袍的玩家，只见他慢慢地收起了右手，手一动，把手中的自动手枪利落地插入腰侧。

　　唰一下，动作很是干净漂亮。

　　这人立即转过身，然后看向了他处。

　　在不远处，那有一个女玩家慢慢地转过头来，“搞定了吗？左手……”

　　那人听到这，也就是江文闻言朝她点了下头，“恩！我这边OK了，其他人呢……”

　　其他人立即点头，“我这边，也好了。”

　　“我也是……”

　　几人闻言，没再多说，而是转身，快速地向外走去，“到下一个目标。”

　　“好！”

　　很快，一行五人又快速地离开了新加坡城市。

　　原地，新加坡城市只余无数崩裂的地面，以及血腥之气。

　　五分钟后，一阵密集的脚步声从新加坡城外极速地响起。过了一会，七道人影立即出现在城门出口出处。

　　只见这七个玩家紧紧地盯着身前，那横七竖八躺着的尸体。

　　几人互相望了一眼，旋即双手紧紧地握着，“我靠，谁干的，可恶！”

　　几人愤怒地吼着，过了一会，有一人却是深吸了口气，“不用猜了，除了那些可恶的华夏玩家，还有谁呢？……”

　　“恩，就是那些垃圾……”另一个也是双眼通红地附应着，“现在，要怎么办，他们摆明了，就是欺负我们不能集中兵力，来灭杀我们国家的NPC士兵的。”

　　几人听到这，一下子沉默了起来。

　　是啊，想到是想到，可这有什么办法呢？

　　目前华夏龙城的局势很不明朗，东瀛势大，再要再抽出一些玩家，那……

　　那等待他们的，将是为他人做嫁衣。

　　想到这，几人面面相觑。

　　就在这时，一道白芒突然出现在几人的背后，并且极速地轰入了两名玩家的后背。

　　嘭……

　　-5547

　　-10147（红色暴击）

　　两人立即被击飞。

　　其他五名新加坡玩家见此，立即转身，“草，有人埋伏……”

　　喊着的同时，好多人立即后退，并且手中攻击立即朝前准备，“谁……”

　　可他们回过身，看到的却是一道极速放大的白色弧光。

　　白色弧光极速地轰在五人的胸前。

　　嘭嘭嘭

　　-20145（红色暴击）

　　-21587（红色暴击）

　　……

　　-19854（红色暴击）

　　五人的身子立即被击退了五六步。

　　而这时，五人的身前空间却是一阵模糊，然后一个影子出现在其中，过了一会，影子慢慢凝实，露出了一个身着劲装的刺客，只见他执着手中的匕首，然后慢慢地收手，抬头身体一晃，然后唰的一下，再次消失在空气中。

　　而这时，对面几人的攻击却是同时轰了过来，只不过却是击空。

　　那几个新加坡玩家的面色一下子变得非常难看，“这……”

　　“小心……”几人的面色一下子非常惨白。“好快的攻击速度以及反应……”

　　只是刚刚出口，那两个空中被击飞的同伴身下空间却是一扭，然后一道影子从中出现。

　　那道影子一出现，手中的匕首已化为一道炫耀光芒，冷冷地轰在了那两个新加坡玩家的身上。

　　……

　　东瀛，东京首都入口处。

　　八名玩家分两边，并排，站在入口拱门处两边。

　　而这时，拱门处伸出了一道影子，人影纤长而充满着流畅的线条。

　　很快人影伸缩着，过了一会，一名身着黑色袍服，身背一柄泛着淡淡紫红色光芒的玩家出现。

　　两边分站的玩家看到他，立即低下头，“参见乱刀太君。”

　　那个刚出现的人影显然是东瀛第一高手乱刀一流。

　　乱刀一流闻言并无所动，而是抬起了头，看着前面所处的一切。

　　地面上，无数的NPC尸体，仍旧是躺着，尸体上，或有深可入骨的伤痕，也有一些焦痕及冰屑。

　　他看了一会，然后身体一动背后的剑一出，立即化为一道白光，极速地没入了身前的地面。

　　轰隆……

　　一排白色的光芒一闪而入，整个地面立即向两边裂开，裂缝中，是深不可见的漆黑。

　　两边站着的玩家看到这，身子一震，然后头低得更低了。




　　第542章 攻之必守之地（二）

　　两边玩家的中间——

　　乱刀一流慢慢地握了握手中的剑柄，然后向后一甩。

　　光剑在空中斩出一道幻影，然后如流水般，快速唰的一声，滑入背后的剑鞘。

　　过了一会，乱刀一流抬起了头，双目满是森寒，“呵……”乱刀一流慢慢地握紧了五指，“居然，我居然没有想到有这一层变化，看来，我还是太大意了。”

　　这时，另一道身影从东京入口处出现，并且这道身子来到了乱刀一流的身侧。“乱刀君，其实，当初也怪我……”这人平静地看着眼前的一切，说道。

　　乱刀一流却是举手，“错了就是错了，小野君不必多说。”

　　“呃……”小野一郎听到这，便抿了抿嘴，最后便也没再多言，而是转向眼前的一切，“那……现在要怎么办……”

　　乱刀一流却是摇头，“没有怎么办，只能……等……”

　　“等？”小野一郎双眉一皱，“等？等什么……”

　　乱刀一流回头，看了他一眼，“等……时机。”

　　“时机？”小野一郎慢慢地竖起了双眉。

　　乱刀一流点点头，“是的！”

　　小野一郎动了动嘴唇，最后便闭上了嘴，没再多说。

　　场中一时间静静的。

　　小野一郎扫了扫左右的NPC士兵尸体，又扫了眼身侧的乱刀一流，他似是想到了什么，“时机就是……”

　　乱刀一流这时却是抬头，“小野君，你不是想要霸占华夏吗？”

　　小野一郎听到这，便没再多说，而是抬头，盯着乱刀一流，“难道乱刀君……”

　　乱刀一流却是摆手，阻止了他的话，继续说道，“其他的，先别说，我先说这时机，时机就是得等我们的军队也就是……帮会成员到来！”

　　小野一郎听到这，一怔，旋即暗暗地点头。

　　对啊，我怎么没想到这一则呢？

　　小野一郎见此，便朝乱刀一流讪讪地笑了下，“其实，我为的也是国家。”

　　乱刀一流却是收回了视线，摆手，“这些就不必和我说了，从现在起，华夏由你负责，这边国家的安全交给我好了。”

　　小野一郎听到这，嘴一张，愣愣地看着他。

　　眼前的乱刀一流，却是慢慢地合上了双眼。

　　小野一郎神色复杂地看了一会，然后慢慢地收回了视线。

　　过了一会，他再次回头看了一眼乱刀一流，然后叹了口气，“知道了。”

　　说完，他转身，独自地出了东京大门入口处，然后默默地离开了。

　　而原处，乱刀一流却是背着剑，慢慢地朝前走去。

　　……

　　就在这当口。又有缅甸、伊朗等国相继被屠杀……

　　一时间，国际论坛上，风云色变。

　　此时国际论坛的版面一片混乱，好多贴子先后快速地浮现。

　　“有种单挑，你们这些可恶的华夏人，偷袭算什么鸟本事啊。”

　　“草泥玛啊，无不无耻啊，劳资在这呢，华夏狗……”

　　“再来砍我啊，以多欺少，我草，劳资这边才七个玩家，泥玛，你们出动一千多个人，算个什么鸟本事啊……”

　　“呃，华夏有一千多个玩家吗？”

　　“呃，这个我说错了……”

　　“泥妹……”

　　所有的贴子一个接一个浮现，然后很快被新贴子占据了首页版块，而不久才发的贴子则沉了下去，消失在一众玩家的视线里。

　　而在这里，天界一块山坡上，坐着几个人。

　　这几人个胸前全是有一个龙形图腾。也就是华夏离开了首都龙城的玩家。

　　其中江文就坐在人群中的第三个位置上。他的面前视野处，有几块透明的版面。江文站在坡地上，静静地看着面前所展现的论坛界面贴子。

　　过了一会，他手指一点，然后这些界面如水波般，消失。“呵……”

　　淡淡地笑了会，江文慢慢地闭上了眼睛。

　　想了一会，江文吸了口气，然后静静地站了起来。

　　而他身边的几人见此，却是抬头看了他一眼。然后又静静地坐着。

　　江文并没有去关注他们。而是抬头，看了下天空上的夜色，“技术，什么时候才能提升呢……只要提升，那么，侮辱我的，我将……”

　　他静静地看了一会，然后转头，看了一眼一边似在思考的白袍法师。

　　看了一会，便收回了视线。“不知道，他会教我不……”

　　他想了一会，最后江文摇了摇头，没再多想了。

　　场中一下子静悄悄的。

　　过了一会，白袍法师突然站了起来。所有人见此，也跟着起身。

　　其中，夜一却是把剑入鞘，然后道，“这一次，要攻击哪个国家？”

　　所有人闻言，都看向了白袍法师。

　　白袍法师却是淡淡地站了起来，“韩国，首尔……”

　　“呃……”众人一愣，“他们……”

　　“他们没攻击我们国家啊……”

　　“对啊！”

　　“为什么要攻击他们？”所有人的眉头都深深的皱起，除了江文低眸，似在想着什么。

　　白袍法师却没看着他们，而是抬头，“他们没占领，那就让他们去占领好了。”

　　“为什么要这么做？”其他人都不懂了。

　　白袍法师却是笑了下，“因为……一山不容二虎。”

　　“一山不容二虎？”夜一与冰芸却是互相看了一眼。

　　这什么……跟什么。

　　不懂……

　　夜一跳了起来。

　　一边的江文却是双眼一亮，“我懂了……”

　　“呃……”其他人看向了他。

　　江文深吸了口气，道，“白袍的意思是说……引狼驱狗……狗狼相争……我们从中得利……”

　　“呃……这好像……”

　　所有人低头，一下子全都沉默了。

　　这个方法，我怎么没想到呢？

　　每一个人重新抬头的时候，看向白袍法师的双眼，都重满着亮光。

　　白袍法师却是淡淡地笑，“走吧。”

　　“好！”众人吸了口气，一个个跟着白袍法师走向山坡，朝远处一座拔地而起的传送空间走去。

　　……

　　韩国，首尔。

　　一座竹楼前，有几名玩家坐在一张竹制的桌子前。

　　其中坐在上首的那名玩家，相貌冷俊，却是开口说道，“我今天有事，等下要先下线，这里就交给你们了。这段时间国际论坛上的行势，我想你们也看过了。你们要自己注意点。”

　　“知道了，可是大哥，他们华夏应该不是这么不讲理的人吧，他们危难的时候，我们可没有去插上一脚，落井下石，我想，他们不可能来的……”

　　“恩，对啊！”

　　其他人也是纷纷附和。

　　而这些人中，一名相貌白美的女玩家却是淡淡地扫了在座所有玩家一眼，“呵，那可不一定。”

　　几人见此，立即合上了嘴，没再说话。

　　女玩家见此，则收回了视线，看向了上首的人，“堕落大哥，你说是吗？”

　　上首之人，显然是韩国的首号高手堕落剑圣。

　　堕落剑圣听到这，却是淡淡地扫了她一眼，然后收回视线，“反正大家注意一点就是了。”

　　说完，他身形一颤，然后唰的一下，化成一道白光冲天而起，过了一会，堕落剑圣的身体便消失在众人的视线之中。




　　第543章 攻之必守之地（三）

　　那名女玩家见此，却是慢慢地转过头，身侧，一柄魔杖却是淡淡地竖着，散发着一圈圈红色涟漪。

　　只见她望了眼北方，然后叹了口气，“大哥真是太心软了，要不然，华夏那里也有我们韩国的一分，哪是那些实力弱小的蚂蚁可刮分的啊，可惜……”

　　摇了摇头，她慢慢地闭上了双眼。

　　就在她刚刚闭上双眼的刹那。外面轰隆一声，巨大的声音轰隆隆地传来。

　　竹楼上的每个人听到这，面色一变，“这是……”

　　其中，上首的那名女玩家却是面色一沉，旋即一喜，“还真是过来了吗？”

　　远处，轰隆隆地巨爆再次传来。

　　轰隆……轰隆

　　“杀……”

　　“杀，把这些可恶的入侵者赶出去。”

　　“众将士听令……”

　　声音七嘴八舌，断断续续地传了过来。

　　听到这些声音，众人全都转身，看向了那名女玩家，“韩小姐，现在……”

　　这名韩小姐，也就是韩若雨一下子站起，她慢慢地抬头，看向了远方，“看来……有人来了。”

　　说着，带头一下子走出了竹楼。

　　身后的众人一个个拍手打出了技能，很快，身上一时间五颜六色光芒裹身。

　　……

　　一个估大如球场般大小的广场。

　　有两方玩家相对而立。人多一方夹杂着不少的NPC士兵及将领。

　　而人少一方，江文深在其中。

　　江文等人一步步上前。那些人则是慢慢后退。

　　“你们别欺人太甚了，我说……”其中，一名明显是玩家的狱血魔神，疯狂地吼道。

　　只是对面，江文等人却是神色未变地上前走着。

　　那些人身子一僵，咬了咬牙，其中几名玩家立即上前，手中的刀握紧。

　　就在这时，韩国这一方玩家后面一阵骚乱，过了一会，韩若雨带人分群而出，很快来到了江文他们的对面。

　　而原先那些玩家见到她，一个个低首，“韩小姐……”

　　韩若雨点了下头，然后挑眉，严峻地看着对面的江文他们，“是你们……华夏人？”

　　江文等人见此，却是一句话也没有，韩若雨也不生气，“你们，为什么要来我们韩国这里，我记得，我们没有踏入你们国家一步啊？”

　　江文等人，仍是不说话，只是前行的脚上终是停下。

　　韩若雨见此，双眼一沉，“怎么，欺负我们堕落大哥不在，还是看不起我一个女人啊……怎么一句话也不说啊？”

　　这时，人群中的白袍法师却是站了出来，“没有看不起，你看……我来和你PK，怎么样……”

　　“呃……”江文等人听到这，嘴一下子张大。

　　对方的人双目也一下子放大，“草……这也太……无耻了吧。他堂堂一个技术高人，却是……”

　　韩若雨的脸色一下子白了，她的嘴张了张，最后却是合上，脸皮一直抽动着。

　　这白袍法师怎么这么无耻啊？

　　你娘也太看得起我了吧。

　　叫我和你打？

　　这也太无耻了吧。

　　哪有第一高手的风范啊。

　　“哼，别以为你……”韩若雨甩手，冷冷地道。

　　只是这时，白袍法师却是提起了法杖，“我准备好了……你呢……”

　　韩若雨一愣，旋即后退了一步，“大家，上……”

　　江文看到这，却是回头，与冰芸相视了一眼。

　　这女人，好干脆啊。

　　不错……

　　而且，一般这种女子是受不得激的，可没想到，这个女人，倒是忍得住气……

　　想着，江文抬手瞄准，手一甩，一枪甩出。

　　很快，双方开始混战一场。

　　而韩若雨却是慢慢地退出了战斗的场边，然后看着面前的一切。

　　双方人马开始混战在一起。

　　看了一会，韩若雨笑了，“看来……是时候入侵华夏了，等这一个借口好久了，想来，堕落大哥也没机会反对我了吧。”

　　“呵呵……”想到这，韩若雨的嘴角慢慢地变硬了起来，冷冷地盯着前面混战中的江文等人，“而且，只要把他们的行踪告诉那些人，想来那些新加坡人，朝鲜，也不会再反对我们加入华夏分一杯羹了吧……”

　　“恩，就这么办！”想到这，韩若雨深深地吸了口气，双眼淡定地注视着前方。

　　过了一会，只见场中韩国一方玩家节节败退。

　　只是，韩若雨却仍是站在原地，神色一点也没焦急。

　　而她的身侧，则有一个玩家慢慢地站在她身后，看着场中。

　　场中——

　　江文一个机械风暴，立即秒杀了两个朝鲜玩家外加一个NPC士兵。然后转头，看向了他处，只见南面五十码处，白袍法师手指连续变幻。打出一道技能，下一刻，身体一闪，消失在原地。

　　而这时，刚有两道攻击立即落入空处。

　　嘭嘭

　　地面翻裂。

　　而在离这个空间七码处有两个朝鲜玩家，这两个玩家的身后空间一个模糊，然后一个影子出现，影子一显，然后露出了白袍法师的身形。

　　只见他淡淡地盯着身前这两个有些慌乱玩家，然后手中法杖连续打出两个技能。

　　头上技能读条一闪而逝。

　　天雷击

　　极盛冰宴

　　一块乌云及一道冰阵立即出现在那两个玩家的头上及脚下。

　　那两人面色一变，立即后退。

　　只是白袍法师的攻击太快了。闪电及寒气立即从上下方涌出，狠狠地崩中了他们的身体。

　　嘭嘭……

　　-9857

　　-10210

　　……

　　-25117（红色暴击）

　　两人身体一颤，立即被打得节节飞退。

　　“这……”那两个人的双目睁得大大的，“好快的攻击及施放速度，这……这根本来不及反应啊……”

　　就在这时，两道冰霜雪人及一只暗影之猫立即自前方出现，并且快速地轰在了他们的身体上。

　　嘭嘭……

　　-4521

　　-3258

　　……

　　-8741（红色暴击）

　　不过一会，两人的身体一暗，然后嘭嘭地摔在地上。化为两道白光冲天而起。

　　而他们对面的白袍法师却是收起法杖，然后又转身，朝下一个目标攻去。

　　江文看到这，便收回了视线，“看来，我下一步，真的是……提高速度……与他的速度相比，我还差上很多呢？”

　　而提高攻击、施放速度……

　　便是得把装备换上。

　　可是……

　　“可是……换上这些装备，得要好多钱，当然，还有另一种方法，就是暴别人的装备……”江文想到这，又转身，看向了周围的玩家，周围的撕杀仍在继续。




　　第544章 攻之必守之地（四）

　　江文看了一会，然后摇了摇头，“可惜了……目前这个方法显然是行不通的，因为……规则已变了，版本更新，现在所有国家的国运想必很高，想要暴出一件装备，很难……”

　　想到这，江文便摇头，“剩下的，也只有最后一个办法，到系统设置的中立城市，去淘装备。”

　　可要搞极品施放装备这些，要好多钱……

　　想到这，江文便不再细想，再次转身，朝不远处，看过来的一名刺客攻了过去。

　　不过一会，刚秒杀了刺客，像是看到了什么，他双眉一竖，立即一个侧身。

　　就在这时，前面立即出现了一道白色光芒，狠狠地从身侧闪过，直直地没入地面，轰隆——

　　地面大爆，一下子卷起了无数的尘烟。

　　“咦？躲过了……”对面的那个玩家面色一变。

　　而场中的江文却是抬手，一枪朝前打出。

　　嘭……

　　子弹在前方空气拉出一道白光，如箭般，狠狠地轰入前方一名玩家的身上。

　　嘭……

　　-3211

　　这人立即被子弹打飞。

　　江文看着他，手指立即打出一个技能，“EZ自爆者”江文的身前，立即现出了一个蓝色条纹，面前读条技能快速读取着。

　　就在技能读条快要走完的瞬间，左侧又一道蓝色的技能光芒立即出现，并狠狠地抡了过来。

　　江文一愣，再次扫了一眼前方那快要落在地面的韩国玩家，恨恨地握了握手，然后身体一动，立即一个强制后跳技能使出。

　　身体唰的一下，离开了原地。

　　这时，左侧那道技能立即落在地面。

　　轰……

　　地面立即一裂。

　　“呵？反应挺快的吗……”左侧那道身影提着剑，一身剑袍飞舞，双眼紧紧地盯着对面的江文。

　　江文却是咽了咽口水，扫了他一眼，然后又扫了前方那从空中跌在地面，并爬起来的一名法师。

　　就在刚刚，就差一点就可以施出那个技能，从而给那个可恶的法师重创了，而现在……

　　却被那个玩家给破坏了，可恶！

　　江文想到这，再次转头，看向了那个提剑的阿修罗。

　　此时，这两个韩国玩家相互对视一眼，然后那个法师恨恨地擦了下嘴，然后提着法杖，快速地上前一步，逼近江文。

　　江文却是吸了口气，双眼静静地看着他。“呵，还来……刚才要是我的施放速度快一点就好了，这样，也就不会陷入他们的两面夹击了，特别是这两个，全是远程攻击的，这……有点麻烦了……”

　　江文想到这，快速地转头扫了白袍法师一眼，然后又收回视线，冷冷地盯着对面两个玩家，“如果我们华夏有两个白袍法师，料想，华夏的国都不会弄成这种局面的，自己等人，也不用……这么施出这套计划。”

　　江文暗暗地握拳，我一定要成为那一种高手，要不然，我到天界来可就是一个笑话，说什么立功了。

　　想到这，江文暗暗地咬牙。

　　我现在虽是一个平民，但……我曾经是一名军人。

　　虽然退役，但……也足够了。

　　江文举手，自动手枪瞬间瞄准了对面的法师。

　　此时，韩国场中王宫殿前广场的杀戮仍在继续，一个小时后，韩国一方玩家虽多，但在白袍法师的强力技能连轰下，开始损失几名玩家。

　　而江文他们这一边，夜一却是被五名玩家集体轰死……

　　不过场中的局势开始呈一边倒。

　　白袍法师执杖，双目冷冷地盯着四周的韩国玩家，嘴角一扯，“陨得幻灭……”

　　法杖出，天空立即变黑，无数乌云陡然出现，布满整片天空。

　　战场外——

　　韩若雨与一名男玩家均站在外面，看着前方的战斗。

　　只见那个男玩家抬头，看着上面那开始剧烈抖动的乌云。嘴一颤，立即低首，“韩小姐，再不退的话，那……”

　　只是他话还未说完，韩若雨却是举起了右手，“你……想不想发财？”

　　“发财……”这名男玩家的双目闪过一丝疑惑。

　　韩若雨点头，“是的，发财，在现实拥有美女，名车，以及用不完的钱，以及……好多好多！”

　　男玩家听到这，双眼一下子红了，“想，可是……这可能吗？……”

　　韩若雨听到这，转头扫了他一眼，然后淡淡地笑了下，“当然可能，你是个聪明人，你说呢？只要你听我的，让……”说到这，她转头看向了场中，那白袍元素师那张面色冷酷的白袍法师，道，“听我的话，我们……不用逃，待时机到，直接进去，让他……把我们给杀了……”

　　男玩家听到这，双目一下子睁大到极限，“呃……”他张了张嘴，“让他把我们杀了？有赚钱吗？这是为什么……”

　　韩若雨却是一笑，“因为……我想要国人愤怒，只要愤怒，那么……堕落大哥再也不会有理由阻止我们进入华夏了。”

　　男玩家听到这，双眼一下子收缩，“你是说……”他想了想，过了一会，点头，“原来是这样啊。韩小姐，你可真是我们韩国的女武神啊……”

　　韩若雨只是笑了笑，然后抬头，看向了远处城门入口处，“他们……应该快来了吧。”

　　身侧的男玩家听到这，一愣，“他们……什么他们啊？”

　　韩若雨却只是笑了笑，并不答。

　　那男玩家见此，只得收回视线，看向了场中。

　　场中——

　　白袍法师垂下了手中的法杖。

　　天空的乌云一沉，下一刻，无数火红色陨石立即出现在天空，然后轰隆隆地压迫空间，直接往战场上的玩家及NPC士兵狂砸而至。

　　强大的陨石大而广，全部轰在了好多玩家的身体上。

　　轰隆……

　　-7854

　　-8541

　　……

　　-18754（红色暴击）

　　逃至不及的玩家一个个被秒杀。

　　战场上，一片白光齐飞。

　　不过一会，那片战斗的地方，方圆几十码内，全是一片焦黑。

　　战斗的地方，只余一些残血的玩家，以及几个NPC，当然，后面还有新赶来的NPC士兵。

　　只不过，觉醒之威如此。

　　后面的那些玩家低头，看着躺在地上众同伴，咽了咽口水，双方都后退了一步，双眼惊惧地盯着对面的白袍法师。

　　此时的白袍法师伸手，从背包中拿出了一个蓝色MP药水。

　　五指一用力，唰，MP药水立即化为一道蓝色光芒，流入了白袍法师的身体内。头上一组数字在狂升着。

　　对面的韩国玩家见此，双眼一愣，旋即用力地咬紧牙。

　　草，这个白袍法师，也太目中无人了。

　　居然当着对手的面，狂妄地喝药。

　　呵……

　　韩国玩家一个个双目血红地盯着对面华夏剩余的人。




　　第545章 数值（一）

　　对面中，江文却是上前一步，手中的枪唰的举起，瞬间举起，对着对方。

　　就在当口——

　　“那些华夏人在哪，我们新加坡来帮你们……”声音从南面传来。

　　“韩国玩家，大家别误会，你们韩小姐找的我们……”

　　“我们来帮忙了……”

　　声音越来越大声，显然在接近中。

　　场中，江文听到这，双眉一下子皱起，“糟了……”

　　转过头，江文看向声音传来的方向，“有多少人……新加坡？”

　　江文的双目一下子放大。

　　这……

　　这不等于是送的吗？

　　如果是东瀛玩家，自己等人还得估量下，可如果是他们，那就好了……

　　想到这，江文吸了口气，手中的枪再次握紧。

　　而战场外，韩若雨身侧那个韩国男玩家听到这，却是一头雾水地看着她，“韩小姐，这……这是”

　　韩若雨听到这，却是一笑，“别奇怪，我就是要让新加坡欠我们韩国一个情，不然，你以为，我们就这么容易进入华夏吗？不总得找个借口吗？华夏，现在有几个势力，不找他们，难道要找东瀛或者韩鲜吗？”

　　韩国男玩家听到这，一愣，“这……为什么不可以？”

　　韩若雨却是淡淡地笑了下，“当然不可以，东瀛，他们可是畜生，不会感激，至于朝鲜，和我们的因怨，你是知道的，我就不多说了，而他们这些新加坡人，呵，那可就不一样了，只要他们感激，我们就可以提要求，你说，到时我们提要求，入驻华夏，他们还会好意思拒绝我们呢？”

　　“这样啊……”男玩家若有所思地点了点头。

　　韩若雨很是高兴，“而且从另一方面来讲，这样做还有一个好处就是，这些人的实力，实在是不怎么样，如果真找东瀛那些鬼子让我们分一杯羹，他们的实力就算是不输我们，也不会弱我们多少的，你说，我们能从他们手里讨到什么便宜呢。”

　　那男玩家听到这，一下子静了，“原来是这样。”

　　似是想到了什么，这人又皱眉，“那……这些人实力不行，那对于眼前我们对华夏狙杀怎么办……”

　　韩若雨却是一笑，“我刚才不是说了吗？我们根本就不用多杀这些华夏人，我们又不笨，狙杀他们？能有什么好处……”

　　说到这，韩若雨顿了顿，再次说道，“再者说了，我们现在被他们杀，又不损失什么，只是两百功勋就能复活，不算什么的。”

　　“……”韩国男玩家听到这，有些无语地盯韩若雨。

　　只见她双眼透着一双精亮。

　　人很漂亮，但是……

　　聪明的女人！

　　男玩家立即抿了抿嘴，收回了视线，抬头，看向了前面的战斗。

　　场中的战斗仍在继续。

　　新加坡人很快加入了其中，混战中，华夏这一方，白魂很快被五个玩家围殴挂掉。

　　场中，战斗中的白袍法师看到这，双眼一沉，“哼，既然这样的话……湮灭黑洞……”

　　而一边的冰芸也逼开了对手，一下子拿出了觉醒，“陨星幻灭……”随着冰芸法杖举起，天上的白光一暗，再次乌芸盘罩。

　　地面上一些韩国玩家见此，面色一白，“靠，又是这个技能，我利……”

　　“哼，我们也会，出觉醒，大家出觉醒，大不了拼了……”

　　“好！”

　　“我们这么多人的觉醒，我不信还打不了他们几个……”

　　场上，一些玩家开始拔刀。

　　只是江文在他们发出觉醒的时候，却是手一扣，立即拿出了手雷，然后朝着他们一甩。

　　手雷快速地扔至了他们的脚下。

　　那些人的眼一圆，刚拔出武器，技能觉醒还没发出来。手雷一红，轰隆……

　　庞大的火云击打在他们的身体上。

　　嘭……

　　几名玩家立即被炸飞。

　　那些人的脸立即红了，“我草……”

　　“草，劳资放个觉醒，你玛的，放什么浮空弹啊，偶草……”

　　只是他们刚一骂。

　　他们的视线一黑。几人抬头，却是看到无数红色陨石在眼中迅速放大。天地，一片黑云与红火。

　　“这……”那些人的鼻子一下子张开。

　　“这是……”

　　几人还没呢喃着。

　　红色陨石霸道地轰在他们的身体上，并且余势不减，直接把他们给轰入了地面。

　　轰隆……

　　-7854

　　-6987

　　-7854

　　新加坡、NPC士兵、朝鲜残血玩家一个个被砸入了里面。

　　场中，很快只剩下江文与白袍法师、冰芸，以及远处正在赶来的NPC士兵，还有场外的韩若雨以及那个站着的男玩家。

　　“泥妹，那两个元素师以及机械师的配合，也太……”男玩家有点感慨。

　　韩若雨也是理解地点了点头。

　　要不是白袍法师出了一个招术黑洞湮灭，迫使一些人退避，还有机械师的手雷，冰芸的觉醒，就算是放出来，华夏他们一方也照样得大残。

　　想到这，韩若雨却是伸手，取出了背后的法杖。

　　韩若雨身边的男玩家看到这，立即一愕，“这是……”

　　韩若雨却是转过头看着他，“我不是说了吗？这一回，我们都要牺牲。”

　　这男玩家听到家，立即讪然一笑，“这个……是啊，可是……既然要牺牲，你还拿法杖……”

　　韩若雨只是看了他一眼，然后便收回视线。“样子，至少也得做得好看一点，不是吗？”

　　“呃……”男玩家听到这，立即严肃地点了点头，“我懂了。”

　　韩若雨没再多说，而是朝着场中的战斗场地走去，“走吧！他们现在牺牲了两个，我们的任务，也算是完成了。”

　　“借口，有了吧……”

　　男玩家跟随在韩若雨的身后。

　　三分钟过后。

　　地面上又多了两个玩家尸体，以及一地的NPC士兵尸体。

　　场中站着的，只有三个玩家了，江文、白袍法师以及冰芸。

　　此时的首尔到处都是尸体横野，血水冲天。

　　三人中，江文看了下地面，地面尸体静静地躺着，身侧别的物品都没有。“可惜，没有装备。”江文收回了视线。

　　一边的白袍法师听到这，却是问道，“装备，什么装备……”

　　江文笑了下，“提升攻速以及施放的装备。”

　　“攻速？”白袍法师听到这，一怔，“你多少了……”

　　江文想也不想，立即回道，“施放有190%了”

　　他刚说完，白袍法师却是拍了下手，“这……190%很不错了，我现在也才250%”

　　“250%？”江文听到这，一下子睁大了双眼，“这不可能吧？这么少？既然和我没差多少，我怎么觉得，你的施放要比我快近乎一半呢？”

　　白袍法师听到这，却是笑了，意味深长地道，“我的施放，没比你多哪去吧……”

　　江文无语地张着嘴，静静地看着他。

　　单从表面上来看，确实是没怎么多。

　　可是……他的施放，怎么可能……

　　江文认真地看着白袍法师。




　　第546章 数值（二）

　　白袍法师却是笑了下，“因为……数值……”

　　“数值……”江文不懂了。

　　白袍法师却是看了一边正静静听着的冰芸，过了一会，才收回视线，道，“对，是数值……你的施放装备不是不行，只是你的手法……以及手速，都要提高！”

　　江文听到这，眼中仍是一片迷茫。

　　白袍法师见此，却是沉默了一会，然后道，“举个例个子，这手速之于你我，就你是一个成年人与小孩，都拿着一把相同的武嚣，你说，谁能把这些武器发挥出嘬大的力量呢？而这差距，就是你本身要提升的。”

　　江文听到这，嘴一动，似是想到了什么，垂头不语了。

　　白袍法师看了他一眼，“虽然我的比喩可能不够贴切，但是事实基本都是如此的，一切，在于你自身，因为自身，也很重要，古代不是有一句话吗？熟能生巧。”

　　江文恍然地点了点头，“熟能生巧，找到方法，然后……”想至此，江文转头，非常感激地看了白袍法师一眼，白袍法师却是摆了摆手，“不用谢，这只是一些浅显道理而已。”

　　江文却没多说。

　　有时候浅显的道理，可是……现在又有谁懂呢？

　　几乎很少人懂吧。

　　就连以前的技术论坛也从没听人提过这个数值设想。

　　以为施放有多少，自己施放就有多少。

　　江文想了一会，然后认真地吸了口气。

　　这时，冰芸却是提步，朝城外走去，“我们离开这里吧！”

　　“好！”白袍法师点了点头，看了江文一眼，“希望，你能快速成长吧……”

　　还有……

　　白袍法师想到了什么，转头看了前面正往城外走去的冰芸。

　　此前的冰芸若有所思的样子。

　　……

　　华夏龙城。威严而刻满龙纹的大门口，站着十个一字排开的新加坡玩家。

　　几人站在出口，向南方眺望一会，然后继续等着，并不时地低声交谈着。

　　而在城里边，也靠着两个玩家，这两个玩家清一色男的，上唇留着一指甲大小般的胡须。显然是东瀛方面的玩家。

　　两人中其中一个男的，望着门口处的新加坡玩家一会，然后转过头，看着身侧的同伴，道，“小佐君，你说……他们这些人吃饱没事干的嘛？居然不在驻地守着，跑到这里来干什么？”

　　那个叫做小佐的枪炮师听到这，却是沉默着，看着他们一会，然后一笑，“管他们呢，我们在这里监督下就可以了，反正小野太君说了，我们现在缺的是时间，只要……我们的帮会兄弟上来，就好说了……”

　　那人听到这，却是点了点头，“也是……”

　　两人再次低声交谈着，并不时地发出一两声嘿嘿的奸笑。

　　就在这时，门口处，那些新加坡人一动，然后有一个人立即脱离人群，朝着城外走去。

　　原地的两个东瀛玩家看到这，一下子合上了嘴，双眼认真地盯着城门处。

　　过了一会，城门处那些新加坡玩家分两边让开，然后先前那个出去的人，陪着五个玩家走了进来。

　　那新来的五个玩家，胸前都绣着一幅太极图腾。首领是一个面容清冷的女玩家。

　　两个东瀛玩家看到这，嘴一下子张开，“那是……韩国人……”

　　“还真是？”

　　两人互相对视了一眼，双方都从彼此的眼神里，读出了慎重的神色。

　　沉默了一会，小佐突然转身，看了同伴一眼，“你先在这里守着，看他们下一步准备干什么，随时与我联系，我这就去向小野太君报告。”

　　“恩！”那名同伴点了点头，然后又靠在身后的墙壁上，双眼冷冷地盯着对面的五个韩国玩家。

　　……

　　与此同时，龙城内，西面一面阁楼上，站着一名狱血魔神，只见他的眼睛有些略微地凹陷。

　　此刻，这名玩家的一双眼，慢慢地凝聚成一点，盯着下面新出现的五个韩国玩家，过了一会，他用力地握拳，“可恶，居然是这些叛徒，是他们……”

　　想到这，他立即转身，然后退出了阁楼，向楼下走去。

　　就在他离开的瞬间。

　　华夏紫禁城皇宫内，一座宫殿。

　　此时的小野太君正慢慢地坐在一座宫殿的上首。而下面，则是有四个玩家，分两边站着。

　　双方似在交谈着什么，过了一会，小野太君却是抬头，深吸了口气，“这已经是第八天了，华夏的国运也降了九点了吧……”

　　“恩！”下面的人纷纷点首。

　　小野一朗似是没听到下面人的声音，双眼看着上面那金黄色的天花板，道，“离计划的启动，还得等一个月啊，时间……”

　　小野太君慢慢地握紧了五指，“真期待那一天早点到来啊。”

　　“太君，一定会心想事成的。”一名阿修罗玩家上前，朝小野太君谄媚地说道。

　　小野太君听到这，却是笑了，“呵呵……”过了一会，他低头，看着前面宫殿门口处。

　　那里的地面，躺满了无数NPC士兵尸体。尸体中，还有五具黄金统领。

　　“可惜啊……华夏的阴谋还是功亏一篑啊，这些统领也才五十级左右，没什么用，呵呵……可他们这样做，没想到，他们倒是让那些垃圾国家联合起来攻打他们，我们也因此而得利，这叫做自作孽，不可活啊……”

　　“哈伊，太君说得太有道理了。”四人立即低头，连声附应。

　　另一个则是站了出来，大声地道，“恩，再过不久，太君的计划就正式启动了，国人增多，此地的国运也会在那时降到低点，到时，生财计划，可正式启动了。”说到这，这名玩家双眼开始涌出狂热的崇拜，“属下对于太君的计划，真心佩服。”

　　小野太君听到这，嘴角闪过一丝满意地笑意，然后淡淡地抬起了头，摆了摆手，“这……不算什么，都是为了天皇。”

　　“天皇啊……”所有人都抬起了头，双目炽热地盯着上面。

　　就在气氛都很HIGH的时候，有一名枪炮师快步地闯了进来。

　　小野太君等人看到这，一时间，面色不满地合上了嘴，低头，全都看向了场中的枪炮师，也就是刚刚赶到的小佐。

　　“小佐，什么事，这么慌慌张张的。”人群中，下面有一人立即出声低斥。

　　小佐枪炮师听到这，却是看也不看他，而是看着上首的小野一郎，立即低下头，“太君，不好了，好多……韩国人，进驻了这里。”

　　“呃……”小野太君听到这，一愣，旋即慢慢地闭上了眼睛，“有这种事……”

　　“是的！”小佐严肃地说道，“太君，这事是我亲眼所见，原地，还有原野也在旁，他也看见了，刚刚我与他还联系着，证明我的猜测没错，韩国方面，真的要过来了……”

　　场中的气氛一下子静了下来，所有人的面色一下子阴沉着。

　　就快要成功了，可这时，那些可恶的韩国人居然跑来这里瞎掺和，这……对于小野太君的讲划，不就是……

　　场下的诸人立即抬头盯着上面的小野太君。

　　小野太君此时是一脸的面红耳赤，“八嘎牙路，他们敢过来，走，阻止他们……”小野太君一脸火红地站了起来。

　　“哈伊……”其他人立即开口。

　　只不过，那个小佐却是沉下了双眉，道，“太君，还有……”

　　小野一郎中听到这，立即停下了下来的脚步，严肃地盯着他，“八嘎，还有什么事？快点说……”




　　第547章 大韩入驻

　　小佐听到这，不敢再推辞，“那个……是新加坡的一些玩家引他们过来的……”

　　小野一郎听到这，却是双目一下子放大，“这……新加坡人迎他们进来的？这……这可能吗？”

　　下面的小佐却是严肃地点了点头，“是的，太君。”

　　小野一郎立即退了一步，原地坐在了上面的宝座上，“居然引狼入室，这些新加坡人怎么这么蠢……真是这样的话，那……”小野一郎狠狠地握拳，“那我们倒是没有什么合适的理由上去阻止他们了。”

　　“是的，太君！”小佐立即低下了头。

　　小野一郎神色复杂地坐在宝座上想了一会，然后握拳，“不管了，你们吩咐下去，别让那些韩国人入侵我们所控制的一些领地就行了，其他的，我来想办法。”

　　“哈伊……”几人立即点头，面色沉肃。

　　小野一朗却是神情郁郁地抬头。

　　看来……

　　对于这些人得想一个办法了，让他们离开了。可是想什么办法呢？

　　小野一郎深深地吸了口气。

　　……

　　龙城另一座大的别墅……一间阴暗的屋子有几个玩家坐在一圆桌上，其中有一人在低低地诉说着什么。

　　过了一会，为首的那人立即拍桌成而起，双眼怒瞪，“什么……居然是那些叛徒分子，乱党……都该死……”

　　那个进来报告的狱血魔神见此，立即低沉着头。

　　过了一会，那人甩手，“你先退下吧。”

　　“是！”狱血魔神慢慢地躬身退了出去。

　　很快，场中只留下那三个人了。

　　而这时，那个为首之人立即抬起了头来，“居然是这样……看来，我的计划得改变一下了。”

　　想到这，他便低着头，一直沉默着。

　　过了一会，他若有所思地抿了下嘴，“对了……东瀛……韩国，好像……也是不对付的……”

　　呵呵！

　　想到这，这个人立即咧嘴，露出了一丝冷笑，“就是这样，让他们窝里横……可是……怎么让他们窝里横呢？”

　　这人立即低沉着眼。

　　屋子很快静得诡异。

　　另外两人只是低着头，默默地坐着，一句话也未开口。

　　而上首那人也没对他们说什么。过了一会，上首之人突然双眼一亮，“对了，要让他们窝里横，就得有利益，而这利益就是……”上道那人慢慢地握紧了五指，“就是要让出一块控制的地盘，让他们两方因为这些地盘而争执起来，只是……”

　　想到这，他有些心痛地抬头，看向了外面，只是过了一会，他双眼一沉，似有决断。

　　不管了。毕竟这些地方现在并没什么用，就算是杀了那些华夏玩家，也不过是几百功勋，没有什么装备。

　　现在的华夏国运，还是昌盛的。

　　就这么办。

　　这人立即嘿嘿地笑着，“是该我高达大展鸿图的时机了。”

　　沙漠上，有三名玩家，两男一女，就是江文、冰芸及白袍法师他们。

　　其中，江文站在西面一角，右手手枪连甩，呯呯两声，子弹在空中化为两条光线，直往前面两只怪快速飞去。

　　子弹很快，锐啸般地轰中了那两只小怪。

　　嘭嘭……

　　-2154

　　-3511（红色暴击）

　　须臾间，那两只怪头部红色血液飞溅，几乎同时被击飞。

　　江文见此，微微轻蹙了下眉，手中的手枪攻击再次连轰，子弹在空中唰唰地化了几条银线，追击落在那两只怪的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　两只怪很快化为白光，被江文秒杀。

　　看着空中那落下的尸体，江文收枪，然后回头，看向了一边坐着的白袍法师，“怎么样……合格不……”

　　白袍法师闻言，抬头扫了江文一眼，然后摇了摇头。

　　江文看到这，一愕，旋即张嘴吐了口气，过了一会，收回视线，看向了前面倒地的两只怪的尸体。“还是不行吗？”

　　白袍法师却是没说话，而是转头，看向了另外一边的方向。

　　只见那里，一身雪袍垂身的冰芸正淡淡地抬头，左手屈起，纤指凝出了几个印结。

　　每一个印结出现，她的身前必会出现一个蓝色的技能读条，一闪，一闪，然后消失。

　　白袍法师看了一会，然后收回视线，摇头，叹了口气，“还是不行啊……”

　　江文与冰芸听到这，动作一滞，旋即低首，似在思考着什么。

　　就在这时，三人的正左方向，有几声脚步声快步地传来。

　　江文及冰芸还有白袍法师听到这，旋即闻声看去。

　　但见左方向，有两道人影正慢慢地放大。

　　有人？

　　白袍法师收回视线，旋即看了江文一眼，“你去吧，看一下你练的，有没用……”

　　江文听到这，立即拔出了自动手枪，抬头，看向了左方的两道身影，点头，“知道了……”说着，江文朝他们走去。

　　而在这时，那两个人的交谈声开始传来了。声音有些低沉，更甚者或者连声音都在轻颤，似正在交谈着什么令人灵魂都兴奋的事，过了一会，声音渐渐地能听清了。

　　“你知道吗？我昨晚第一次进足浴厅了？”

　　“呃，真的？”那两人中个子较矮的玩家声音有些颤抖。

　　首先开口声音有点哑的高个玩家咽了咽口水，拍着胸部，道，“当然，哗……啧啧啧，你是不知道，我和我同学进去，那些按摩女的就脱了衣服，那身材，好家伙……还有那翘起的臀部，都太棒了……白花花一片啊哈。”

　　“咋棒……”

　　“你说呢，那小嘴撑的……啧啧？”

　　“怎么样，快说说……”

　　只见那个高个玩家耸了耸肩，“可惜啊，没弄出来……”

　　那人听到这，视线一落，扫了声音有点哑的玩家身下一眼，“呃……你不会是不行吧……”

　　“草，哪会不行啊，我只是第一次，好不……我晕晕晕晕……”

　　“是吗……”

　　就在两人猥琐交谈的时候，一道人影慢慢地挡住了路线。

　　两人抬头，只看到了一个面容冷酷的人，只见那人手中提着一把发红的手枪。

　　那个冷酷的玩家看着他两，道，“伊朗……玩家……”

　　那两人听到这，立即后退了一步，“你是……”

　　这人就是江文，江文合上嘴，抬手，开枪，子弹嘭嘭的两声，弹出枪膛，在空中拉出了一条直线。

　　那两人面色一变，想要侧身，只是江文的出手速度太快了。

　　子弹极速地轰在了他们的身体上。

　　嘭嘭……

　　-2541

　　-3657

　　一个弹飞，一个被一颗子弹打退了一步。

　　“靠……”那个被打退了一步，身子还有些僵硬的人立即一愣，可是过了一会，他旋即拔出武器。

　　只是江文这时却是扣手，一颗手雷已掷至那矮个玩家的脚下。

　　手雷一落在那玩家的脚下。

　　那人的双眼一下子放大，“利……”

　　只是手雷一涨，轰隆一声，强大的火云之力，立即打在了他的身体上。

　　嘭……

　　-9587（红色暴击）

　　这名玩家也被炸飞。

　　江文见此，轻微地舒了下眉，然后再次出手，手中技能甩出：

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　机械引爆

　　很快，一个个银色冷冰的机械轰至他们的身体上。

　　轰隆

　　-9854

　　-20157（红色暴击）

　　……

　　-19897（红色暴击）

　　两人的HP一下子炸飞。白光飞起，两人的双眼满是不敢置信地望着慢慢收回手枪的江文。

　　这人……好快的施放啊……

　　两人眼一闭，嘭的一声，摔至沙地里。无数飞尘掠起。




　　第548章 推演组合技吗

　　而两具尸体的对面，江文却是收起了手枪。

　　再次扫了一眼地上两具尸体一眼，江文略微想了一下，然后转头，看了一眼白袍法师。

　　白袍法师见此，却是淡淡地开口，“十一秒……”

　　江文听到这，呼了口气，然后慢慢地点头，“这样的话……看来，有进步了……”

　　他的方法，是正确的。

　　想到这，江文再次回头，看了一眼白袍法师。

　　只见白袍法师此时却是低头，双眼若有所思地盯着地面，手指在沙子上面横划着，似在推演着什么。

　　看了一会，江文便收回了视线，他……

　　又在练习组合技了……

　　江文呢喃到这，又看了一眼白袍法师所在的方向。“也许……不是吧！总之，他的技术，高出自己一大截啊，一定数量的玩家，现在，根本不是他的对手了。”

　　想到这，江文双目一涨。

　　我一定要进步，至少，也不能离他太远了。

　　想到这，江文再次转头，看了下左右方向，然后朝南面一伙怪走了过去。

　　伊朗首都，复活点空间大厅，里面白芒芒一片。

　　这时，有两道厚实的白光立即出现在厅里的角落。

　　白光消失，露出了一高一矮两道身影。

　　两道人影一落在地面，立即互相看了一会，然后恨恨地走出了复活点大厅，来到了外面那充满沉重气氛的大道。

　　其中，那个矮个子咽了咽口水，看了一眼北面方向，“那人的攻速好快啊……那攻击速度，得有多强的装备才能堆积起来啊……”

　　“恩！”那高个玩家也是面有余悸，“我想，他的攻速装备堆积，至少有两百五吧……”

　　“两百五？靠，我们要是有那样的装备，就是高手了……”矮个玩家双眼有一些贪婪，“就是不知道那人是哪国的……”

　　“不管是哪一国的，都是太可恶了，害我浪费了两百功勋，走，招人，报仇去……”

　　那个矮个玩家听到这，却是鄙视地看着他，“不就是两百点功勋嘛，看你急得，要不……你请我去足浴店，下次我帮你弄两百功勋？”

　　“呃……”那人的脸立即一愣，旋即伸手比了个中指。“滚……”

　　“靠，要不我请你，只要你带我去那间，不就得了……”

　　高个玩家听到这，顿时嘿嘿地笑了下，“真的，那好，你请客……走……下线去……老实说，我也等不及了，这次，说什么也不能再紧张了，哈哈，小姐姐们，我来了啊……”

　　“好！”矮个玩家的面色都开始涨红了。

　　两人没再多说，身体化成白光，很快消失在原地。

　　……

　　沙漠上，江文等人仍在苦练技术。

　　举手，瞄准，开枪。

　　呯的一声，枪响，子弹在空中化为一道流星，极速地打入了前方一只刚转过身来的银色小怪。

　　嘭……

　　-9874（红色暴击）

　　那只小怪一下子被打飞。

　　江文神色未变，五指一凝，手指上一道光芒开始闪烁。抬头，江文盯着前方正在下落的银色小怪，快速地轰出了技能。

　　一个时小后。

　　江文仍在举枪，开枪，只是右手有些发颤，但他仍是坚定地朝前开枪。

　　过了一会，江文把眼前的这只银色小怪秒杀，然后收起了自动手枪，转头，看向了百码处的冰芸。

　　只见冰芸此时也收起法杖，抬头，正在看着北方方向，嘴一动，低声呢喃着，“怎么回事……白魂与夜一挂回城，被堵了吗？居然现在还不能过来集合？”

　　江文听到这，动作一顿，然后慢慢转身，再次拔起了手枪，扫向了前面的银色小怪。

　　而两人的后方，白袍法师仍在继续坐在沙地上，比划着什么，神情非常的严俊。

　　场中的三人，各司其职。

　　三分钟后，江文再次秒杀了一只银色小怪，然后抬头，直直地看着北方，“该不会如冰芸所说话的……真是出了什么事了吧？”

　　声音似在询问。

　　一边的冰芸听到这，脸一沉，“应该，不会出事吧，毕竟再怎么样，也会……回到复活点的，就怕……”

　　冰芸说到这，便低下头，没再说什么。

　　而江文也是张了张嘴，过了一会，合上，也没再说什么。

　　场中一时间再次陷入了沉默中。

　　冰芸与江文有时，会不时地对看一眼。

　　会不会出事？

　　此刻两人都很替夜一与白魂担心。

　　毕竟……华夏那里驻守着的，可以说是全亚洲三分之一的敌对兵力。要是他们两人能出来，早就应该出来了。

　　而现在没来，只能说明……

　　江文动了动嘴，然后看向冰芸，“你……不是加他们为好友了吗？找他们再问下……”

　　几人中，也就冰芸加了所有人为好友，不知道为什么，剩下的几个男人，却是互相没加。

　　冰芸闻言，点了下头，“好！”

　　说完，低着头，伸手朝前虚点着。

　　而一边的江文在静静地看着。

　　过了一会，冰芸收手，然后看向了江文，“他们……被困了。”

　　“什么？”江文双眼一瞪，立即僵在原地，“真的被困了，那这下子要糟了……”

　　冰芸也是一脸的苍白。

　　就在两人有些彷徨的时候，两人身后的白袍法师却是突然抬起头，“其实，这也没什么……”

　　江文听到这，嘴微张，“这没什么？”

　　白袍法师点头，“是的……”

　　“那白袍，你有办法？”江文试探着问道。

　　一边的冰芸也是双眼炽热地盯着白袍法师，“白袍大哥，你快说，有什么办法把他们两个弄出来，要不然，就凭我们三个去对付那一国之力，有点……”

　　白袍法师却是摆手。

　　冰芸马上合上嘴，没再说话。

　　白袍法师抬头，看向了北方，手一下子握紧，“其实现在也就一条路，你们想过，只是没说出来，就是杀回去，就这一条路。”

　　“呃……”江文与冰芸听到这，脸色一滞，顿时失望地叹了口气。

　　这说了等于没说。

　　要是能杀回去，早就杀回去了。

　　摇了摇头，江文认真地看着白袍法师，“这……好像不行的。”

　　白袍法师却是看着他，“没什么不行的……我还没说我的看法呢……”说着，白袍法师低头，看着身前沙地上，那些横横画画。

　　江文听到这，双眼一亮，然后低首，看着白袍法师身前地面上，他刚才所画的那些，“难道……我们在练习的时候，他已在思考这些……这些……不是他想要的组合技吗？”

　　他……

　　江文有些尊敬地看着白袍法师。

　　看来……

　　他没把国家要回来的事给放下啊……

　　想到这，江文深吸了口气，静静地看着白袍法师。




　　第549章 被困

　　白袍法师看了地面一会，然后继续说道，“我的方法有两个，一个是……提升我们的实力，然后杀回去……不过……”他重新抬头，看了江文与冰芸一眼，“不过……这方法，得需要长时间的练习。”

　　江文与冰芸看到这，立即了然。

　　他说的是自己两个。

　　说实话，自己两人要是有白袍法师的实力。凭借三个人，倒是可以硬撼占领华夏一方的那些敌人。

　　可是……

　　想到这，江文与冰芸摇了摇头。

　　白袍法师见此，深吸了口气，道，“那就只有最后一个方法，那就是……到华夏去发贴，把实情说了，然后叫他们团结，把经验统一到五十九级点九十九点经验左右，先别升级，先压着，然后等集到一定的人数，再一起杀完最后一只怪，升上来。”

　　这话一出。

　　江文与冰芸却是愣了，“这……”

　　这个话题，一直是几人心中暂避的话题，因为他们根本就不敢把龙城丢了这个事实，和下面的那些玩家人说。

　　其一，是怕他们忍不住，然后一个个上来送死。

　　另一个就是……这真的是很丢面子的事情。

　　一说出去，白袍法师还有自己这些先升到天界的玩家，一个个，都得没脸。

　　江文与冰芸两人互相望了一眼，嘴动了动，便没再多说了，此刻，两人面色都很严肃。

　　场中，又一次陷入了沉默安静中。

　　过了一会，江文张了张嘴，转首，看向了冰芸，“对了，那个你刚才联系他们，他们还说什么了吗……”

　　冰芸听到这，眨了眨眼，道，“这个……他们两人目前还真如我们的猜测那样，困在复活点，出不来，周围至少有十几个玩家在监视着……因为这个，他们说，他们会自己想办法脱困，叫我们不要过去，要不然，我们一挂，他们可就肆无忌惮地在复活点堵我们了，而我们要是=没过去的话，在这里，能随时对他们的国家进行攻击，他们那些敌国也就得放兵力在家中，看家了，而这样的话，他们两人才有机会脱困。”

　　“呃……”江文听到这，倒是点了点头。

　　他们说的，确实是有道理。

　　可是现在……要是不救他们，小组的实力不升反降，又少了两个助力。那……以前的计划，还能实驰吗？

　　攻之必救？

　　江文想了一会，然后看向了白袍法师，“白袍，那现在要怎么办呢？”

　　白袍法师听，却是摇了摇头，“我刚才也说了，我们可以去救他们，但……要等，因为我刚才说的两个方法，全都需要时间才能完成，所以，我们现在不能去……”白袍法师说到最后，一字一字地说道。

　　江文与冰芸听到这，嘴一下子张开。

　　虽然这是事实，但现在两人的心里都隐隐有点愤怒了。

　　自己人被困，还不能去求他们，那……

　　两人深吸了口气，紧紧地盯着白袍法师。

　　他们两不怪白袍法师，只是气自己的无能为力。

　　两人很快收回视线，恨恨地握着双拳。

　　白袍法师看了他们两一眼，然后垂下了头，盘坐在沙地上，右手虚伸，又在沙地上比划着。

　　江文与冰芸见此，张了张嘴，愣愣地看着他。

　　“白袍，你……”江文张了张嘴。

　　白袍法师却是手一顿，抬头，盯着江文，“时候，未到……”

　　“为什么……”江文有些不解，“难道，就这么……”

　　白袍法师却是坚毅地抿嘴着，然后低头，继续在沙地上画着。

　　江文与冰芸见此，却是恨恨地收回视线。愤愤地朝着远处的怪走去。

　　白袍法师并没抬头看着他们，手中的动作透着一丝执着。只是画了一会，他抬头，盯着疯狂打怪的江文与冰芸，嘴一动，叹了口气。

　　其实……

　　我并不是不救他们，只是……实力……

　　如果我的实力再上一层楼，能压制性地赢下乱刀一流，或者堕落剑圣，或许……我会过去他们的。

　　只是……现在的我们，不能再犯一丝错误了。

　　想到这，他低头，看着身前那些沙地上的那些符号。那是他自己的推演。

　　只是……

　　看着看着，他双眼一动，慢慢地产生了一丝迷茫。

　　只是……

　　目前的我，实力提升要从哪一方面入手呢？

　　现在的我需要时间，可惜现在的我们，欠缺的也正是时间，想了一会，白袍法师用力地甩了甩头，然后继续伸手，继续在沙地上画着。

　　而另一边的江文，手中红色自动手枪疯狂甩动。每一枪，必呯的一声，然后子弹疯狂地打在了银色金蝎怪的身体上。

　　呯……

　　-3524

　　火光闪烁。银色金蝎怪被打退了一步。

　　江文却是一步欺进，双眼疯狂，“快，快，快……我要再快一点……”手抬，看也不看，再次一枪朝着银色金蝎怪轰出。

　　嘭……

　　-4521

　　银色蝎子怪再次被轰后退了一步，银金色的身体上，出现了一道裂纹。

　　“吼……”银色蝎子怪朝着江文张开了嘴。嘴中一道银芒闪过。然后一道针形细小的光芒朝着江文极速射去。

　　江文却是右脚踏地，熟练地躲开，“去死吧……”手枪一甩，再次一道技能落在了银色金蝎怪的身体上。

　　轰隆……

　　-19210（红色暴击）

　　银色金蝎怪被炸退了三步。

　　江文却是一点地，来到了它的身前，移动的过程中，早已结出的技能“空投支援”再次放出。

　　天空一黑，然后无数的火红色炸弹、机械立即落在银色金蝎怪的周身。

　　这些炸弹一落到地面或者它的身体上，立即轰隆轰隆连爆，然后无数的火云立即扫在他的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-4585

　　-9857（红色暴击）

　　……

　　-9854

　　银色金蝎怪的HP一截一截狂降，不过一会，银色金蝎怪惨叫一声，然后头上的HP化为零，惨叫一声，倒地。尸体一落到地面，立即滚出了两样物品。

　　江文一愣，旋即朝地上的两样物品看去。

　　其中一样物品，是一种碎片形的结晶，整个结晶块散发出一些金紫色光泽，另外一件，则是一枚发光的蓝色药丸。

　　江文把这两件物品拾入掌中，“这是……”江文嘴一动，首先把视线落在了手中的蓝色药丸上。

　　黑暗药丸：自动补充MP，直至药丸药力耗光，里面一共存有一百万点MP。

　　江文看到这，嘴一下子张开，“我靠，自动补充？还有……一百万点MP，这得打多久啊……至少十五天的蓝药不用愁了。”

　　江文咽了咽口水，然后把视线又落在掌中那一个物品，紫金色些晶上，“这会是……”

　　双眼认真看去：

　　银色结晶，成为附魔师必备之物。

　　江文看到这，一愕，双目紧紧地盯着手中这两物，“我……这居然是……这也太……居然是有关附魔师的物品，这也太……”

　　江文咽了咽口水，“靠，谁说这天界的怪不能赚钱的啊，我草了……这不就是吗？”




　　第550章 发怒

　　就在江文正自沉浸在手中那两件物品的时候，另一边的冰芸却突然啊的一声，然后站起。

　　正在查看手中两枚物件的江文听到这，手一抖，差点把手中的东西丢掉。

　　稳了稳心神，江文一把把手中的黑暗药丸以及银色晶碎片给收好，然后转身，看向了一边的冰芸。

　　只见百码外的冰芸她的双眉此时前所未有的竖着，跟门板似的。

　　“发生……什么事了？”江文一愕，旋即走了过去。

　　冰芸却是深吸了口气，然后转身，坚定地朝着白袍法师走去，“白袍大哥，这次，说什么也得过去了……”

　　江文听到这，动作一顿，看了眼冰芸那神情有些惊怒的样子。江文心中低咕了下，然后也跟着冰芸朝白袍法师走了过去。

　　走了一会，江文又转头，看了下冰芸。

　　此时的冰芸那不小的胸部正急剧地起伏着。

　　江文一愣。

　　这……到底发生什么事了？

　　她怎么会如此的失态。看她表情，又惊又怒，那会是什么……

　　是发现敌人，还是……

　　江文转头，看了下四周。四周沙漠除了卷起的沙土，以及那些伏在沙地里的银色金蝎怪外，并没其他动静。

　　江文看了一会，便收回了视线，没人，那看来是猜错了，而且……为了躲避韩国的报复，自己等三人可是……逃到了欧洲这边，足足步行，加上转移，可是花了有好几个小时的。

　　所以……那些敌人应该不可能这么快追来的。

　　江文想着，收回了视线。

　　很快，他也走到了白袍法师的身侧。

　　此时，白袍法师收回了在沙漠上比划的右手，然后双眉略微皱着地看着过来的冰芸，“怎么了？”

　　冰芸深吸了口气，“白袍大哥，你先看一下……我们华夏的论坛吧……”

　　白袍法师却是面色一变，然后伸手朝前快速地虚点着。

　　在一边的江文听到这，心中一动，似是想到了什么，伸手朝前一点。

　　很快面前的空间一振，然后一阵光芒闪起，出现了一个蓝色半透明的界面。再次点了一会，江文打开了华夏论坛的综合版块。

　　里面有好多贴子，极速地滚动着。

　　江文看到这，嘴一张，“这……看来是有大事发生了，要不然，这新贴子怎么跟飞雪一样，这么快地翻新呢……”

　　吸了口气，江文认真地查看着贴子。

　　贴子：“泥玛，谁说白袍法师无敌了，我看是怂货，草他玛的，居然被人占领了我们华夏的龙城，我草他奶奶的……”

　　“听说，此次还有东瀛，草，他们真是垃圾……被谁占了，也不能被这种畜生给占了，听说还占了好久了呢，快半年了啊……”

　　“大家快升上六十级，别内斗了，快冲上去，灭了这些小鬼子们，我草……”

　　“对了，我记得，天界里面不是有冰芸吗？”

　　“那臭婊子，肯定被东瀛鬼子给利得欲仙欲死，哪会管我们啊……”

　　“那些天界的华夏人，肯定是汉奸，汉奸……”

　　“那些天界的玩家全是大东瀛走狗，兄弟们，支持的请顶我……”

　　江文看到这，嘴角一咬，然后愤愤地点击了关闭。

　　我靠，那些人，根本就不了解详情，就这么开骂？有这样子的吗？

　　看来，只能去了……说什么，也不能当缩头乌龟……

　　江文冷冷地想着，然后抬头盯着白旁法师，道，“白袍，我们忍得已经够多了。”

　　冰芸也是用力地握住了拳头，“对，白袍大哥，这次说什么，我也一定要去……”

　　两人都认真地盯着白袍法师。

　　白袍法师一呆，他动了动嘴角，最后叹了口气，“好吧……我也和你们一起去！”

　　“早该如此了……”冰芸吸了口气，双眼流露出一丝冷漠。

　　江文看到这，双眉一皱，“冰芸你……”

　　冰芸却是收回视线，直直地朝着北方走去。

　　江文见此，也只能叹了口气，他知道现在的冰芸已经有点失去理智了。不过一想到论坛上的那些贴子。

　　江文却是闭上眼，任谁被那样骂，都会发狂的。就算是冷静如自己，也有些怒了。

　　这，便是我们努力的报酬吗？与万国战斗，得到的却是这些？

　　失败……就是这么不容严谅的吗？

　　江文抬头，叹了口气。

　　有些累了，以后玩这游戏，就为自己而玩吧。

　　想着，江文快速地跟了上去。

　　后面，却是白袍法师慢慢地站直身子，双眼认真地盯着他们两，过了一会，白袍法师的双眼突然变得非常的冷漠。

　　我……这是何必呢？

　　以前一个人不是挺好的吗？

　　为什么……我会变成这样？

　　白袍法师低头，伸手，静静地看着张开的手掌。

　　很纤长，白色。

　　慢慢地看了一会，白袍法师低头，然后看着往前走的江文与冰芸，张嘴笑了下，“这是……最后一次，和你们一起战斗的了。”

　　华夏龙城。

　　对面有一座不大不小，如馒头大小般的山坡上。站着三个玩家，两男一女。这三人就是刚刚赶到的江文与冰芸及白袍法师。

　　江文看着城门上那一块刻着｛龙城｝两字的石雕，用力地握紧了拳头，“终于……到了！再次看到这两个字了。”

　　三个小时的极速赶路，三人终于还是赶来了。

　　此时，三人的衣服上尽是一些灰色的尘土，很是狼狈。

　　站在左侧的冰芸突然上前一步，“这一次，我说什么也一定要让国人知道，我冰芸，不是胆小鬼……不是那人尽可夫的……”

　　说到最后，却是无声。

　　江文听到这，嘴动了动，最后转身，看向冰芸。

　　此时的冰芸双眼有些发红。

　　看到这，江文无声地叹了口气。

　　唉，何必和那些人较劲。看来，她还真是动了怒气了。

　　不过也对，女人对于婊子二字，可是很敏感的。

　　江文想到这，又苦笑了下。

　　自己，又何偿不是对汉奸二字如此敏感呢。

　　要不然的话，自己先前也不会这么愤怒了。

　　可事情都发生了，等下要战斗，现在要争取的是，绝对的冷静。

　　“走吧……”江文握了下自动手枪，然后朝山坡下走去。

　　冰芸却是握着法杖，快步地跟在江文后面。最后的白袍法师，却是双眼认真地盯着山下方的龙城。过了一会，也跟了上来。




　　第551章 回城之战（一）

　　龙城，门口处，两名背着武器的玩家，在低声交谈着。声音低颤而又猥琐。

　　过了一会，两人的双眼看到了前方有三个玩家，那三人的面容很冷漠，“这是……”他们两个立即后退了一步，“什么人”

　　“要你命的人……”那三个人中，有一名机械师冷冷地说道。

　　那两个玩家一下子怒了，“真是嚣张……哥几个，上……”

　　只是他们刚冲出几步。

　　对面三人中的江文却是抬手，配合着冰芸，一颗浮空弹打了过去。

　　只是子弹刚过去。那些冲出来的五名玩家中，却有一个立即把手中的光剑向前一斩。

　　光剑刚好打中了过来的子弹。

　　光当——

　　光剑震荡，火星闪烁。

　　那人咽了咽口水。看着江文。

　　这人……

　　谁啊，泥妹的攻速居然比漫游枪手，还叨……

　　草……

　　想着，他立即张嘴，“呵，垃圾，偷袭了还杀不了本大爷啊……”

　　只是这时，他脚下地面一白，然后一个雪白的圆形冰阵立即出现。

　　那人张开的嘴一僵，“我草……”

　　下一刻，地面上的冰阵一阵阵寒烟上卷，很快扫中了他的身体。

　　嘭……

　　-18879（红色暴击）

　　他的身体立即一僵。

　　这时，地面上的寒烟更加的疯狂，一道道白色寒烟卷上了他的双腿。

　　嘭嘭嘭

　　-9854

　　-6847

　　MISS

　　他的HP开始一段一段地掉。

　　“泥妹……两个人打一个，算什么英雄好汉啊……”那人咬牙吼着。

　　只是对面的冰芸却是五指一收，然后法杖甩出，“天雷击……”

　　技能读条一闪。这名玩家的头顶立即一黑，然后一道黄色的闪电快速地轰下。

　　“靠……”那名玩家的嘴立即变成了白色。

　　只是这时，冰芸身侧空间一阵模糊，然后一个身穿黑色劲衣的刺客出现，“别怕，哥们，我来帮你了干这娘们……”

　　说着，他手中五指一扣，掌心一道寒光闪烁，“哥们，我要出刀了，待我破去这个骚货的极冰盛宴……你就安全了……”

　　只是这时，刺客刚喊完话，脚下地面却是一红，然后天上一要颗红色陨石立即下落。

　　狂野地砸中了他的头顶。

　　轰隆……

　　-15841

　　刺客的刀一僵，然后整个身体立即被砸飞，“草……”

　　而此时，冰芸左后方，另一边的白袍法师却是收手，看了冰芸一眼。

　　此时的冰芸却是双眼冰冷，手中技能连续施放。

　　冰霜雪人

　　杰克炸弹

　　前方的天空或地面，要嘛变成了红色光芒，要嘛无数的黄色闪电在肆掠。

　　轰隆……轰隆……

　　那块地面上，五、六名玩家被打得满地逃窜。

　　白袍法师看到这，叹了口气，“这……她居然不管不顾，疯了……”

　　而那个刚刚被白袍法师一招陨石炸上天空的刺客，此时却是在空中开始下落，转头，他看着越来越近的地面，双眼一闪，“嘿，那个白痴，看来是白袍法师，什么天下第一高手，连我都杀不死，哈……这下，我要跑了……”

　　想着，他又把视线收回，看向了身侧的冰芸，以及冰芸那圆满的屁股，“待我落地，老资要从后面好好地干你……嘿嘿……”

　　想到这，他身体嘭的一下，快速地接触地面。

　　只是这时，地面又一红，一个符纹又出现了。

　　他的双目一下子瞪大，“不……我草泥玛……”

　　他的身体快要落地的时候，天空又一个红色大西瓜出现。然后狠狠地轰中了他的身体。

　　轰隆……

　　-9541

　　他身体又被弹飞了。

　　此刻，他的双眼满是震怒，我草，那白痴居然耍我，我草……

　　我只要一落地面，不要被我近身，要不然……

　　想着，他转身，极度怨毒地盯着那刚刚收手的白袍法师。

　　只见白袍法师看向了龙城方向，视线，一直未看着这。

　　见此，刺客的嘴一下子张开，“这……这怎么可能？居然没看我……草，他……他这是无视我……”

　　一种绝对的屈辱感，油心而生，这感觉，他玛的就像是劳资找了一个老婆，娶过之后，才发现这老婆不是原味的。

　　啊啊啊啊啊啊——

　　他的双手一扣，手上青筋瞬间崩直，“我草泥玛……”只是他刚喊到这，天空又有几道红芒落在他的头上。

　　轰隆……

　　-35421（红色暴击）

　　他的HP一下子从三分之一滑到了底线。整个人化为白光，尸体呯的一下，摔至地面。

　　另一边，江文则是边退，然后开枪，一时之间，江文快速地杀掉了两个玩家。

　　只是他转头，刚要查找下一个目标好动手的时候。一道黑影闪过，江文本能地转身，朝前方的黑影轰了一枪。

　　子弹在空中一闪，直接没入了黑影身体。

　　只是黑影移动的身体却是一滞，子弹从黑影的身前击过，攻击落空。

　　江文一愣，“居然击空了？”

　　想着，江文再次抬手，枪口一下子瞄准。

　　只是这时，那个黑影转过身，看着江文，然后伸手，五指朝着江文一张。

　　下一刻，江文食指一压，只是……食指一僵，然后整个身子一麻，旋即举起的手以及整个人定在了空中。

　　“这……”江文的双眼一下子放大，“这……这是怎么回事，这不可能？这……”

　　那人身子一动，手中光剑一竖，化为一道金光，立即轰中了江文。

　　嘭……

　　-7854

　　江文被轰飞。

　　那人收剑，停在了江文的身下，五指一抓，“破极兵刃”

　　手中的光剑立即一震，然后一层红芒立即罩在光剑上，“幻影剑舞……”他抬头，盯着江文，“记住了，我叫做……高达……”

　　说完，踏步上前，手中光剑一甩，唰唰地化为一道又一道紫金色剑芒，凌厉地轰在了江文的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　-15474（红色暴击）

　　-14854（红色暴击）

　　-7684

　　江文的HP一下子狂降，很快降至了六千点HP左右。

　　此时，高达的光剑高举，整把光剑变成透明，化为了一道人形大小的剑气。狂猛地轰在了江文的头上。

　　轰隆……

　　剑气穿过江文的身体，没入地面。

　　嘭……

　　地面立即向两边分开，露出了一条漆黑的剑坑。

　　而江文则是站在原地，并未躺在地面。

　　对面的高达看到这，双眼一下子张开到极限，“这……居然没死……这……”他认真地看着江文那余下的HP，“这到最后关口，居然无敌……这是什么技能……”

　　不过他想的瞬间，他后退了一步，手中剑插在了地面，“觉醒……极鬼暴风式……”

　　而原地江文则是身体一颤，恢复了身体的控制力。

　　抬头，盯着面前那缓缓浮空的高达，他的嘴一下子张开，“觉醒……可恶……”

　　要不要放雷遁吸收……

　　不……来不及了……

　　江文苦笑了下。

　　而这时，浮空的高达却是伸手，天空一柄光剑自动飞入他的掌心。身子一沉，高达人剑合一，在空中化为一道黄色剑芒，极速地轰中了江文。

　　嘭嘭嘭……

　　-5421

　　江文头上HP血槽一空，整个身体立即化为一道白光升天。

　　而高达则是慢慢地落在地面，掌中，提着一柄红色光剑。




　　第552章 回城之战（二）

　　眼前一白，江文身体一轻，然后再睁开眼时，见到的是一间白茫茫的空间。而前方出口处，正盘坐着两个人。

　　江文一愣，“白魂，夜一……”

　　那门口处的两个人听到这，身子一颤，旋即回过头，看向了江文，“左手？”

　　江文听到这，双眼一亮，“看来是挂了……”想着，江文朝他们两点头，“是我！”说着，江文快速地走到两人的身后，然后看着他们盘坐在地，“你们这是……”

　　“被困了……”夜一淡淡地说道。

　　江文听到这，抿了抿嘴。

　　看来猜的不错……

　　他们确实是被困了。

　　江文朝外面一看。

　　外面，却有二十几个玩家分成几个团伙，认真地盯向这里。

　　江文看到这，哼了一声，然后收回了视线。

　　这时，夜一却是动了动嘴唇，眼神有些怪异地看着江文，道，“对了，你……怎么在这啊？”

　　“被秒了……”江文耸了耸肩，很淡定地说道。

　　夜一以及白魂听到这，一愕。

　　被秒了……这说话和表情也太淡定了吧。

　　两人互相看了一眼，然后夜一皱眉，“呃……这……你怎么被秒回来了啊……”

　　江文却是甩了甩手，“先不说了，冰芸还有白袍法师在城门口激战呢，我们也去帮他们……”

　　“冰芸……”夜一听到这，双眼一缩，然后右手一动，闪电般地拔出了无影剑，“走……”说着，身子狂野地带头朝着复活点大厅出口处走去。

　　江文与白魂也快步地跟上。

　　三人很快来到了复活点大厅安全地区，三人一靠近这。

　　对面的玩家看到这，一个个站了起来，“呵，垃圾，敢出来吗？……”

　　“对啊，爷在这等着呢……”

　　“哈哈……兄弟们，谅他们也没这个胆子啊……哈哈哈……”

　　几人肆无忌惮地嚷着，其中有一个剑魂看到了江文，一愕，旋即指着江文，狂笑道，“哈……哥几个看看，又有一个华夏爬虫挂了啊，五个，我想外面的华夏玩家现在也就只剩下两个人了吧……”

　　“哈哈哈……对对对……”

　　好多人附合着。

　　复活点安全区里的夜一听到这，双眼一敛，“垃圾……呵呵，居然骂我垃圾……”

　　“就骂你怎么了……”一名朝鲜枪炮师冷冷地说道。

　　夜一嘴一张，“我就草泥玛了……”说罢，身体一晃。然后无数的黑烟立即生起，卷中了身体，很快化为了一副漆黑铠甲，罩在身上。

　　而一边的白魂却是伸手拍在光剑上。

　　当……

　　剑身一震，然后一层红光很快布满整片剑身。

　　至于江文则是右手一抖，立即抓住了红色手枪。

　　就在江文抬手的瞬间，江文似在想着什么，立即出声，“先别动手……”

　　刚要冲出的夜一及剑魂一愣，“你……你不会是怕了吧？”

　　江文听到这，深吸了口气，“给我两分钟……”说完，双眼认真地看前身前的空气，并朝着虚点着。

　　夜一以及剑魂看到这，立即互相对视了一眼。

　　“他在干嘛……”夜一望着江文一会，然后看向了白魂。

　　白魂却是看了眼红色剑身，然后皱眉，“不知道，他说等，肯定是有事的。”

　　夜一见此，也就抿了抿嘴，不说话了。

　　对面的那名枪炮师玩家见此，一个个笑了，“哈哈……垃圾，不敢出来？”说到这，他转头看向了身后的伙伴，“哈哈，看到了吧，我就说他们没胆子，华夏人，怂货，连出来一下都不敢，哈哈哈……”

　　说到这，他挺了挺下身，“杂种，过来，给哥跪下唱征服啊？”

　　“对啊，对啊……”几人个更是收起了武器，离开了一众伙伴，来到了江文他们的前方十码处，“来啊，哥几个在这呢……”说着，伸直了空着的双手，“你们看，哥几个，双手让你们这些货，如果你们还不敢出来的话，啧啧啧……那我就没话说了，我们都这样了，你们还那样的话，就不是男人了啊，我看，干脆到泰国去做人妖好了……”

　　夜一的双眼一下子红了，“你们……等下，都……得……死，我发誓……”夜一用力地握紧了手中的无影剑，透明剑锋嗡的一下崩紧。

　　对面的玩家听到这，一个个张嘴狂笑了，“死……哈哈哈哈……”一个个笑得泪牛满面，“我好怕啊……你不要杀我啊……”

　　三人中，江文却是陡然收手，然后看向了对面。

　　希望，刚才在华夏论坛发的贴子，有用吧……

　　想到这，江文抬手，一枪打出。“动手……”

　　夜一听到这，早已准备的技能一下子轰出，“鬼影闪……”

　　身体一卷，化为两道黑色的剑气。剑气一闪，唰的一声……

　　极速地从那些狂笑的敌人中舞过。

　　嘭嘭……

　　-7874

　　-8522（红色暴击）

　　那些人的身子一退，一僵。

　　“啊……”好几人张着嘴，被定在了空中。

　　而一边的白魂却是紧接着过来了，手中的光剑一振，“幻影剑舞……”手中的光剑化为一道道紫金色剑气，狂猛地轰在了几人身体。

　　嘭嘭嘭……

　　-8541（红色暴击）

　　-4521

　　-9857（红色暴击）

　　几人的HP一下子掉到了红色边缘。

　　“不……”那五人的嘴张得老开。

　　只是这时，一道红影立即飞了过来，落在了他们的身前。

　　几人双眼一怔，望了望脚下的红影。

　　红影是一颗红到了极点的手雷。手雷再次一涨。

　　轰隆一声，爆开了一股冲击波，狂猛地打在他们五个人的身上。

　　嘭……

　　-3521

　　-3527

　　……

　　-7854（红色暴击）

　　五个残血玩家被炸飞，在空中唰唰地化为白光，被秒杀。

　　江文一击得手，然后转身看向了边上的夜一及白魂，“我们走，去帮助冰芸他们……”

　　“好！”夜一、白魂提剑，立即跟了上来。

　　过了一会，三人离开，原地的那些玩家这才反应过来。一个个张大着嘴巴，看着江文他们朝前埋头狂奔的背影。

　　咽了咽口水，几人又收回视线，看向了华夏复活点大厅前的五具尸体，“那……那谁……这居然被……杀了？”

　　“他们……真的冲出来了……”

　　“八嘎牙路，愣什么愣啊，了……”

　　“哈伊……”人群中，有三名东瀛玩家立即低头应了声，然后拔腿，朝着江文他们极追了过去。

　　“快去追，要不然，等你们的将是切腹自尽，快……”后面的东瀛女人放声尖叫。

　　双方一路狂奔。

　　不过一会，就有好多玩家跟在了江文他们的后面。




　　第553章 回城之战（三）

　　“快，快快……”江文与白魂三人，很快狂奔了三百码。

　　而他们刚刚过去，东瀛五名玩家不依不饶地追了过来，看着江文他们刚刚跑过去的背影，立即指道，“那里……”

　　喊着，五名玩家又极速地追了过去。

　　双方又一路开始追逐。

　　江文回头，看了一眼后方，后方有五个东瀛玩家极速地追着。

　　江文见此，立即停下了脚步，“我去吸引他们的攻击，你们两个……在后面准备大招……”说着，江文脚步一踏，身子如箭般，脱离两侧的夜一与白魂，极速地轰向了前方五名拦路敌国玩家。

　　后面的白魂与夜一立即一怔，呆呆地看着江文，“他这是……”

　　这时——

　　对面的五个东瀛玩家一愣，旋即冷笑了，“呵呵，垃圾，来送死啊，正好……”说着，五个东瀛玩家各出大招，齐抬武器，对着冲过来的江文，轰了过去。

　　只是这时，江文的身体却是一道蓝光升起，下一刻，形成了一个圆球，把江文给罩在里面。

　　蓝色的圆形光罩表面上，有一些紫色雷电在闪烁着。

　　而这时，五个东瀛玩家的大攻击却是落在了江文身体上的雷遁上。

　　轰隆……

　　MISS

　　……

　　江文表面的光罩晃了晃，身体一点事也没有。

　　五个东瀛玩家看到这，面色一变，怔怔地看着越来越接近的江文。

　　江文手一动，手心立即扣住了一枚红色手雷。

　　那些人嘴一颤，“我草泥玛，是手雷，快散开……”

　　只是江文却是笑了，“来得及吗……”右手一甩，手雷立即落在他们五个的中心。

　　轰隆一声，手雷化为一道红色火浪，强力地击在他们的身体上。

　　嘭……

　　-3421

　　-3651

　　-6521（红色暴击）

　　五个人立即被炸飞。

　　而这时，一边的白魂却是赶了过来，手中红色光剑一甩，笔直地飞出，立即落在地面。

　　“极鬼……暴风式……”白魂五指一扣，身体立即浮空。

　　而极鬼剑阵中的五个东瀛玩家的双眼一下子瞪得滚圆，“我草……”

　　“逃不了了……”五个人立即摔在地上，面色有一些绝望，“八嘎八呀……”

　　“这泥玛也太无耻了吧……居然……使计，好狡猾狡猾地……”

　　五人的双眼透出一股怨恨。

　　只是这时，白魂身子一沉，然后满天紫金色剑气在空中拉出一条条线，极速地轰在了他们的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-7854

　　-14578（红色暴击）

　　……

　　-15021（红色暴击）

　　五人头上HP狂跌，不过一会，一下子就被秒杀。

　　尸体随着白魂最后一剑，极速的速度以及强力地剑气，一下子轰飞。

　　这时，白魂身子一沉，双脚才落在地面。

　　一边的江文扫了地上的五具尸体一眼，然后又回头，看了下身后。

　　身后的脚步声仍有些远。

　　“走吧……”江文带头，朝城门方向急奔。

　　而后面的白魂与夜一各自提剑跟上。

　　跑了五分钟后，前方的战斗声依次传来。

　　江文、夜一听到这，立即用力地踏出了一步，“就在那边……快……”

　　“恩！”白魂淡淡地应了声，身子却是快速地跟上。

　　很快，三人一路拼杀过往挡路的玩家，疯狂地杀出了一条血路，与正在和那些入侵者激战中的冰芸及白袍法师汇合。

　　五人一汇合，中间的白袍法师立即打出一个技能。

　　轰隆……那个空间一下子布满了黑色的毁灭攻击。

　　在攻击中的很多人退开，退得慢的化为白光，被秒回国。

　　不过一会，双方一下子泾渭分明。针锋隔着一条空间地带，互相对峙着。

　　夜一见此，这才转头，看向了冰芸，“你……没事吧……”

　　只是此时的冰芸，只是淡淡地点了点头，双眼冷漠地盯着对面的众敌人。

　　“呃……”夜一一愣，看向了江文，“她，怎么了？”

　　江文动了动嘴唇，然后摇了摇头，“先别说了……”

　　夜一见此，再次扫了冰芸一眼，然后收回视线，也就没再多说。

　　后面的白魂却是握着光剑，剑尖指地，冷冷地看着周围包围的人群。

　　就在这时，左方一群胸前图腾为太极的韩国玩家中，有一个女人排众而出，淡淡地扫着江文他们，“我真没想到……你们真的，居然敢过来？”

　　白袍法师转头，看着那名女玩家，“韩若雨？”

　　“是的……”韩若雨淡淡地点头。

　　“呵呵！”白袍法师看了一眼他们身侧的一些新加坡玩家，然后一笑。

　　韩若雨似是被他看出什么，玉脸一涩，随即哼了一声，然后合上了嘴。

　　双方一下子又陷入了沉静。

　　就在这时，小野一郎排众而出。淡淡地看着白袍法师等人，“呵呵……大家别来无恙了大家。”

　　夜一见此，却是上前一步，“手下败将，别来这套了……”他看了下左右，“你们这些人，就这么自信能对付我们吗？要知道，即使挂，我们还可以复活……”

　　“是吗？我倒想知道，你们能复活多少次……”小野一郎阴阴地看着夜一，说道。

　　这个人……

　　就是这个人，把自己给毁了了。

　　这一次说什么也得报仇。

　　想到这，他慢慢慢地抬头，狠狠地盯着夜一。

　　只是夜一却是一笑，“多少次？……不好意思，这段时间我们倒是杀了很多人，其中，你们东瀛人我倒是杀了有几十个吧，再加上……那些NPC成百的士兵，啧啧啧，能有个……十几次复活的机会吧，虽然只有小小的……十几次，但灭你们，我想，应该足够了吧……”

　　呵呵……

　　夜一说着，冷笑了下，然后阴沉着脸，“十几次的复活机会我就不相信，能不把你们……给赶出我们的主城。”

　　这话一出，全场寂静。

　　小野一郎的嘴慢慢地合上。他转头，看了一眼韩鲜一方。

　　只见站在那群人中间的高达，正淡淡地盯着场中。

　　四方，一共有净近六十名玩家了。

　　可是……

　　就算是这么多玩家。

　　小野一郎也没一点自信能够把白袍法师他们给秒到阿法利亚去，因为……他们这群人中，有白袍法师在……

　　有他存在，一切的变数就会有很多。

　　而己方的人虽多，可是……挂了的话，就得回到自己国家的主城。

　　而从那赶过来的话，即使是离华夏最近的朝鲜，也得几十分钟……

　　想到这，小野一郎摇了摇头，有些犹豫地盯着场中的白袍法师，“可惜……乱刀一流没来……要是能有白袍法师这种级别的高手，那么这一次，也轮不到他们嚣张……”

　　刚想到这，南面城门口中突然传来一道低沉的声音，“白袍，好久……不见了……”

　　场中的人闻言，好奇转向南面，朝那看去。

　　却是见到城门口，有三名玩家慢慢地走了过来。

　　他们的胸前无一例外，全佩着一个图腾，那是一阴一阳，一黑一白的太极图腾。

　　“韩国玩家？”有一些人低皱着眉。

　　而场中的白袍法师双眉一下子沉了下去，“是你……堕落剑圣……”

　　白袍法师身后的江文听到这，五指一僵，“是他……”




　　第554章 回城之战（四）

　　一边很冷漠的冰芸听到这，动了动嘴唇，“这下子……”

　　白袍法师扫了她一眼，叹了口气，“呵呵，计划，真的失败了……”

　　江文这时，却是低下了头，用力地握紧了五指。

　　我……不甘心。

　　也许今天这一趟真的不该来的……

　　这要是被集体轰杀的话，那么……他们这些人可真是被堵在复活点了。

　　只要事实成立，等待他们的将是……

　　想到这，江文面色一白，转头，看了眼白袍法师。

　　要不是自己与冰芸的一意孤行……

　　或许……己方这些人就不会如此吧……

　　但要说到他后悔……

　　江文用力地咬紧牙，“那是不可能的。”

　　就在这时，对面的小野一郎却是抬头狂笑了，“哈……这下子，你们华夏一方，又该怎么说呢？”

　　江文等人听到这，均都面色严肃地盯着那个新来的堕落剑圣。

　　只是小野一郎却是更狂了，“哈……你们再牛啊，牛给我看啊，哈哈哈……”小野一郎脸色狰狞地盯着江文他们，“现在，你们没机会了啊……这天界，没你们华夏的事情了啊，哈哈哈……从今天，对，从今天起，你们，完了啊……”

　　就在这时，一条白色光柱出现在双方对峙的中间空间。

　　白光一逝，唰的出现了一名身穿红袍的枪手，只见他睁开双眼，然后看了下左右，最后把视线落在了小野一郎那疯狂的脸上，随即，他的脸一沉，张嘴便吼，“兄弟们，在这呢……快来，东瀛鬼子在这呢……杀啊……”

　　场中的所有玩家一愕，“这是……”

　　而小野一郎却是眨了眨眼，一张嘴仍旧张得大大的，“这……”

　　就在这时，四方突然出现了几十条白色光柱。并伴有几十道声音，“在哪……哥们，挺住，我们紫禁城公会来挺你了……”

　　“我们第二军团也来了，杀鬼子啊……”

　　“起来，不愿做奴隶的人民，大家跟我唱，然后砍鬼子啊，你们说，爽不爽啊……哈哈哈……”

　　“当然爽了，顺便说一下，我是散人植物哥，也来报到，哈哈……”

　　四面八方的亢奋声音一下子传入了对峙的双方耳中。

　　朝鲜、韩国、东瀛、新加坡等玩家，各自面色一沉，表情全都变得非常的难看，转头，只见四面，有几十道脚步声密集地传来。

　　“呃……”入侵者大部分玩家的面色全部变成白色，“这来了……”

　　人群中，韩若雨的嘴唇啪吧一下，然后小嘴上有一丝血液流出，“这……我不相信，这……我的计划就这么……”

　　所有人在这一刻都明白他们这一时候大势已去。

　　“走……”韩若雨当机立即，立即朝城门处冲去。

　　只是刚没冲出几步，好多身影一下子堵住了城门口，其中一个光头迎着韩若雨冲了过来，“哈……想跑？小美人，跟哥哥亲亲……”

　　韩若雨一张嘴唇立即咬牙了小牙印，“小美人？”她的脸开始涨红，“可恶，给我杀，杀，杀……”

　　“杀……”身后的韩国一众玩家开始拼命地冲了上去。

　　双方开始混战了。

　　而江文他们这一边，也跟新来的华夏玩家汇合。

　　江文抬手，刚要开枪，只是脚下却是光芒印记连闪。江文见此，面色一变，立即收枪，然后连续后退。

　　只是退的时候，江文伸手朝前连放几个技能。

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　机械引爆。

　　几名追过来的朝鲜玩家刚一赶到。地上刚刚送出来的机械立即一红，然后轰隆一声巨响，整排的火浪立即打在了他们的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-8478

　　-19847（经色暴击）

　　……

　　-9854

　　一排七名玩家直接被炸飞。

　　“草，是机械师……”空中有一名玩家咬牙切齿地说道。

　　“这机械师太狡猾了……”

　　空中又有两名朝鲜玩家惊怒交加地喊着。

　　他们身前，江文却是打出了两个技能，“空战机械风暴……”

　　空投支摇

　　很快，这几名朝鲜玩家的天空一阵模糊，然后一个银色提着导弹双枪的机甲风暴，以及一辆庞大的轰炸机不分先后地出现，并压在了他们的头顶。

　　几名在空中被抛飞的玩家，看着天空那冷酷的机械风暴，以及那庞大银色机身的轰炸机。几人的嘴角一抽，“我草……是这个三十五级的无色技能以及四十级的无色技能，我利了……”

　　“我利了……”

　　几名玩家紧紧地闭着眼。

　　就在这时，天空轰炸机的攻击以及空战机甲风暴的攻击到了，一个个连连地轰中了几名朝鲜玩家。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　-5844

　　-9854

　　……

　　-15874（红色暴击）

　　几名朝鲜玩家在空中被炸得五肢抽动，不时地颤动着，不过一会，几道白光接连升起，很快，这几名朝鲜玩家在空中集体被秒。

　　江文收枪，低头看了眼空中正在下落的几具尸体，“看来，这段时间的练习还真是有用，在这几人的追杀下，能够快速地轰出两个技能，这在以前可是不能够啊……”

　　想到这，江文转头看向左方的白袍法师一眼。

　　只见那里，白袍法师正与堕落剑圣战到一处。

　　双方你来我往……

　　江文只是扫了一眼，然后又提枪，扫了下左右。

　　就在这时，一道白色的身影突然印入了江文的眼前。

　　江文立即提枪，瞄准。同时身子一动，立即朝后退去。

　　江文刚要退开的瞬间，只是那个剑圣似是感受到了什么，提着红色光剑转身，伸出左手，对着江文张开了五指，“控……”

　　就在这时，江文身后的影子一晃，然后整个身子一僵，如被钉在地面，而手中开枪的动作也快速地僵滞。

　　“这……”江文的双眼一下子睁大，“又是这一幕，这倒底是什么……为什么整个身体都动不了，可恶……”

　　就在这时，那道白影快速地冲了过来，很快，来到了江文的身前，“咦，是你……”那人显然也认出了江文。

　　江文的心一沉，“果然是那个可恶的高达……”

　　“呵……我们还真是有缘啊……”高达提着剑，一剑上挑，化为一道剑芒，砍在江文的身体上。

　　嘭……

　　-3214

　　血洒，江文被击飞。

　　“泥玛才和你有缘呢……”江文心中暗暗骂道。

　　身下的高达却不知道这些，脚步一点，身子立即飞起，手中的光剑一折，立即在空中拉出三条剑芒，极速地砍在了江文的身体上。

　　嘭嘭……嘭……

　　-4511

　　-3251

　　……

　　-9854（红色暴击）

　　江文身上血液一下子洒出，头上的HP段段直掉，过了一会，只剩下一万五千点左右。

　　而高达这时却是先一步落在地面，抬头，盯着江文慢慢下滑的身子，“哈哈，去死吧……”高达再次冷俊地出剑。

　　只是这时，江文身本一暖，“能动了……”




　　第555章 回城之战（五）

　　“能动又能怎么样，照样K你……”高达的剑在空中一拉，化为一条剑芒，闪电般地轰向了江文。

　　速度超快，一闪就到了江文的面前。

　　江文面以一变，只来得及弹出一个技能，下一刻，江文身体一道蓝色光芒闪起，然后一个蓝色光盾产生，把江文给护在了里面。

　　就在这时，高达的剑芒落在了江文身体上的雷遁吸收上。

　　轰隆……

　　雷球光芒晃了晃，里面的江文一无所事。

　　高达面色一变，握着剑柄一收，“这……”他认真地看着江文表面上那闪电闪烁的雷盾。

　　居然攻击无效……这个雷球是……什么？

　　想着，高达手中的动作不停，身子一跳，光剑立即随身再次斩向江文。

　　光剑再次轰在了江文表面的雷遁上。

　　嘭……

　　江文雷遁一闪，还是一样，人并未退半步。

　　“靠……”高达立即收剑后退。

　　江文这时却是朝他开了一枪，只是高达一个身侧翻转，子弹从他身侧闪开。击空。

　　“呼……”高达舒了口气，“不来了……”说完，转身便逃。

　　只是江文却是冷冷地握拳，“盖加波之拳……”

　　拳头一震，背后的空间一扭，然后轰隆一声，一个黑色的漆洞出现，黑洞里面很快浮出一层层光芒，光芒交织，这时，一只银色巨手从里面伸出。

　　前面听到动静的高达，转身一看。却是看到了江文背后，那陡然崩紧的银色巨手。

　　“泥妹……”他一下子狂退了。

　　只是江文冷冷地盯着他，右手快速向他隔空打出。

　　下一刻，身后的银色巨手在原地一闪，然后带起一阵庞大的银色洪流轰向了刚刚没逃开几步的高达身体上。以及他身周五六名外国玩家。

　　轰隆轰隆轰隆……这气巨震，几名玩家立即被击飞。

　　-58551

　　-121214（红色暴击）

　　……

　　-58511

　　五六道数字从六个玩家的头上集体冒起，残血的他们下一刻，一个个身体一颤，然后化为白光，飞速升空。

　　剩下的那名高达此刻的HP只剩下几千。

　　周边的人一看到这，一个个火了，“我草，你有觉醒，我们没有吗……”

　　“大家上……”

　　几名朝鲜玩家怒了，一个个朝着江文追了过来。手指一弹，轰隆……天地立即风云色变。

　　显然几人联手开了觉醒技能了。

　　其中一个朝鲜鬼泣更是一剑斩入地面，地面一黑，立即向四周漫延，黑色液体很快流入到江文的脚下。

　　那个发动觉醒的人一喜，“呵，这下子，你死定了，我这可是第七鬼神：邪神布拉修……”

　　江文却是淡淡地扫了他一眼，然后定定地注视着从地上站起来的高达。

　　是的，他还没死，头上的HP只剩下一千多点。

　　就在这时，江文却是甩手开枪。

　　嘭……

　　白色浮空弹极速地打向了高达。

　　只是高达却是面色严肃地侧身闪开。

　　江文却是怒了，“我看你能闪开几个攻击……”右手一撑，EZ自爆者……

　　RX追击者

　　机械引暴。

　　两个机械技能立即落在了高达的身边。

　　这时，高达却是一个侧身，光剑横于身前，“格挡……”

　　就在这时，地面的两个机械一红，然后轰隆一声，庞大的冲击波立即打在了高达的光剑上。

　　嘭……

　　-685（红色暴击）

　　高达后退了一步，“没用的……”收剑，高达冷冷地说道。

　　这时，江文却是甩枪，嘭嘭……

　　子弹在空中再次拉出一条条光线，轰向了高达。

　　高达双眼一冷，“我说了，没用的……”

　　退了一步，闪开了几颗子弹。

　　这时，一道红影极速地落在了下。

　　高达一愣，这个可恶的机械，不怕死吗？难道他不知道鬼泣的第七鬼神技能已经快要完成了吗？还有，这个机械的攻击以及施放，怎么这么快，可恶……根本没有半点的反击之力。

　　不过……

　　相信他身上的那个雷盾技能时间也要完了吧……

　　刚想到这，高达低头，看了眼脚下的物品。

　　那是一个红到了极点的手雷。

　　“呃……”高达双眼立即怒了，“靠……有完没完……”

　　手雷一红。轰隆……产生一投庞大的火云，火云一震，立即把他炸飞。

　　-4581

　　他的头上的HP一空，只是他还活着。

　　现在的他只剩下一点HP了……

　　“呼……”高达长长地吐了口气，然后极度兴奋地看向了江文，“呵，你，杀不了我的。”

　　江文看到这，嘴一下子张开，“可恶……”抬手，江文的手枪瞬间瞄准。

　　在空中的高达感受到了什么，面色一紧，“泥……”

　　就在这时，在两人的上空，踏立一条黑色魔鲸的鬼泣，却是一掌落在了脚下的魔鲸上，“去吧……”

　　魔鲸一动，如一道黑色巨浪咬在了江文的身体上。

　　嘭……

　　-3541

　　MISS

　　巨大的嘴巴一下子把江文给扣在了地面上。嘭的一声，地面震散。江文表面的光盾一颤，然后立即裂开。

　　“呵……”鬼泣的双眼一冷，“你死定了……”

　　一边的高达也是张嘴吐了口气，“还好……”

　　此时，魔鲸的巨口仍咬在江文的腰间。

　　-3210

　　-3584

　　江文的HP持续掉血，直接降到了危险边缘，便停在了六千多点那，不动了。

　　那个鬼泣一愣，“这……怎么可能，没能秒杀他，对了，那个MISS是怎么回事……”

　　江文却是抬手，一枪打出。子弹在空中横飞，极速地轰在了鬼泣的身体上。

　　嘭……

　　-35489（红色暴击）

　　这个鬼泣立即被打飞。

　　江文却是转首，看向了一边的高达。

　　高达此时快要落到地面了，见此，嘴唇一颤，“我利……”

　　就在这时，江文朝左移动，避开了鬼泣的偷袭攻击，同时，手一抖。子弹呯的一声，出膛，并且在空中一闪，化为一条直线，落在了高达的身体上。

　　嘭……

　　-2254

　　高达化为白光，只是他却是一笑，“两百功勋哥受得起，要知道我们国家国运有百分之九十九点，……想报我身上的装备，想得美……”

　　说着，高达身体一颤，化为白光，消失在地。尸体一落到地面。嘭的一声，躺在地上颤了下，然后一枚黑色勋章抖出。

　　江文刚转开的身子一僵，然后转身，看了眼地上的那枚勋章，“这是……”

　　就在这时，有两个提刀的玩家左右抡了过来。

　　江文身子一伏，两刀斩空。而江文一个回旋踢。双退舞出一道幻影，狠狠地踢中了两人的胸部。

　　嘭嘭

　　-1254

　　-2514（红色暴击）

　　两人一下子被踢飞。

　　而江文就地一滚，滚落到了那个高达的尸体旁。然后右手伸出，江文顺手抄起地上那枚黑色勋章，入手一股阴凉的触感。

　　江文并不及细看，而是抬手，朝前两轰了几枪，以及几个技能。

　　轰隆……

　　-3214

　　-9584

　　-19854（红色暴击）

　　那两个朝鲜玩家很快化为白光，升天而起。

　　而江文却是张嘴，狠狠地吐了口气。




　　第556章 回城之战（六）

　　然后收回视线，江文摊开了五指，好奇地看了一眼掌心中的黑色光泽勋章，影子勋章

　　力量：100

　　智力：100

　　体力：100

　　精神：100

　　移动速度+20%

　　攻击速度+10%

　　施放速度+10%

　　闪避+10%

　　附带技能：影子之控：可控对象两秒，由对方影子发起，如果对方无影子，则技能会发动失败，冷却时间：半小时。技能发动失败：冷却时间，十五分钟。

　　PS：终极影子之控：集齐五枚影子勋章，可得到该终极神器，属性不明。

　　“呃……”江文看到这，嘴一下子张开，“这……神器……神器……这得……还有，这枚勋章现在的属性都这么变态了，那么……那要是集齐五枚，不就是……一个神器的属性，那得多变态啊……”

　　影子之控……控制敌人，虽然短短两秒，但只要加上足够的施放，那……

　　江文的双眼一下子放大，“绝对能KO对手了……”

　　影子，只要有影子，那么……

　　绝对秒杀强敌，不管……这对手是何人。

　　变态……

　　江文再次低头，看着影子勋章，“称号啊，终极称号，这是一定的……极品，我靠……”

　　江文想到这，立即戴上了这枚勋章称号。

　　刚戴上，江文身前空间一闪，然后一个黑色掌印技能图标一晃，出现在江文的面前。

　　江文刚一看，这个掌印技能图标一闪，然后消失。

　　江文看到这，然后立即抬头。“先试一下这个技能好用不……”江文现在很HIGH。

　　这绝对是极品装备以及极品技能。

　　在称号中，如果能集齐五枚，那可以说是……这枚影子称号绝对会是全地下城与勇士中的最终称号，没有之一。

　　想到这，江文用力地握紧了五指。

　　现在的实力。就算是比不上白袍法师。我想，也差不了多远了。

　　想到这，江文转头，看向四周，查找着别国玩家。

　　就在这时，有一名玩家印入江文的眼里。

　　见此，“就他了……”江文朝他张开了五指。

　　下一刻，那人刚抬起的脚立即定在空中，“呃……”那人的面色一下子白了，“靠，这是怎么回事啊……”

　　他转头，看向了四周，似乎没发现什么，他便收回了视线，过了一会，他用力地摆着动右手，只是右手一颤，然后如木头一般，定在原位，“这……这怎么可能，我……怎么还是动不了了……”

　　远处的江文看到这，却是暗暗握拳，“对，就是这样，我刚中这招影子之控的时候，就是这样子……”

　　想到这，江文立即甩出了两个技能：

　　空投支摇。

　　空战机械风暴

　　那人的天空一下子出现了一堆火力，抬头，他看着上面火力，面色一变，“不……这他玛谁使的什么BUG啊，我草泥玛……”

　　就在他怒骂的过程中，所有的火力一下子轰在了他的身体上。

　　轰隆……

　　-8541

　　9854x

　　-19874（红色暴击）

　　不过一会，他的HP一下子掉光。尸体落在地面，什么也不暴。

　　江文这才收枪，然后再次握了握五指，“影子……呵呵，这就是影子之控吗？”

　　号称只要有影子，就可以定住对方……

　　呵……

　　极品！

　　想到这，江文又转身，看向了其他方向。

　　……

　　另一边，朝鲜，复活点大厅。

　　高达一脸血红地走出了复活点，抬头，双目阴狠地盯着北面方向，“我的勋章……”

　　用力地咬紧了牙。

　　曾经多久的努力……现在……却是什么都没了。

　　自从得到这枚勋章，自己付出了很多……可是现在呢，现在呢……

　　高达的双眼一下子红了，“该死的华夏人，你……给劳资等着……啊啊啊！”

　　他愤怒地抑头，咆哮着，“我不会甘心的……你给我等着……”

　　华夏龙城。天界成立以来有史以来最严重的一次战争，快要结束了，只剩下十名玩家被华夏一众堵在龙城，出不去。

　　就在这时，城门口传来一声大嚷，“我草你妹……快把我的勋章还给我……还给我，还给我……”伴随着这道喝斥，是几十道紫色刺目的剑芒轰入了堵在城门口的玩家群中。

　　嘭嘭嘭……

　　-45211

　　-10245（红色暴击）

　　-4511

　　几名玩家被轰飞。然后一道金色龙影从分开的人群中冲出，立即在空中拉出一条金洪，朝着场中极速地轰了过来。

　　金龙在场中盘旋了一会，然后朝着西方游窜了过去。

　　那里——

　　江文看到这，双眼一缩，“是他……高达，没想到他这么快赶过来了啊……只不过，半小时也已过了……”

　　江文五指向前打出了一个技能，伪装

　　身体一震，江文的身体开始变得透明模糊。

　　而这时，金龙一逝，停在了江文的面前，露出了面色通红提着光剑的高达。

　　只是……江文的身体一闪，然后消失在原地。

　　高达一愕，“这……你他玛的耍我……”他五指一扣，手中的光剑立即向四周横向旋斩，剑出，两道黑色剑气随之向高达四周三百六十度方向极速斩出。

　　唰……

　　剑气过处，空间一阵连晃，无数的透明波纹产生。

　　嘭……某一处空间一震，然后江文的身子扭曲出现。

　　高达看到江文，双目一睁，“还我勋章……”狂吼叫着，他提着剑，朝着江文狂奔而去。

　　江文见此，却是对他摇了摇头，“呵……可惜了……影子之控……”五指一伸，立即朝他打出。

　　高达背后的影子一滞，旋即高达奔跑的动作也因此而僵住。

　　“可恶……”高达的双眼红了。

　　他快气疯了。

　　那……明明是他的勋章，他的技能，那明明是我的……

　　不不不……

　　高达死死地咬住嘴角，“还给我……”

　　江文却是一笑，“你用它来对付我的时候，你就该知道有这种结果，还有，你之前不是说……那啥……你国家的国运是百分之九十九点吗？不会暴出装备吗？可是现在呢……”

　　高达听到这，双眼一下子黯淡了下去。

　　江文抬手，“对不起了……实力也是我所追求的，以前，我就被人暴过……”右手一动，江文朝他打出了一颗浮空弹。……

　　呯的一声，子弹化为一道流光，轰入了他的头部。

　　-3251（红色暴击）

　　他的头一仰，身体被炸飞。

　　江文再次出手，几个技能，还有周边赶过来的华夏新玩家一下子再次集中出手。

　　无数的技能狂猛地轰在了高达的身体上。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　-3547

　　-4521

　　……

　　-9581（红色暴击）

　　高达的HP一下子掉光，身体化为白光，尸体则向后飞起，重重地跌落在地面，嘭的一声，卷起了几道尘魂。

　　江文收起手枪，低头，看着地面上那静静躺着的尸体。尸体如一块木头一般躺着。

　　江文看了一会，然后抬头，看着远方的天空。

　　那时的自己，好像是在一座什么山。自己游戏里的第一把橙色手枪，就这么被人暴了。

　　那时的自己，也和现在的高达一样愤怒……

　　因为，那是钱……

　　想到这，江文低头看着地面上高达的尸体。

　　这是游戏……

　　所以别指望别人来可怜你，放过你。

　　有这种想法的，正是害自己。

　　所以……

　　江文双眼一冷，“所以……我会一直变强的。我不想，做弱者……”

　　随着高达的被秒。这一场龙城争夺战终于还是结束了。

　　龙城上下，躺满了很多具焦黑的尸体。城池地板坑坑洼洼，一征残骸。

　　周围江文、冰芸他们四个玩家，你望我，我望你，一片呆滞，只余一座宫殿前的座梯上，坐着的七个剩余的玩家集在一起，大声地讨论着。

　　“你知道吗？我这次，可是杀了五千多个鬼子呢？”

　　另一个人听到这，却是撇了撇嘴，“五千多个鬼子算个啥，我杀了一万……”

　　“靠，你们两个又在吹了……”

　　七人互相吹捧着。

　　场中，地面上站着的就江文、冰芸、夜一及白魂。

　　江文看了他们三一会，然后又看了下其他方向。过了一会，江文一愣，“白袍法师不见了？这……”

　　又看了四周，江文双眉一沉。

　　他不会……被挂回阿法利亚吧？

　　想到这，江文苦笑了下。

　　呵……

　　想什么呢？

　　别人，就算是自己挂掉，也不可能是他挂回阿法利亚的。

　　再次想了一会，江文朝冰芸他们三人点了点头，然后左和插着腰带，快速地朝城外走去。

　　自己做的因，自己结束了。

　　现在……

　　是该屡行自己之前的承诺，替自己玩一把了。

　　我……累了……

　　江文望了眼身前，那高大的城墙。

　　看了一会，江文仰起头，狠狠地抽动了下鼻子。

　　走了……

　　江文直接迈过了脚下的地面，离开了龙城。

　　城里，冰芸与白魂及夜一静静地望着江文离开的背影。

　　过了一会，夜一转头，恨恨地瞪着那些在互相吹捧的新来华夏玩家，“这叫什么事，靠……”低咒了一声，他看着冰芸，“冰芸，我们也走吧，真不想呆了……”

　　冰芸一愣，旋即点了点头，“我想一个人走走……”

　　夜一一愕，呆呆地望着冰芸。

　　只是冰芸却是转身，然后朝另外一个城门走去。

　　夜一望着她离开的背影，然后默默地抬头，吸了口气。

　　我很喜欢你……

　　夜一在心里大声地对着冰芸呼唤着，过了一会，他无力地闭上了双眼。

　　记得有一首歌，叫做……

　　我很喜欢你……

　　呵呵……

　　歌词是什么，我不知道，但我知道那种感觉。

　　夜一慢慢地伸出右手，然后按在了胸口上，“我喜欢你，冰芸……”

　　……

　　一望无际的沙地上。

　　江文静静地躺在上面，双眼很平静地看着天上，那云卷云舒的画面。躺了一会，江文伸手，朝身前的空气虚点了一会，然后打开了技能面板。

　　面板里一排技能。

　　江文目光看了一会，然后把视线停留在一个五指张开的技能图标。

　　“影子之控……”江文默默地看了一会，然后收回视线。

　　收集五枚影子勋章，就可以集齐终极影子称号。

　　可是……

　　摇了摇头，江文深吸了口气，“刚才在论坛上已经找了几个小时了，可惜，还是没能找到一丁点线索。”想到这，江文双眼有些沉思，“另外四枚，究竟在哪呢……”




　　第557章 喜上加喜

　　下了线，江文就回到了家中。把一切整理完毕，江文就出了房间。

　　此时，透过客厅外面的玻璃，那天仍是蓝色的。

　　“居然玩了十几个小时……”江文摸了摸肚子，感觉有点饿了。

　　就在这时，厨房里传来江母的声音，“阿文，你怎么这么晚才起来啊，都快晚上六点了……”

　　“呃……”江文听到这，有些意外地看向厨房门口。

　　那里，母亲正拿着一碗热汤，走了出来，“快来吃饭吧，都准备好了……”说到这，她又转头，看向了门外面，“这……小玲怎么还不回家啊……”

　　江文听到这，便点头，“可能还没下班吧，我去接她……”

　　“恩！”江母把手上的那碗大红辣汤给放在餐桌，然后点头，“快去快回啊，对了，路上开车慢点……”

　　江文拿起了桌上的钥匙，然后点头，“知道了……”走到门边，江文伸手要去拉开门把。

　　只是此时，大门啪哒一声，自动打开。

　　江文一愣，“这……呃，小玲回来了……”

　　抬头看去，只见门外，站着一身秋衣，很是清亭玉立的小玲。一身长发披肩，很是淑女。

　　“你下班了啊，我还想去接你呢……”江文笑着回身，然后进了里屋。

　　门后面的小玲见江文发呆的样子，则是笑笑，“我可不敢啊……等下，妈又得说我霸占你喽……”

　　客厅里的江母却是摇头笑了笑，“你们啊……得了，快去洗手，然后吃饭……”

　　小玲呵嘻嘻地笑了下，然后把一切都放好。

　　三人很快进入了餐桌上吃饭。并不时地低声笑谈着。

　　席间，江母拿汤钥舀了一口汤，然后看着江文与小玲，道，“这个……你们交往也有一段时间了吧……”

　　“快两年了妈！”江文笑着，答了一声。

　　小玲也是一脸开心地点头，“恩！”

　　江母听到这，却是眉开眼笑，“这就好，这就好……”

　　江文与小玲也是笑着，边吃饭，“妈，今晚的菜，真好吃……”

　　小玲也是低头，看着餐桌上那七八道菜和汤，“对啊，妈，你今晚怎么煮得这么丰富啊，有喜事吗？”

　　“当然。”江母笑着，点头。

　　江文与小玲听到这，一愣，“这……什么喜事啊，我们怎么不知道啊？”

　　江母却是把手上的汤喝了下去，然后才缓缓地把汤匙放下，抬头，盯着江文与小玲，“你们认识也有一段时间了……这个……你们也是时候提亲了。”

　　江文与小玲听到这，嘴几乎同时张开。

　　这……

　　提亲……

　　两人的头皮都有些硬了。

　　江母看着他们，“怎么，你们不会是耍着玩玩，不结婚吧……”

　　“哪能啊，妈……”江文立即开口，说道。

　　小玲也是一脸的红涩，“对啊，妈……都……我们是认真的。”

　　江母听到这，便没再多说，而是看向了小玲，一脸的和气，“这个……那小玲，你什么时候，带我过去……见见你父母啊，也好定下亲。”

　　江文与小玲的心同时咯噔一下，两人转过头，对视了一眼。

　　定亲……

　　这……

　　咽了咽口水，小玲张了张嘴，却是没说出来。而是转头，看向了江文。

　　江文却是低着头，用右手夹菜，沉默着吃饭。

　　看到这，小玲心里有些慌乱地抿着嘴。

　　江母见此，“怎么了？”

　　“没，没……挺好的。”小玲伸手拉了下秀发，然后有些低声地道，“妈，这个……我妈还有我爸……可能……”

　　江母却是摆手，“没事……定个时间，要不……你父母的电话是多少，我去说……”

　　小玲听到这，小脸一白。

　　而一边的江文却是赶忙地伸手，从面前的卤鱼花菜那里，挑了块没刺的鱼肉，弄到江母的碗里，“妈，先吃饭，吃完再说……”

　　江母见此，却是转头扫了江文的左手一眼，“你的左手上个星期手术，不是很顺利吗？再过个一个月，就差不多好了的，这是一喜，我想……”说到这，她转头，看着小玲，“我想……让你们两结婚，这就是咱江家大喜的事啊，喜上加喜啊，我们江家，好久没这么喜庆了的……”

　　江母很开心。

　　江文听到这，嘴角一抽，表面上却是欢快地点了点头，然后看了下用白色纱布包成粽子似的左手，“这个……呵呵……妈，这事还早着呢……我们还年轻，不想这么快结婚，是吧，小玲……”说完，使了个眼色给小玲。

　　小玲立即点头同意，“是啊，妈……结婚这事，我和阿文他谈过了。”

　　江母却是一笑，“没啊，只是谈谈……你们交往这么久，我还没到你父母家里拜访一下，实在是说不过去，知道的，还没事，可是不知道的……呵呵，我们家就是有点不尽人情了。”

　　“哪能啊，妈……我爸妈不是这样的人。”小玲讪讪地笑道。

　　江母却是伸手到鸡汤里夹了块鸡腿到小玲的碗里，“吃吧……这事，我有分寸的。”

　　小玲张了张嘴，过了一会，便合上。

　　她知道现在不能再劝了。要是再劝，江母不起疑才怪。

　　可是……

　　一想到自己家里的两个爸妈。

　　小玲就有些心慌，深吸了口气，小玲轻轻地转头看向江文。

　　江文看到这，吃饭的动作一顿，“这……”他缓缓地把筷子里的青菜递到了嘴中。

　　静静地吃着。

　　此时的他也没辙了。桌上，一时间很安静。

　　只有江母那不时夹菜给江文与小玲的声音，以及那对即将见面的亲家母这些。

　　吃了一会，小玲无力地嚼了嚼口里的饭菜，再次抬头，看向对面的江母。

　　此时的江母，一双眼开心得看不见缝隙。

　　能劝吗？

　　小玲看了一会，然后低下头。

　　劝是不可能的。

　　可要对江母说实话……行吗？

　　以这些天的观察，江母这一次过来肯定是为阿文的婚事而来的，要是她知道自己家里的父母根本就不同意自己与江文来往，那……

　　伯母会怎么做呢？

　　想到这，小玲转头，看了一眼江文。

　　此时的江文正沉默地吃着饭菜，他刚抬头，刚好看到小玲的眼。

　　小玲见到这，立即开口。

　　可江文却是眨了眨眼，然后夹了一把饭菜，递给了小玲，“吃吧……”

　　小玲见此，只能合上嘴，无语地看着江文。

　　江文却是一笑，然后捧起碗，啪啪地扒着饭。

　　“就知道吃……”小玲低头，狠狠地咒了江文一声。




　　第558章 快想办法啊

　　半小时后，江文他们一家吃完了饭，并看了一会电视后，小玲来到江文的屋子里。而江文正坐在房间中唯一的一张椅子上，随手点了烟，抽了一口。

　　小玲看到这，立即上前，“别抽了，现在你妈说要见我父母，这下子要怎么办……”

　　江文让过了小玲的手，然后再次把烟含有在嘴里，狠狠地抽了下，“我也不知道啊……别动，我在想办法呢……”

　　小玲听到这，这才看了江文右手上的烟一眼，道，“那快想啊……”说着，小玲坐在了江文的床上。

　　“恩！”江文只是糊乱地应了声，然后双眼看着天花板，静静地想着。

　　而小玲则是抿紧着唇，紧紧地盯着江文。

　　房中，一时间变得很安静。

　　一分钟过去，两分钟过去……十分钟过去。江文手中的烟换了一枝又一枝。而小玲则是身子前倾，神情很紧张地注视着江文。

　　再过去十分钟后。整间屋子里弥漫着很多白色烟雾。

　　“咳……咳……”小玲咳嗽了几下。

　　江文仍是未听见似的。呆坐在椅子上。

　　小玲看到这，便张了张嘴，刚要说话。

　　江文却是突然站了起来，“有了……”

　　小玲听到这，也不咳嗽了，直接从床上一立而起，双眼一亮，惊喜地盯着江文，“想出来了吗？有什么办法，快说……”

　　江文听到这，回过头，看着小玲，嘿嘿一笑，“从你父母那找出问题……”

　　“呃……”小玲听到这，小嘴微张，旋即对着江文笑了起来。“你这个方法真好……”

　　江文却是一笑，“真有这么好？”

　　“呵呵，当然……”小玲呵呵地笑了下，然后一步一步地走到江文的面前。

　　江文看着小玲的笑容，怎么觉得有点不对劲，“你……你也觉得这个方法好……”

　　这时，小玲却是突然上前一步，伸手，捏住了江文的胳膊，“夸你呢，你还得瑟……”

　　江文本能地伸手，一把反抓住小玲的右手，“你干嘛……”

　　“你说呢，打我父母的主意……”说着，小玲却是伸手出左手，向江文的胳膊袭去。

　　江文嘴一动，立即反握住小玲的右手，一下子让他的胳膊一僵。

　　“你……”小玲脸一红，右手一动，使劲挣扎。

　　江文却是用力，右手一甩，立即反握住小玲的手。

　　两人挣了一下，小玲的脚步一个踉跄，面色一变，“别……”

　　只是来不及了。两人一下子齐摔倒在床上。

　　嘭……

　　江文狠狠地压在了小玲的身上。

　　“呃……”两人的双眼一下子放大……“这……”

　　江文看着身下，小玲那小脸煞白煞白的，身子一热，立即凝神盯着小玲。

　　小玲却是转过头，胸前急剧起伏，“这个……你放开……”

　　江文却是一动不动，双眼只是注视着身下的小玲。

　　小玲一愣，旋即挪动了下身子。只是下一刻，身下立即一僵，她感觉到两腿之间有一硬物。立即惊怒地抬头，“阿文，你……”

　　江文的双眼开始红了。

　　小玲开始慌了，“阿文……让……让开……”

　　只是江文却是低头，鼻息了下子喷到了小玲的脸上。

　　小玲的愕，旋即身体立即一僵，双眼征征地盯着江文。

　　江文此时的头部越来越低，很快双唇离小玲很近。

　　就在江文要吻小玲的瞬间，小玲却是突然想起了什么，双手一挣，然后顶在江文的双肩上，语气有些发颤，“不……不行……不行……绝对不行……”

　　江文却是不听，右手一抓，立即把小玲的手给拿开，然后身子一沉，立即贴在了小玲的身上。

　　小玲的身子一颤，“妈……妈在外面呢……”

　　江文却是用力地摇头，双眼有些血红地看了一眼关着的门，“这……应该听不到的……”

　　“你……”小玲双眉一蹙。

　　此时，江文右手五指却是抓在小玲外面的衣服，然后一扯，很快，扯开了小玲胸前的外服，只是一瞬间，小玲胸前立即露出了一大片雪白的光华。

　　江文头一低，立即吻了下去。

　　小玲的嘴一张，过了一会却是使力地挣扎着，右手一甩，立即甩在江文的左手上。

　　嘭……

　　江文的左手立即一僵。转头，看了眼左手，那是包着白色纱布，刚手术没多久的左手。

　　“啊……”江文的嘴一下子张开，似狼一样弹离了床上。

　　而小玲此时才发觉了什么，张着嘴，呆呆地望着江文，“这……没碰到吧……你……没事吧……”

　　场中——

　　江文的额头很红，额头上很多透明的汗水滚滚而出。

　　“你……说呢……”江文抬头，狠狠地盯着小玲。

　　小玲见此，却是笑了笑，“谁……叫你这么猴急啊……活该……”说是这样说，她立即起身，走向江文，“你……没事吧……”

　　“你说呢……”江文没好气地说道。

　　小玲却是轻轻地笑着。

　　江文鄙视地看了她一眼，“你还笑……不会是故意的吧你……”

　　“哪有……”小玲立即摇头否认。

　　江文却是不信地挑眉，“真的……”

　　“当然……”小玲亦是一样点头。

　　江文狠狠地吸了口气，张着嘴吹着有些痛的左手。

　　小玲看了一会，然后低声问道，“真的……很痛吗？”

　　江文听完这话，立即别了她一眼，“你说呢……”

　　“我来帮你呼呼吧……”小玲很认真地低头，看着江文的左手，然后头一低，张着嘴，动作轻柔地吹着江文的左手。

　　江文一愣，看着身前小玲的脸上，那似发光的白色肌肤，此刻正洋溢着一种令人不解的光暖。

　　江文看了一会，突然右手伸直，用力地环抱住她。

　　“呃……”小玲立即被江文给抱入了怀中，“你……你怎么了？”

　　江文却是把头贴在小玲的头顶，然后在她看不见的方向，一笑，“恩，没事……抱抱你，就好了！”

　　“真的……我有这么好吗？”小玲有些不信地反问道。

　　江文却是不说话了，闭上眼睛，把头，静静地靠在小玲的肩膀上。

　　过了一会钟后，小玲刚要动弹，江文右手却是一扣，“别动……”

　　小玲的身子立即僵住，“这……你……”

　　江文却是没答，仍是把头紧紧地贴在小玲的乌发上面。

　　过了一会，小玲的脖子有些酸了，“这个……阿文，你妈今天晚上说的这事，我们要怎么办啊？”

　　江文没有回答。

　　小玲一愣，再次问了一声。

　　江文这才睁开眼，看着前方，“我……刚才不是说了吗？”

　　“刚才……”

　　“是啊……”

　　小玲立即伸手，推开江文，“你说……我父母……什么啊，现在可以细说了。”

　　“呵呵……”江文笑了笑，然后转开话题，“这个……对了，你父母有什么爱好没……”

　　小玲听到这，想也没想，道，“爱好啊，这我知道……我爸这个人嘛，就好口茶，以及酒……至于我妈……”小玲脸上闪过一丝红晕，“这个……我妈这个人……好赌啊……”

　　“好赌……”江文听到这，双眼一沉，若有所思的样子。

　　小玲并没察觉，“是啊……就这一点，其他方面，很好的，真的……”

　　江文却是一笑，没发表这个话题的意见，而是想了一会，再次追问了一句，“你妈是赌鬼？”

　　“才不是呢……”小玲双眉一竖，有些生气地坐到了床上，“我妈就好点……麻将……搓麻将，她平时在家，她不是煮些饭吗？从退休后就没什么正经事，所以不知不觉，就……”

　　“这样啊……”江文若有所思地低咕了一声。




　　第559章 我一定赢你

　　小玲听到这，身子一挣，紧紧地盯着江文，“阿文，你老实告诉我，你要干嘛……”

　　江文听到这，耸了耸肩，然后躺在床上，紧倚着小玲，“我……没干嘛啊，我能干嘛……”

　　“真的？”小玲仍是十万分不相信。

　　江文点头，“当然是真的，二十K的黄金都没有我真。”

　　小玲眨了眨眼，紧紧地盯着江文的双眼，“我有些不相信，你老实和我说吧……”

　　江文见此，干脆闭上了双眼，“好吧，就一件事，设计……”

　　“呃……”小玲立即张大了嘴，“你说什么，你要设计我妈……”

　　江文听到这，重新睁开眼，“恩……不行啊……就……设计！”

　　小玲却是一笑，“我妈那么精明的人，能被你设计过去，呵……”

　　江文听到这，倒是有些意外地看了小玲一眼。

　　小玲却是抬头，迎上了江文的视线。

　　两人视线一对，江文立即别开眼，“切，等着瞧，我就不相信，我斗不过你妈……”

　　“呵，你跟她赌？她几乎从没输钱的，输，也是因为刚开始，后来就不输了，你想要设计我妈……笑死我了，哈哈……”小玲笑弯了腰。

　　江文的嘴一抿，哼了一声，“等着啊……”

　　“等就等着……怎么着吧……”小玲直起身子，双手叉腰地盯着江文。

　　江文却是让开一步，嘴一张，“好，你先把你母亲在哪打的麻将，一一和我说……”

　　“OK……”

　　两人开始针锋相对地放话，十几分钟后。

　　江文甩手呯的一下，打了个响指，“好了，我记住了，你说的我懂了，接下来，你就看我，怎么搞定你妈这关……”

　　“好啊……我倒想看看……”小玲柳眉倒竖。

　　江文转身，向房门走去，“等着啊……我去外面打个电话先……”说完，江文当即走到房门拉开了门，立即出去。

　　小玲一愣，“你……”

　　他……打电话……

　　要干嘛啊？

　　该不会是武力威胁我妈吧？

　　想到这，小玲又是摇头一笑。

　　不可能的，江文不可能是这样的人。

　　那既然不是这样，那阿文要从哪一方面入手呢？

　　小玲站在原地一会，然后嘴一咬，“我知道了……应该是这个，没错，从赌方面……可是……我妈这个人很小心谨慎，会出错吗？”

　　想了一会，小玲立即摇头，“不能吧……”

　　就这样，小玲站在房间中胡思乱想了三分钟后，江文走了进来，然后看着小玲，“搞定了……这一个星期之内，你妈就会打电话给你求助的……”

　　“这……”小玲弧疑地盯着江文。

　　江文却是抬头一笑，“相信我的能力……”

　　小玲的嘴角一抽，“这……可能吗？”

　　打死小玲也不相信，她妈会这么好说话……

　　只是……

　　小玲抬头，盯着江文那自信的脸，“这……又由不得她不信……”想了一会，小玲试探地问道，“你不会是……”

　　“反正你到时看就好了……”江文转开话题，然后像是看到了什么，江文的双眼一下子定在了小玲胸前。

　　小玲只一会便低头，看了下胸。

　　只见那里，一大片肌肤，以及那隐隐幽幽的雪峰……

　　小玲的脸一沉，“你这个色狼，不理你了啦……”说完，伸手掩上胸口，快步地走向房门。

　　江文见此，讪讪地摸了下鼻子，“我是男的，好不……”

　　小玲很快走到了房门口，回头，狠狠地盯了江文一眼，“你……对了，你要是输了，怎么办……”

　　“输……”江文身子一愕，旋即回过神来，却是甩手，“怎么可能是我输啊，我和你赌吧，我要是输了，我就答应你一件事，你要是输了，你就答应我一件事，反正，我是不信，搞不定你老妈这关。”

　　“成交……”小玲自信地点头，“对了，你要是赢了，你要我做什么啊……”

　　江文听到这，面色一僵，呵呵地笑了下，伸手，指了指床上。

　　“这是……”小玲的双眼有些无辜。

　　江文仰头，躺在床上，“败给你了……就是和我上……上……”说到这，他指了指床上。

　　小玲再笨也明白过来了，“你……好啊你……等着……”气愤地深吸了口气，小玲却是突然开口，“我要是赢了……我也就一件事……”

　　“呃……啥事啊……”江文眨了眨眼，不解地问道。

　　小玲却是一笑，“好事……”

　　“呃，真的……”江文不相信。

　　小玲却是认真地点了点头，“我要是赢了的话，除非结婚，要不然……不许和我睡……”

　　“这个啊……”江文有些静了。

　　小玲却是胸部一挺，“怎么样……”

　　江文听到这，转头，盯了眼小玲那突出的胸部一眼，咽了咽口水，道，“这个……可以。”

　　“OK！成交……”小玲说到这，很是自信地转身，出了房间。

　　江文却是把头放在右手上枕着，嘴一抿，含笑地看着小玲的离去，直到房门关上，才笑了起来，“这一次……你输定了，哈……”

　　江文看了一会，然后便收回视线，转身伸手，拿起了一边的游戏头盔，戴上。下一刻，江文眼前一暗，便进入了地下城与勇士游戏之中。

　　一出现，江文站在原地一会，抬头四顾。

　　只见周围沙漠一望无际，视线所及的空气阵阵扭曲、模糊。而四周，则有十几只银色金蝎子，或扒或伏地就着沙地埋着。

　　江文看了一会，便收回了视线，然后向前看去。

　　前面，只见一只比平常还要大一倍的银色蝎子怪正狠狠地瞪着自己。

　　江文见此，抬手，举枪，“瞪泥妹……”

　　此刻江文心情正不爽呢……

　　到手的鸭子就这么没了，一想到……没能和小玲共度一晚……

　　江文的脸一下子红了，鼻子也张得好大，“去死……”

　　手指一扣，呯的一声，手枪一震，一颗子弹在空中化为一条光线，然后狠狠地打在了前面的银色蝎子怪身上。

　　当——

　　火花一起，银色金蝎子身体后退了一步，它的黑色双眼开始转为墨色，“哇呼哇呼……”怪叫着，它举起了双钳，冲向了江文。

　　钳子在阳光下，闪闪散发着一些金色光泽。

　　江文却是左手连续打出了几个技能：

　　“RX追求击者”

　　“EZ自爆者”

　　……

　　“毒蛇炮”

　　身前，EZ自爆者、RX追击者、毒蛇炮三个机械装置立即出现的四周。

　　而那只银色金蝎子此时也双眼愤怒地冲到了江文的面前。

　　江文却是一笑，“白痴怪……去死……”手指一捏，“机械引爆……”面前技能读条一闪而过。

　　下一秒，周身的几个机械立即一红，然后轰隆一声巨响，产生一股肉眼可见的模糊波浪，狠狠地撞在过来的银色金蝎子身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-7854

　　-6851

　　……

　　-19854（红色暴击）

　　银色金蝎子的HP一下子掉到了底线，不过，它还没死。

　　“吼……”它朝着江文一吼，然后右手钳子朝着江文狠狠地插了过来。

　　江文却是一退，银色金蝎子钳子击空。

　　“白痴……”江文手指立即打出一个技能，“银弹……”头上一道银色子弹符纹快速升起，紧接着，江文抬腿。




　　第560章 想要转职附魔师

　　而这时，银色金蝎子的另一只钳子在空中化为残影，轰隆一声，朝着江文腰部，狠狠地剪了过去。

　　只是江文却是一脚踏在它的壳背上面，“踏射……”右脚一用力。

　　嘭……

　　江文一脚把银色金蝎子给踩进沙地里。银色金蝎子的所有攻击全部化没，整个身体被江文踩入沙地里。

　　“哇哇哇……”银色金蝎子张嘴大叫着。

　　江文伸手，拿枪对准着它的脑袋，“白痴……去死吧……”

　　手枪连甩，呯呯呯……三颗子弹强力地打入了它的脑袋上。

　　当当当——

　　-8854（红色暴击）

　　-8985（红色暴击）

　　-8744（红色暴击）

　　银色金蝎子“啊”的一声惨叫，然后整体身体一颤，流出一些银色液体，便滩在沙漠上，一动不动，如木头般。

　　江文右脚一甩，再次踢了下它，见它不动，这才收枪，然后深吸了口气，抬头，看向了远方，“这一次……小玲，你就等着吧……我一定，会胜的。”

　　想着，江文嘴角向上一扯，慢慢地笑着。

　　过了一分钟，又似过了一小时，江文嘴角一抽，然后伸手，拍了下脸，“靠，想什么呢，居然想得入神……”

　　江文的脸有些发红，转头，心虚地看了下左右。

　　没人，沙漠上艳阳高照，除了怪，一个玩家也没有。

　　江文这才收回视线，拍了拍胸部，“呼……好在没人看到我刚才那幅丑态，要不然……”江文摇了摇头，没再多想。

　　站在原地一会，江文似是想起了什么，站在沙地上，身子一动不动了。

　　就这样，时间又过了十分钟，下一秒，江文僵着的头一抬，咯吱一声，然后伸手，朝前一举，手心中的枪口瞄间瞄准前方一只银色金蝎怪。

　　然后双眼一冷，开枪。

　　一小时过后……

　　江文面前的一只银色金蝎怪倒下，这才收起了红色手枪，低头，看着五指间的红色手枪，看了一会，江文便收枪入套，然后叹了口气，“这施放速度，我怎么感觉……好像到顶了，现在好像是到了那个临界点了……就算还是百分之两百四十的施放，也差百分之两百五十没多少了，怎么练，也练不上去了。”

　　想着，江文身子一矮，直接席地坐在沙漠上。然后左手托着腮，双眼望着远方，“那……这个施放速度提升不了的话，那下一步要怎么做呢……”吸了口气，江文再次抬头，看着天空的一片空白，“实力……想在这天界生存，就得有强力的实力，要不然……”江文想到这，便摇了摇头，没再深思，而是低头，重新看着身前的地面沙地，“究竟要怎么做，才行呢……”江文想着，右手伸前，在沙地上沙沙地写着。

　　手指在沙地上，一横一划，胡思地笔划着，地上多了一些凌乱的指痕。

　　过了一会，江文似是想到了什么，便收回右手，然后朝身前空气一点。下一刻，江文面前的空气很快一震，然后跳出了一个技能图标。

　　图标上，一只乌黑五指，很是清晰地呈现在那。

　　江文认真地看着这个五指图标，“要是能找出这个影子之控的第一线索，那该多好啊，实力至少能提升一倍，或者，两倍还不止呢，可惜……”

　　江文摇了摇头。然后静静地坐着，“这个……要找到，难，非常难，极度困难……”

　　呢喃了好一会儿，江文这才伸手散去技能图标，“算了，这个不行再想另一个方法，总会有方法提升实力的，只是现在要做的是，从哪一方面来再次提升自己的实力呢……”

　　现在的自己，也是以后，不许自己再陷入像之前龙城那样的困局中了。

　　自己一定要把实力提升到绝顶。

　　人，从来能靠的就只有自己而已。

　　江文想到这，伸手摊开五指，双眼默默地看着手心。

　　过了一会，江文才合上了五指，轻轻地吸着空气，就在江文重新睁开眼的瞬间，江文右眼一眨，“对了……我仓库里不是有一个极限施放卷轴吗？那好像也是神器级别的道具啊……”

　　想到这，江文面色一亮，“对了，就是这个方法，从这一方面入手，我记得，这极限施放卷轴只要戴上它，那自己的施放，绝对能突飞猛进的。”

　　想到这些，江文的双眼一下子亮了好多。

　　恩，就决定是它了。

　　只是……这个极限施放卷轴加的属性，好像是3000%多的施放吧。

　　百分之三千，靠……那不就是三十倍的施放吗？

　　那……

　　江文咽了咽口水，只要装备上它，那么即使自己不苦练，手速也绝对可以达到现在这世界中顶点的了。

　　也许……

　　速度都能在原地产生幻影了。

　　想到这，江文立即深吸了口气，“对，就从它入手……不就是附魔师吗？我就不信了……”

　　不过在这之前，先得找冰芸问一下副魔师这个职业，到底咋回事，到哪接任务，以及转职。

　　想到这，江文伸手朝前点开了好友面板。

　　朝鲜，王宫，一间阴暗的屋子里。

　　高达一脸安静地坐在一个角落。而他身侧则坐着一名狱血魔神。

　　过了三分钟后。高达终于抬头，双目静静地望着北方，就这样，呆滞着，十分钟过去了。

　　那名狱血魔神见此，看着呆呆的高达，张了张嘴，“大哥，你……”

　　高达似是听到，又似没听到，双目仍是盯着北方，“呵呵……滚吧……”

　　狱血魔神听到这，有些不敢相信地看着高达，“大哥，你……”

　　高达却是笑了起来，然后回头，看着狱血魔神，说，“滚……”

　　狱血魔神的拳头一下子握紧，“大哥……”

　　“呵呵……”高达慢慢地站了起来，定定地盯着他，“我……是不是变垃圾了啊……”

　　“呃……”狱血魔神立即摇头，“这……不可能啊大哥。”

　　高达却是伸手，摇了摇手指，“不对……不对，是……”他的双眼慢慢地变成冷黑，指着狱血魔神，吼道，“是你他玛的，连我一句话都不听，现在的我不是垃圾是什么，要不然，我叫你滚，你他玛的还在这JJYY的……草泥玛的，滚，你听到没……”手指一转，指向门口，“OUT……OUT……OUT！”

　　狱血魔神听到这，脸色一下子涨红，“疯了……高达，你给我记着。”

　　“呵呵……滚……”高达的双眼一冷。

　　狱血魔神哼了一声，很快转身，走出这间屋子，到门口，手一抓门，立即用力一甩，嘭……

　　门扣在门框里，咣咣直响。

　　人则大步地消失在高达的视野里。

　　屋里——

　　高达一脸安静地看着门口，然后咧嘴，呵呵地笑着，过了一会，他的嘴慢慢地合紧，然后坐下。静静地望着远方。

　　一分钟后，屋子仍是阴暗，桌位上的高达一动不动，如木头般呆坐着。

　　只是此时的他，双眼，渐渐地变成血红。最后，呈现妖异般的红色。

　　他伸出双手，然后用力握紧，“影子之控……我的技能，我的影子勋章……就这么……没了，哈哈……可恶……可恶，我不会放过你的……不会……”

　　几百个日夜的苦练技术，舍弃了现实的女友，转而把全部精力投入这里，可是……

　　高达想到这，用力抬头，眼角处，有一滴透明液体慢慢流出。

　　可是……

　　现在一切都没了，没了……

　　哈哈哈哈……

　　高达仰天狂笑，神情狰狞一片，“我恨……我恨那个玩家，左手……”

　　就是因为你……我终于打听到，你是谁了……

　　哈哈……

　　你等着，你想要拥有它，不可能，不可能，绝不可能……

　　啊啊啊……

　　等着，我一定不会让你好过，我高达……在这里发誓。

　　如果不让你遭到全世界的追杀，我……就全家死光光！

　　他的右拳陡然嘭的一下握得死紧。

　　哈哈哈哈哈……

　　我一定要夺回来。一定……




　　第561章 不在我这里

　　而在沙漠上，江文伸手，把面前的好友面板关掉，然后收回视线，抬头，看着北方，“看来，要回城一趟了……”

　　刚才和冰芸聊了下，自己也对附魔师这个任务的流程，有了一个简单的直观，一句话，做附魔师的任务，很复杂，冰芸也没听说，现在有谁……把附魔师这个任务给完成了。

　　一方面，是这段时间所有人都开始自顾不暇，另一方面，也可从这说明附魔师任务的难度了。

　　再次想了一会，江文深吸了口气，然后动身，朝北方快步走去，“现在，得回城了……”

　　走了好一会儿，江文很快展转，到了一个传送空间。

　　江文只是扫了一眼身前的传送空间，然后很快没入了其中。

　　传送空间里面的光芒大涨，下一刻，江文的身体一闪，即消失在这一个地方。

　　而远在几千码外一个沙漠上，一个六芒星闪起，接着，六芒星中光芒涟震，很快，一个身影出现。

　　这个身影就是刚刚用传送空间传送的江文。

　　江文拍了拍身上的绣描白袍，然后抬头，望向北方，“第三个传送空间了，还要赶十个……早知道就不跑这么远了……”

　　摇了摇头，江文继续赶路。

　　一个小时后，江文来到了一个很高的沙丘。

　　站在沙丘上面，江文向前方眺望。

　　只见距离这一千码处，又有一座华丽的传送空间。

　　“就是它了……只要再经过这一座，离龙城，也就只剩下没两个了……”用力地握了握拳，江文亢奋地顺着沙丘，向前跑去。

　　几分钟过后，江文接近这座传送空间一百码处。

　　只是……

　　奔跑中的江文，却是看到传送空间那站着一名玩家。

　　江文只是微微地扫了他一眼，然后继续前行。

　　很快，江文来到了传送空间这。

　　微微抿了抿嘴，江文抬腿，便快步走去。

　　这时，对面那个玩家，却是横行两步，阻住了江文的去路。

　　江文看到这，脚步一停，“你……”

　　那人却是伸手，“我……等你好久了……”

　　江文一愕，指了指自己，“你……等我……”然后上下地扫了他一眼。

　　平常的白色剑服，身背一把红光紫色剑芒的光剑。相貌略显矮黑。

　　“我不认识你啊……”江文看到这，便摇了摇头。

　　那人却是点头，“不认识就对了，你要是认识我，那才有鬼呢。”

　　江文听到这，张了张嘴，他玛的无语了。

　　这……什么跟什么？

　　江文摇头，不懂，“说吧，你站在这里究竟是什么意思？”

　　“呵呵……”那个黑人剑魂一笑，然后伸出黑手，“把影子勋章交出来，我让你过去……”

　　“影子勋章……”江文一愕，瞠目结舌地盯着对方。

　　黑人剑圣点头，“对，就是影子勋章……”

　　“呃……”江文看了他好一会，然后沉默地盯着他。

　　他……怎么知道我有影子勋章的……奇怪……

　　江文想了一会，然后摇头。

　　对面的黑人剑圣见此，却是拔出了武器，“看来……不打你是不会交出来的啰……”

　　江文吸了口气，“我再说一次，影子勋章不在我这里……”

　　“呵……哄谁呢……”黑人剑圣厚唇一咧，然后手中光剑一动，人剑化为一条金芒，闪电般地射向江文。

　　江文却是摇头，“白痴……”五指一张，对着他一抓，“影子之控……”

　　那道金芒在空中一滞，然后露出了黑人剑圣的身体，只是此时的他身体微颤，动不了。

　　“这……”他的双眼一下子放大，惊讶万分地盯着江文，“这……就是影子之控，好屌啊……还真在你这里……草，我就知道你在骗我……”

　　江文却是无语地盯着他，现在他还有闲心担心自己骗他，怎么不担心后果呢……

　　我晕……

　　摇了摇头，江文左手连动。

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　毒蛇炮

　　面前闪过一条条技能读条，很快一闪而过。

　　不过一会，江文周身空间立即一闪一闪，然后几个银色金属机械技能立即出现在他四边。

　　“死吧……机械引爆……”

　　左手打出，江文四边的机械群立即在原地嗡的一下，化为透明的涟漪，然后消失在原地。

　　下一刻，那个黑人剑魂的四边空间，却是一扭，然后几个红色机械立即现身，并狠狠地撞在黑人剑圣的身体。

　　轰隆轰隆轰隆……几声连爆，庞大的火云立即打在黑人剑圣的身体。

　　嘭嘭嘭

　　-7854

　　-19875（红色暴击）

　　-5874

　　黑人身体无数血花洒过，嘴一张，“我……”

　　嘭的一声，这人立即摔在地上，化为白光，挂回城了。

　　江文这才收手，低头看着地上那具狼狈的尸体，“这……人怎么回事，他……怎么知道影子勋章的事……？”

　　江文低头看着身下的尸体一会，然后收回视线，看向北方。“先不管了，现在最要紧的是提升实力……至于……”想到这，江文再次看了眼脚下的黑人尸体一眼，然后便收回视线，“至于这些问题……到时再说。”

　　唯有实力强盛，这些……不足为虑。

　　没再多想，江文吸了口气，然后再次朝下一个传送空间走去。

　　一路上，江文都一个人静静地走着。

　　路上，除了怪，没一个玩家打拢。

　　“看来……是我多虑了。”江文舒了口气，脚下的步伐不由加快。

　　无际的沙漠上，只江文一个人在快步地行进着。

　　过了好一会儿，荒漠中，又一座传送空间出现在江文的视野里。

　　“到了……”江文双眼一亮，快速地朝那走了过去，“过了这一个，再经过一个传送空间，那一片土地就是龙城附近了，距离龙城不足一千多码了……”

　　想到这，江文脚步不由变行为跑。很快，江文赶到了传送空间那。

　　只是……

　　一到那，江文却是发现那有三个玩家站在传送空间的外面，双眼正随处搜寻着什么。

　　江文看到这，双眼一眯，“这三个人……该不会是找我吧……”

　　这是一种本能的直觉，而且……刚刚还发生那个莫名其妙的黑人剑圣事件。

　　所以……

　　江文慢慢地停下了脚步。

　　那三个玩家好像也发现了江文，聚在一起，指了下江文，然后嘴里哇哇地说了几句，最后齐朝江文这边，快速地奔跑了过来。

　　江文一愕，“草……还真是找我的，狗利的，看来，真是出事了……可恶，就差这个传送空间了……”

　　只是……

　　我为什么要硬拼呢……

　　江文左手擒起，打出伪装技能。

　　下一刻，身体一震，然后化为一道白光，白光微晃，渐渐消失在原地。

　　那三个人看到这，立即停下，“这……人呢……”

　　“到哪了……”

　　三人中，有一个看着很精明的高个子，却是慢慢地转着身，“大家小心一点，这是机械师的伪装……不要被他偷袭了，资料上说，他就是影子勋章的获得者，有影子之控这个强力技能，所以……要小心，不要被他控制住，要不然的话……”

　　“知道了大哥，我们会小心的……”另外两个人立即沉声，双眼紧紧地盯着四方。




　　第562章 你逃不了

　　就在他们四人四处搜寻戒备江文的时候。

　　他们四人后面，传关空间阵的某块地面上，一个模糊的身影立即出现，然后是一双黑色靴子踏在了沙地上。这人就是刚刚伪装隐身的江文。

　　江文回头，望了一眼后面仍在戒备的五人一眼，然后摇头，“白痴……”再次扫了他们一眼，江文转身，就直接进入了传送空间阵那。

　　眼前一黑，江文的身体立即一轻，再下一刻，直接化为白光，一闪，消失在这个传送空间内。

　　而原处，那五人却是慢慢地靠在一起，“我靠，那人究竟在哪……”

　　其他人听到这，却是摇头，“大哥，没看见……”

　　“靠……”那个叫做大哥的握紧了拳头，“可恶……滚出来，垃圾机械师，你就只会藏头藏尾的吗？”

　　“出来……”其他四名玩家也一个个，红着双眼，有一个人更是一个大招朝前面一大片空地扔出。

　　而距离这远在几千码之外，某一块沙地上，一道白光出现，然后白光消失，露出了一身白袍的江文。

　　江文站在这块沙地面，并回头，望了一眼后面。

　　后面黄沙满天，除了怪，什么玩家也没看到。

　　“呵，不知道他们会在那里找多久呢？”江文笑了下，然后收回视线，看向北方，“算了，管他呢……”

　　刚想到这，江文便拾步朝北方方向，快步赶去。

　　只是刚走了没几步，前面出现了五道人影，并朝这慢慢地走了过来。……

　　其中，一名剑圣手提着光剑，正冷冷地盯着江文。

　　江文看到他，一愣，“是你……高达？”

　　“没错，是我……”那名剑圣淡淡地点了点头，只是，他的双眼是血红色的。

　　“没想到，会是我吧……”高达咬牙切齿地朝江文说道。

　　江文听到这，却是深吸了口气，然后点头，过后又摇了摇头。

　　高达皱眉，“你……什么意思？”

　　“没什么意思……”江文拿出了自动手枪，然后对准了他，“自然都这样了，还有什么意思，只是……我想不通，你……为什么会第一时间知道我在这里……”

　　高达听到这，看了下左右，然后冷冷地哼了一声，“这个……秘密……”说完，挥手，“动手……”

　　“是……”高达身后四名朝鲜玩家听到这，一个个拔出了武器。

　　江文也不再管什么，抬手，“浮空弹……”手枪一甩，子弹呯的一声，化为一条光线，直击高达。

　　高达却是上前一步，“猛龙断空斩……”身体一震，化为一条金龙。

　　而这时，江文的浮空弹却是狠狠地击中了高达的身体。

　　嘭……

　　-885

　　高达身上金光一烁，硬撼了这一记浮空弹攻击，然后紧紧地盯着江文，“欠我的，我……一定要亲手拿回来，你这个垃圾……”

　　说着，金龙身体一动，化为一条金光洪流，轰向江文。

　　速度产生的强大气流扫在地上。

　　啪……

　　两排沙浪一下子卷起。沙浪中，金龙极速地泄向江文。

　　江文见此，立即一个拐步，身体一个旋转，再加一个侧步，动作很流利，身子也在这一瞬间，立即离开了原地三码距离。

　　此时，高达的猛龙才过来，轰在了江文刚才所站立的地面，击空。

　　“哼……”高达一个转身，看向了江文，“想逃？去死……”一个启动，金色巨龙再次对准了江文，直接在原地拉出了一条金影。轰了过去，速度一闪，就快到了江文的面前。

　　只是江文却是面对着他，伸手，“影子之控……”五指间，微有黑色气息升腾。

　　只是……

　　金龙中的高达听到这，“呵……”他慢慢地笑了起来。

　　江文一愣，“他……笑什么……”

　　对面，高达仍旧是笑着，所化的金龙一下子朝着江文飞了过去。

　　江文见此，只能吸了口气，“先不管了……先杀了他再说……”想着，右手一扣，五指对着过来的金龙直接一抓。

　　只是这时，一道刺目的光华自上面升起，就好像上面有一个太阳，而这方圆几百码内，所有的场地影子唰的一下，消失了。

　　江文背后的影子也在这一瞬间消失，而对面的高达身后的背影也快速地消失。

　　很快，这里一下子变成一片刺白。

　　江文看到这，双眼猛然一缩，“影子没了……糟了……”似是想到了什么，江文面色一变，立即狂退。

　　只是前面高达所化的猛龙过来了，一下子轰中了江文的身体，速度如流光般迅猛。

　　嘭……

　　-5684

　　江文一下了被撞飞，横摔向天空，他的嘴一下子张大，“这……怎么可能……”

　　还真是和想象的一样，虽然有心理准备，但没想到，这无往不利的技能效果，就这么失效了……

　　这……

　　江文狠狠地摇了摇头。

　　上升的身体开始下落。江文睁眼，第一时间便看到了上面满眼的白色光球，很刺目。

　　见此，江文的双眼一下子闭上。

　　呵，果然是这个光球……

　　可有技能是这种光效的吗？

　　江文想了一会，然后摇头。

　　肯定没有。

　　如果没有，那就是……

　　有可能是卷轴或其他道具发出来的了。

　　想到这，江文有些肯定了。

　　身为影子勋章的原主人，高达，他会没有对付这个影子之控的辅助技能方法才怪。

　　或者说是……

　　这个卷轴，是高达得到影子勋章的时候，系统附送的。

　　江文想到这，用力握拳，是了，应该如此。

　　而身下地面——

　　高达抬头，冷冷地盯着下落的江文，“这一次……我的运气会暴发吗？如果有……万能的上帝，请保佑我……把他身上的影子勋章给暴回来……”

　　想到这，高达立即甩手，“动手……”

　　“是……”场中的四个朝鲜玩家也在这一时刻纷纷冲向了高空中的江文。

　　很快，四人一到江文的周边，立即扬手，出招。

　　一个个技能立即凝结在众人周身，然后挥手，凌厉地抽在江文的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-7854

　　-8541

　　-15874（红色暴击）

　　鲜血在溅，江文的身体下落得更快了。而头上的满血HP也开始节节下降。

　　一边的高达见此，却是踏前一步，“呵……现在你爽了吧，快把我的那个勋章还回来，你这个垃圾……”喊着，他光剑向上一挑，化为一道剑芒，凌厉地劈在了江文的身体上。

　　嘭……

　　MISS

　　江文一下子落到了地面。

　　高达看到这，眼一瞪，“草，居然出现MISS，我利哦……这什么狗系统啊……这时候居然来了个MISS，泥玛狗运气……”

　　其他人也看到了这一幕，立即皱眉，“靠，居然没有秒杀……”

　　“狗屎运……”

　　几名朝鲜玩家一个个怒了。

　　高达却是身子点地，右手一挥，“大家快分开……”

　　“好的，大哥！”四名朝鲜玩家听到这，人人转身，朝四个方向各自散开，分布在江文的前后左右方向站定。

　　而高达则站在江文的正前方，冷冷地盯着地上的江文。

　　此时——

　　摔在地面的江文，右手一个撑地，然后一个受身蹲伏，蹲着。

　　高达看到这，眼里闪过一丝怒意，“没用的，受身蹲伏也就几秒，你……逃不了的……”




　　第563章 这一次我们看你往哪躲

　　江文却是抬头，对着高达一笑。

　　高达很不爽地握紧了手中的武器，“别笑了，我不会饶过你的，除非，你把那个勋章给还回来，要不然的话，你……逃不出去的。”

　　江文听到这，却是摇头，“我……用得着逃吗？”说完，江文右手五指立即按地，身体一颤。

　　高达看到这，立即色变，“动手……”

　　“好……”

　　周围四方四名朝鲜玩家立即起手，所有攻击一起出现，然后往中间的江文轰落下去。

　　只是江文却是身子一颤，然后又静止下来，仍旧是蹲在地面。

　　所有的攻击落在江文的身体上。

　　啪啪啪

　　MISS

　　MISS

　　……

　　MISS

　　江文身体一震，并没动弹，高达他们的攻击全部无效。

　　见此，江文嘴角一扯，轻轻地笑了。

　　高达一愣。

　　靠，上当了……

　　他居然没起身……

　　想到这，高达双眼一寒，“卑鄙，不过……这个受身蹲伏的时候，也快到了吧……”

　　就在他出口的瞬间，江文立即起身。

　　周围四名朝鲜玩家看到这，连高达在内，五人全部对着江文出手，“哈……早就知道你会玩花样了……”

　　“死吧……”

　　高达身当先锋，一步踏地，立即腾空，然后跳至江文的上方，低头看着下面的江文，“这一次，你躲不了了，崩山击……”

　　双手拉剑，向着下面的江文迅猛劈去。

　　“死死死……”

　　高达后面的朝鲜玩家，也一个个冲了上来，“这一次，我们看你，往哪躲……”

　　包围圈中的江文却是抬头，右腿一动，膝盖向上一顶，只一瞬间，他的身上立即浮起一层金光，江文这一瞬间处于霸体状态。

　　而这时，高达以及他四名同伴的攻击全部垂落在江文的身体。

　　嘭嘭嘭……

　　-7894

　　-8547

　　……

　　MISS

　　身上金光闪烁，HP一降再降，很快只剩下三分之二，不过江文的身体却是一步未退。

　　高达此时落在地面，也即是江文的身后，他呆呆地看着江文，“这……”

　　“靠，这也太卑鄙了吧……”

　　“居然用霸体硬抗我们的攻击……”

　　“无耻……”

　　其他人立即火了，手中技能再出。

　　只是江文却是一个倒地，双腿向上一卷，“旋风腿……”

　　高达看到这，立即后退，“快闪……”

　　“呃……”四人一呆。

　　其中有两个玩家立即退开。另外两人则是面色一变，刚要闪开。

　　江文双腿却是舞成一团幻影，如一道巨轮，强力地轰中了那两个玩家。

　　嘭嘭……

　　-311

　　-352

　　那两个玩家一下子被扫飞。

　　而一边的高达却是狠狠地提着剑，“草……还反抗……破军……”右脚一踏，身前立即一闪，出现了一道半月形剑盾。

　　高达双手执剑，紧紧地盯着江文，“去死吧……”喊着，他身子一动，整个人带着那道剑盾化成一团金光轰向了江文。

　　只是江文却是起身，然后起跳。高达的破军刚刚到达，轰在了江文脚下的地面。

　　江文躲过这一招。

　　高达面色一冷，抬头，盯着江文，“想跑……”手中光剑一动，整个人如飞鹰般掠起，冲向江文，“空中连斩……”

　　剑出，高达挥出一道金色剑气，攻向上面的江文。

　　只是江文却是双腿一屈，收在腹下。

　　高达的第一击立即劈在了空气中。

　　只是……

　　高达却是咧嘴一笑，“呵……想跑，可能吗？”说完，高达身子一弓，然后再次向上飞起五码。到了江文的脚下。

　　“哈，这一次，我看你，怎么逃……”高达兴奋地抖着剑。

　　只是江文却是右手一抖，握在手中的红色手枪立即一变，变成了手炮。

　　高达看到这，嘴一下子张开，“我草……”

　　他头上的江文却是右手手炮一震，轰的一声，产生一股强大的冲击力，不过一瞬间，江文的身子立即向后飞退……。

　　而高达却是身子一沉，提着光剑落在了地面，抬头，恨恨地盯着七十码外的江文。

　　只是江文这时却是伸手，然后周身空间一阵阵扭曲，产生了一道道渐渐涟漪。

　　看到这，高达立即转身，挥手，“上……别让他逃了”

　　“好，大哥……”四名朝鲜玩家立即跟在高达的后面，冲向了江文。

　　对面——

　　江文见此，却是收手，而此时，他周身空间一震，然后几道涟漪扩散，露出了三道金属机械。

　　伸手……

　　江文指间开始发着柔和的白光。

　　对面跑到一半的高达，看到这，立即咬牙，“靠……”咒了一声，高达的步伐开始变慢，“小心他的攻击……”

　　后面的朝鲜玩家听到这，齐点头，“知道了……大哥。”

　　“大哥，这个机械师太狡猾了，要不然只要被我们近身，他一定死得不能再死了，哪能活到现在。”

　　其他人也立即出声附和。

　　高达暗骂了句废话。

　　要是可以，用得着你们说吗？

　　想是这样想，他并没多说，而是一步奔向了江文。

　　对面——

　　江文却是甩手，“机械引爆……”技能点出，江文周围的三个机械机体一震，然后产生一道道白光。

　　高达看到这，立即停住，“快闪……”说话的同时，高达立即暴退。

　　后面的朝鲜玩家看到这，也转身，一起向后就跑……

　　高达看到这，咬牙，“散开，别挤在一起……”

　　其他人听到这，立即转身。

　　只是这时——

　　他们这群人的中间一处空地，却是跳起了几道白光。

　　白光一闪一闪，然后消失，露出了三道红色的机械装置。

　　高达看到近在咫尺的机械装置，立即咬牙出剑，“格挡……”

　　此时，机械装置一红，然后轰隆……一声巨响，产生一股强力的红色爆炸波动。红色火云向四周急剧扩散，很快扫在了高达等人的身体。

　　轰隆……

　　-9854

　　-20145（红色暴击）

　　……

　　-15214

　　三道身影被炸飞。

　　而高达手中光剑当的一声，他僵硬地被炸退了一步。

　　而另一个人的身形却是闪了几下，然后消失。

　　转身，他恨恨地盯向了江文。

　　只是江文却是抬手，红色自动手枪瞬间瞄准了对面的高达。

　　高达却是伸手擦了擦嘴角，然后对着江文笑了。

　　江文蹙眉，“你……笑什么……”

　　“呵呵……”高达仍旧是笑着。

　　江文见此，看了一会，然后摇头，“去死吧……”手一动，就要开枪。

　　就在这时，江文后面——

　　一道黑影出现，这道黑影就是刚刚没被炸飞的另一名玩家，这名玩家一出现，立即提刀。

　　“去死吧……”黑影抡刀对着江文后背挥出一道黑色剑气，狂热的轰向了江文的后背。……

　　只是这太刀要落在江文身上的时候，江文身体金光一闪，然后一道金光罩身。

　　而此时，太刀所带的黑色剑气落在了江文的金泽身体上。

　　-8541

　　江文身体金光一震，步伐未退半步。

　　这道黑影看到这，一愣，“居然又是这该死的霸体，我靠……”五指一紧，“……不过……我就不信了……你的膝撞霸体能有很多牛、多久……月光斩……”太刀立即化为一道圆形白色剑气，向着江文自上而下，再次斩出。

　　双方距离太过相近了。一刀即接就到了江文的背后。

　　江文根本来不及躲。

　　“哈哈，去死吧……”这个黑影立即狂笑了。

　　对面的高达却是面色一变，“小心……他的手雷……”

　　这个黑影听到这，一愕，“手雷……”呢喃着，手中的动作不变，却是快速地轰在了江文的背后。

　　嘭……

　　-7854

　　江文被一剑击飞。




　　第564章 快散开

　　黑影看着江文被斩上空，立即笑了，“死……”

　　只是他要再出刀的瞬间，他脚下地面却是轰隆一声巨响。然后一股庞大的力量从下面打入他的下体。

　　嘭……

　　-4574

　　他的双腿之间，道道红色血液飙射。身体也被炸飞，与江文同时失去活动能力。

　　而他的嘴也在这瞬间张成O型，“我利……”

　　半空中——

　　江文却是冷冷地扫了他一眼，然后转身，看向了对面不远处。

　　那里，高达正提着光剑快步地赶了过来。

　　江文一皱眉。

　　看来，不杀，是不可能的了……

　　想到这，江文的身体也落在了地面，落地的同时，右手五指立即打在地面，身子立即向后一震，然后起身一踏地面，立即向后狂飙。

　　此时，那道偷袭江文的黑影玩家却也落在了地上，嘭的一声，卷起了好多道尘土。

　　他一落地，立即起身，看了下双腿之间。

　　只见那鲜血直流……

　　他的牙立即一扣，抬头，看向正逃了几码的江文，“你……泥妹，打我命根子……你个垃圾……给我去死……”他身子一拉，成弓状。然后右手握刀，左手凝出一个指诀，“嗜灵鬼斩……”

　　太刀与左手之间立即涌出一股黑色气烟，黑烟滚动了几下，成了一个虎型。

　　见此，这个黑影右脚点地，“去死吧，嗜灵鬼斩……之冰封……”身子一弹，唰的一下，化成一道黑箭，极速地轰向了江文。

　　速度很快，直接到了江文身后。

　　只是江文却是右脚一个点地，灵巧地向左移了一个侧步身位。

　　这名鬼泣的嗜灵鬼斩一下子落在了空处，黑色烟气一散，露出了这个黑影有些卷毛的样貌。

　　此时，江文与他不过相距两码处。只要两三步，即可相撞。

　　江文看着对面这个鬼泣，却是伸手，五指间打出了一个技能。

　　那个鬼泣见此，却是身子一伏，冲向了江文，“哈……你可真是白痴……这么近的距离，你用施放，哈哈……不可能来得及的。”

　　只是他刚跑了一步。

　　江文与他之间的空间，却是一道白光凭空闪起，然后白光中，一个金色属性的空战机甲风暴出现。

　　这个机甲提着双枪，黄色双眼正冷冷地盯着鬼泣。

　　鬼泣玩家奔跑的步伐来不及止住，一下子撞在了空战机甲的身体上。

　　嘭……

　　-121

　　两人各退了一步。

　　空战机甲一退的同时，手中的导弹枪立即抬起，对准这个鬼泣。

　　鬼泣的面色一变，“靠……这么快就施放了一个三十五级的无色技能，这施放有这么快吗？我利……”怨咒着，他立即向后狂退着。

　　只是这时，高达却是冲了上来，“别退，呈三方向，别让他再逃开了，要不然，我们都完了……”

　　说着，他第一个提着剑，冲向了江文。

　　他记得……

　　这个江文的施放速度很快……

　　所以……不能给他半点的施放时间，一定不能。

　　想着，高达的速度更快了，几步，就到了江文的面前。

　　只是……

　　江文却是膝盖一弯，“你不知道……你的称号有带那个的吗？”

　　“哪个……”高达来到了江文的身侧，手中的光剑却是朝他劈去。

　　江文见此，却是右脚点地。身子如箭般，闪电般地在地面连点了几下，离开了原地五码处。

　　高达的光剑立即斩空。

　　“混蛋……”高达的双眼一红。

　　“呵呵……”江文却是一甩手，“拦截兵工厂……”身前空间地面立即一震，然后一个庞大银色兵工厂立即拔地而起，出现在双方之间的地带。

　　奔跑的高达立即一愕，旋即刹住脚步，看着面前这个冰冷的兵工厂，“四十五级技能……机械师的特技……”

　　抬头，高达愤愤地盯着对面的江文。

　　江文却是弹了弹手指，“好好享受吧……”

　　转身，江文五指向前打出。

　　而高达等人却是张了张嘴，隔着兵工厂，几双眼睛狠狠地盯着江文一眼，然后转身，“快散开……”

　　这时，兵工厂一震，然后嗡嗡剧响，无数道黑影从兵工厂飞向天空，在空中一个盘旋，然后这些黑色战斗机立即俯冲向高达他们，足有上千只。

　　那四个朝鲜玩家跑在最后面，首先被战斗机群给缠住了。

　　无数的红色火线子弹，一条条地轰在了这几个玩家。

　　朝鲜四名玩家看着满天的子弹，以及飞机，布满全身方位，嘴一下子张大，“我草泥奶奶地……，那什么人啊，这么快的施放和移动，这还是机械师吗？”

　　跑在最前面的高达听到这，嘴一抽，“施放……移速……靠，都是这个垃圾抢了我的影子勋章，要不然的话，这些属性本该是我的……我的，我的，我的……”

　　而高达的身侧——

　　一道影子快速地出现，这是刚刚赶过来的江文，只见他抬手，瞄准了高达，“想跑……”手枪一甩。

　　呯……

　　子弹化成一条光线，轰向了高达。

　　高达听到响声，转头，看到这，脸色一白。

　　拼了……

　　转身，挥剑，‘格挡……’

　　光剑刚刚护住高达的门面。

　　子弹这时到了，狂热地轰在了光剑上。

　　当……

　　-112（红色暴击）

　　光剑上几道火星蹦起，高达双脚一僵，却是被击退了一步。

　　“靠……”他面色红涨，收剑，怒看向对面的江文。

　　只是江文却是一笑，手中动作一收，然后众人的头顶轰的一声巨响，一个巨大的物体立即遮住了光线。

　　高达的周边环境立即陷入了阴影。

　　“这……”高达抬头看向了上面。

　　上面一个庞大的银色机身，以及那下落的无数火球以及机械立即印入了视线……

　　“这是机械师的空投支援，我利……”高达的嘴立即僵住。

　　火球以及机械立即落在了高达的身边。

　　轰隆……轰隆……

　　-8541

　　-7895

　　……

　　-17448（红色暴击）

　　高达被满天的火力炸飞。他的双眼满是血色，“我……”旋即仰头，用力地狂吼，“我草泥玛……给劳资记着……左手……”

　　只是喊了几声，上面的一颗手雷立即落在了他的嘴巴。

　　轰……

　　-7854（红色暴击）

　　没过一会，高达的HP立即掉到零，身体落地，嘭的一声，化为白光，挂了。

　　江文看了一眼尸体，尸体四周，没一件东西暴出。

　　“嗯？”江文很快收回视线，转头，要着另一边正和兵工厂斗在一起的朝鲜四名玩家。

　　此时，那四名朝鲜玩家头上HP残了三分之二之多。身上黑一处，红一处，很是狼狈。

　　四名朝鲜玩家看到江文看过来，刚解决完拦载兵工厂的他们四人，本能地后退了一步，紧紧地盯着江文。

　　江文看着他们，然后一笑。

　　那四人见此，立即转头互视了一眼，“上……大哥说过的，不能让他失望……”

　　“恩，大哥在现实帮助了我们很多忙，这一点小事，也做不到的话，我们就不配跟着大哥……”

　　“对，一定要帮大哥，把这个垃圾机械师给杀了……”

　　“对……靠近这个机械师，他就残废了，别怕他，冲……杀上去……”

　　“杀……”

　　四名朝鲜玩家很快达成一致，同时启步又朝着江文猛冲过去，速度很快，一路卷起满天尘沙。




　　第565章 记得开觉醒轰他

　　对面的江文看到这，却是摇头，“呵呵……”

　　那四人看到这，不爽了，“靠，我这人最讨厌就是这种垃圾笑容了……”说话这人身体一闪，然后化为一道残影，射向了江文。

　　“我也是……”其他三名玩家亦不甘落后。

　　只是江文伸手，然后缓缓张开五指，“盖加波之拳……”身后空间一震。然后轰隆一声，江文背后的空间从中裂开一个圆洞。

　　圆洞里面紫芒五颜六色光芒闪烁交加，充满了毁灭气息。

　　对面——

　　那四个朝鲜玩家看到这，立即停住了脚步，“泥妹，这是机械战神主动觉醒，盖加波之拳……”

　　“快闪……”其中一个像是想到了什么，立即转身，向后狂奔。

　　三名朝鲜玩家看到这，立即皱眉，“靠，跑什么，不就是觉醒吗？我们也有的，知道不……”

　　“对，我们也有的，我们一起轰击他，我们有四个人，四个觉醒技能，怕他个毛……”

　　只是那人却是跑得更快了，很快离三人数十码距离。

　　其余三名朝鲜玩家看到这，立即火了，“草泥玛的李山东，快回来，你个胆小鬼，垃圾……”

　　奔跑的那名朝鲜玩家听到这，却是冷笑一声，“白痴，机械师的被动觉醒是什么，都不知道，还上去送死……本来还想跟你们说的，现在，别想了，也不想想，现在自己这几人才多少HP，被一下轰中了，可就得全秒呢……哼……至于高达……其实自己图的就是他的钱，还有……想要看下，有没机会把那勋章抢到手，可惜……”

　　摇了摇头，这名朝鲜玩家跑得更快了，很快，离江文他们足有五十码左右。

　　战斗处——

　　那三个朝鲜玩家却是恨恨地朝那个李山东呸了一声，然后齐转身，看向江文，“呵……你以为就你有觉醒吗？”说到这，站在中间的那名玩家提着血红巨剑，“大家上，不用跟我客气，直接上去杀了他……”

　　“杀……”

　　“好……”

　　另两人也各自提着武器，冲向了江文。

　　那个狱血魔神看着身侧的两个同伴，立即喊道，“对了，要记得开觉醒……”

　　“恩！”

　　那两人点头，其中一个手执匕首的人，身子一伏，然后向前弹出，冲的过程中，手中的匕首一个花旋，然后握于手腕处，抬头，双眼冷冷地盯着江文，“觉醒……月轮舞……”

　　唰……

　　身子立即一振，无数的白色刀气立缠身，整个身体一白，如一个剑气凝成的人体。

　　招术一出完，刺客却也到了江文的前面十码处，“现在，也让你看下，我的觉醒……”说着，他的速度再次加快。

　　只是他对面的江文却是五指成拳，然后向着他轰出。

　　下一刻，江文背后那个圆洞一闪，然后一个银色金属大手出现，并且一出现，即到了那个刺客的头顶。

　　那个刺客没有半点反应时间。

　　“呃……”刺客看着那个如山般的大手，双眼一下子闪烁了下，过了一会，牙一咬，“靠……你以为我怕你吗？”

　　而其他两名朝鲜玩家见此，也是一个个扔出技能，向着压过来的巨手轰了过去。

　　银色巨手一沉，立即与三名朝鲜玩家的大招对轰。

　　轰隆……

　　巨掌与三名玩家一震。

　　巨掌唰的一下，化为白光，消失。

　　而那三人却是双脚插地，足有一米深。头上HP唰唰下降。

　　-78541

　　-58511

　　……

　　-121111（红色暴击）

　　其中一名玩家化为白光，被秒，剩下的两名玩家HP一下子只剩下几千了。

　　“哈……现在轮到你了……月轮舞……”其中仅有的两名之一的刺客却是一弹身，然后化为一道闪电，射向江文。

　　速度一闪，就到了江文的身侧。

　　江文一愣，立即五指一扣，手心多有一道手雷。

　　只是这个刺客却是随手对着江文一划，掌心一出，一道白色刀光立即凌空出现，并且快速地轰中了江文的身体。

　　嘭……

　　-7854

　　江文被击退了一步。

　　“好快……”江文的面色一变。

　　而此时，手雷被江文一甩，扔至了那个刺客的身下。

　　只是……刺客却是一个点地，整个人再次化为一道残影在空中一闪，即消失。

　　手雷这时才爆开，轰隆一声，庞大的冲击波立即扫在地面。

　　嘭……

　　地面立即裂开好多道深坑。

　　江文双眉一蹙，立即转身，抬枪，只是刚转过身，一道白光立即斩在了江文的胸部。

　　嘭……

　　-12111（红色暴击）

　　江文再次被击中，狠狠地被击飞。

　　“好快……”江文苦笑地抽动了下嘴角。

　　这时，江文身前空间一闪，然后露出了那个刺客的身影。

　　“我说过，不只你一个人会觉醒……”刺客一显现身体，再次出手，一道道白色剑光闪起，然后一下接一下地轰在了江文的身体上。

　　轰轰嘭……

　　-11547（红色暴击）

　　-6521

　　……

　　-18745（红色暴埚）

　　鲜血从江文的身体处飙出，HP一段一段地狂降。不过一会，江文的HP到了危险的边沿。

　　这名刺客的双眼一下子红了，“哈……就再来一下，你完蛋了。”

　　而另外一名玩家也赶了过来，见此，纷纷出招，“哈……最后一下，大家一起出手，秒杀他，为大哥报仇……”

　　“对……”

　　一个个用力地出手，强大的技能在空中一凝结，立即斩向江文。

　　很快，这些技能一一落在了江文的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　MISS

　　MISS

　　MISS

　　连续几道MISS出现，江文的身体也落在了地面，嘭的一下，江文倒地，一倒地，江文立即蹲地，受身蹲伏。

　　而那两名朝鲜玩家看到这，一个个呆愣在地，“这……我有没看错，居然连续出现了一排的MISS，这是……”

　　那名刺客却是咽了咽口水，双眼难以置信地盯着地面上的江文，“呃……这居然排排出MISS……月轮舞居然秒杀不了他？”想到这，他的双眼一下子红了，“我不相信……还有一秒月轮舞的状态，你给我起来，我一定能秒杀了你……”

　　狂吼着，他一步迈出，身体一闪，立即到了江文的面前，“给我起来……”

　　喊着，他左手成刀，立即劈在了江文的身体上。

　　嘭……

　　蹲着的江文身体未动，一动不动地抬头，这名刺客见此，双眼一下子张大，“这……”

　　这……。

　　居然……没秒杀了他，可恶，可恶……

　　我靠，为什么要有这个受身蹲伏，为什么受身蹲伏能无敌，要没有的话，我就能杀了他了，可恶，可恶……

　　闭眼，这名刺客立即不甘地狂退，“快来救我……”

　　只是江文却是起身，淡淡地盯着逃跑的他，“现在……该我了吧……”

　　那名刺客退得更疾了，“快，快过来……”

　　江文与刺客的后面五十码处，那个朝鲜玩家也赶了过来，“马上来……坚持住……”

　　只是江文却是扫了他一眼，然后摇头，“来得及吗？呵，没用的……”江文立即挥手。“空投支援……”

　　江文的头顶一黑，然后一辆轰炸机飞过他们的头顶。无数的红色炸弹及机械立即快速地砸向了那个刺客，以及那个赶过来的朝鲜玩家。

　　炸弹黑压压一片，很快落在他们的四周。




　　第566章 这么多人

　　那名刺客逃无可逃，双眼一睁，“不……”

　　“我不甘心……”另一个赶过来的，也被炸弹轰中。

　　就差一点……

　　那个垃圾机械师，就差一点，就死了。

　　虽然不知道，那个MISS为什么这么多，但笨也知道，那是一个特定的无敌状态。

　　这种逆天的状态，只要坚持一定的时间，就可以攻击了。

　　可是……

　　可是现在，没机会了……

　　想到这，两个残血的朝鲜玩家不甘地怒瞪着江文，然后被炸弹轰中了身体。

　　轰隆……轰隆……嘭……

　　-7854

　　-9854

　　-19874（红色暴击）

　　两人的HP不过一会，立即掉光，两具尸体一歪，立即倒地，死了。

　　一边的江文慢慢地走了上来，收回枪，低头，看着地面的三具尸体，“看来，这件事是高达泄露出去的，现在……得加快提升实力的方法了……”

　　想了一会，江文抬头，盯向了北方，“得快走了……越早提升实力，越好。”

　　想到这，江文脚步一动，立即动身，只是动身的刹那。远处一阵尘烟立即朝这卷了过来。

　　江文看到这，立即停下了脚步，“这是……”

　　前方——很多吵杂的声音开始响起。

　　“快，在那……”

　　“大家加快速度……”

　　“大哥，我看到人了……就在前面……”

　　“我也看到了……”

　　“快点……”

　　无数声音开始相互地递进了江文的耳朵。

　　江文见此，双眉开始倒竖，“这……这么多人，这才解决了四个人，又来一堆……我利……真是麻烦……”握了握拳，江文深吸了口气，抬头，谨慎地盯着对面。

　　远处千码外，足有几百道人影朝这快速地奔了过来。

　　江文呆呆地望了一会，最后合上了嘴，“靠……真是这么多人。”想到这，江文转身，抬手，一颗子弹快速地轰入了高达尸体。

　　嘭……

　　尸体抖了下。

　　江文这才收枪，“可恶……这个该死的高达，他肯定做了什么，要不然的话，这种情况，根本就不会出错，草……”咒了一会，江文甩手打出一个技能，“得快闪了……伪装……”

　　身体立即一闪，然后江文的身体开始变得模糊，不过一会，立即变淡，最后成透明，消失在这片土地上，不见了。

　　而那几百道人影终是赶了过来了。一来到江文刚才所站立的地方，几人立即环视了一圈，“这……”

　　“人呢……”

　　“靠，跑哪去了？”

　　“刚刚明明看到他在这的啊……”

　　几百道人影开始互相查看着周围，吵成一片。

　　可是看了一会，周围一个人影也没有。

　　其中一个见此，却是恨恨地咬牙，看着四周，“草，这人凭白消失，这不可能的吧……”

　　他刚说完，一名黑人阿修罗却是冷笑了下，“当然是不可能了，你难道不知道，有隐身这种技能吗？”

　　“隐身，那不是刺客的技能吗？”

　　黑人阿修罗听到这，却是一笑，“你可真是白痴，刺客的隐身是举行，而机械战神的隐身，则是伪装……”

　　那人被骂，并不生气，而是呵呵地笑了下，“那……你的意思是说……这个机械战神，并不是逃走了，而是……隐身在我们的身边？”

　　黑人阿修罗点了点头，然后看了下左右，“这还用说吗？肯定是的了……”说着，这名黑人阿修罗即是转身，看着四面的同伴，大声道，“大家注意一下……看向我这里，大家注意一下，看向我这里。”

　　其他正在四处查看抱怨的人群闻言，立即看向这名黑人阿修罗。

　　黑人阿修罗见此，这才咳嗽了下，“我知道那名机械师在哪……”

　　“你知道……”好多人听到这，张开了嘴。

　　然后怔怔地看着这名黑人，最后摇头，“这不可能的。”

　　“你和我们一起来，怎么可能知道……”

　　好多人嘲讽地盯着这名黑人。

　　只有一些人，却是若有所思地看了下左右。

　　这时，这名黑人阿修罗却是握了下拳，然后冷冷地说道，“大家不用这样嘲弄我，有时间，你们还不如问一下自己，想不想要……影子勋章……”

　　“废话，当然想要了啊……”好多人立即出声。

　　黑人阿修罗听到这，满意点头，“想要就好……”

　　“说吧，别卖关子了……”好多人不满地挥手。

　　黑人阿修罗见此，也没怎么生气，“那我就说了，那名机械师……”他说到这，看了下左右。

　　左右的人群一时间，静静地盯着他。

　　黑人阿修罗却是环视了下左右，“那个机械战神肯定在我们附近……”

　　“哦……为什么……”好多人不解了。

　　黑人阿修罗却是没再多说，只说了两个字，“隐身……”

　　“隐身……”人群中突然一下子沉寂了下来。

　　不过一不知，好多人附议地点头，“隐身，对啊，我怎么没想到……”

　　“靠，钻进死胡同那了，是隐身，我怎么没想到呢……”

　　说着，很多人开始转身，紧紧地盯着四周。

　　只是四周除了沙子，以及那些远远躲开的银色金蝎怪之外，什么也没有，一片黄沙。

　　而此时，在一名玩家的身侧空间处，变成透明状的江文，看了眼那个阿修罗，却是抿紧了嘴，“看来……这里不能多呆了，得快点趁隐身时间没过，闪人再说……”

　　想着，江文动身，拐过前面挡道的一名玩家，开始朝北方走去。

　　而那些外国玩家并没有看到江文的动身，而且在原地极速地查找着江文的踪迹。

　　可是找了一会，仍是不果。

　　“怎么办……”好多人看向了黑人阿修罗。

　　黑人阿修罗皱了下眉，然后道，“现在没时间了，也只有一个方法……”

　　“什么方法，快说，不能让那人逃了……”好多人紧紧地盯着黑人阿修罗。

　　黑人阿修罗见此，立即不爽地抿了下嘴。

　　要不是还想利用你们找出那个机械战神，我他玛的，会给你们说才怪……

　　真是一堆垃圾。

　　想着，他表面上却是不动声色地说道，“大家用慌，现在，我就说出自己刚才想的意见吧，大家现在，马上开团队PK模式，然后人人出觉醒，或大招，轰在周围，我就不信那个机械战神，不出来，要快，趁他没逃远……”

　　“呃……”其他外国玩家见此，立即兴奋了起来，“靠，早说，这招不错……”

　　叫着，很多人开始凝出大招。

　　人群中，刚走了没多远的江文听到这，双眼一下子张大，“我利……那个阿修罗也太无耻了吧……这种方法也想得出……”

　　这下子……要怎么办……

　　逃？

　　江文抬头，看了向四周。

　　此时，自己身处在人群中，离外围空地，还有一百码内。

　　能逃出去吗？




　　第567章 终究是被发现了

　　没再多想，江文立即埋头，朝着北方快速地跑着，“不管了……拼了……”

　　江文用力地咬牙，朝前狂奔着。

　　只是还没跑出几步，江文身侧，或前方，所有玩家开始凝出了大招。然后对着周围空地轰了下去。

　　其中……

　　江文前面一个玩家，却是目视前方，手执火红巨剑，立即上前一步，“崩山裂地斩……”巨剑成血红巨锤，向着江文所在的方向砸了过去。

　　“真是来不及了……”江文立即张嘴，“我草……”脚步点地，停下，后退，“泥妹啊，就差一会儿，就差就一会，那个死黑鬼，我草……”转头，江文慌乱地看了下左右，左右空地，全是技能。

　　“根本就来不及逃了，只能……拼了……”江文牙一咬，右手一动。

　　雷盾吸收

　　身上雷盾长袍一甩，然后一道蓝色光华自衣服上闪起。不过一会，在江文的表面立即形成了一面蓝色光罩。而江文正被裹在一层蓝盾里面。

　　此时——

　　那人的大崩四十五级大技能很快落在了江文的身体。

　　轰隆……

　　嘭……

　　-154

　　-321（红色暴击）

　　……

　　-1211

　　江文身体立即显现出来，外面的雷盾在攻击下闪烁了下，硬是抗下了这一记攻吉。

　　而江文本身却是没受到多少伤害，咬了咬牙，“呼……总算是开得及时。”抬头，江文伸手狠狠地抹了把嘴，然后朝着龙城方向，继续狂奔。

　　而那名出手逼出江文的狱血魔神看到这，整个人呆在原地，过了一会，才狠狠地眨了眨眼睛，看了下仍在向前直跑的江文，过了一会，立即狂叫了，“靠，是他……是他……没错，是他……在那……”

　　他喊着，并朝着江文的背后快速追去。

　　而前面的江文听到这，却是苦笑了下，“终究是被发现了……”想到这，江文加快了步伐。

　　前面，好多人立即回过头，一看到江文，手中的动作一顿，立即呆住。

　　而江文却是没有客气，右手一甩，一颗手雷立即扔在他们的脚步。

　　手雷一红，这时那几个玩家才反应过来，“我草……”

　　只是刚要退开，手雷轰隆一声巨响，产生庞大的火云及冲击波，立即打在他们的身体上。

　　嘭……

　　这几个立即被炸飞。

　　而江文则穿过他们，朝前极速地跑着。

　　可是不过一会，好多玩家一下子转身，发现了江文。

　　只一会，所有人的双目一亮，“真是他，没错……”

　　“大家快追……”

　　“杀……”

　　“暴他那枚终极称号……”

　　“快……”

　　一百来号人影，如潮水般狂涌向江文。

　　四面八方的玩家很快如一团沙子，把江文给包在了其中，左右全是敌人。

　　江文看到这，双眼闪过一丝绝望，“不……就差一点，不……”

　　这时，江文后面一些赶过来的玩家，看到这，笑了，“想跑……去死吧……”手一动，好多个技能在空中凝聚，然后化为一阵光浪，一排排地轰向了江文。

　　江文左点右踏，躲开了一些攻击，最后……刚朝左移动了一步，好多道攻击上来了。

　　技能落下，凶猛地斩在江文的外面光盾上面。

　　嘭嘭嘭

　　-154

　　-251

　　-785（红色暴击）

　　江文外面的光盾立即闪烁个不停，只是他的前行速度却是慢了下来，“不……我我不会放弃的……”江文咬牙，用力地朝着一跳，“我得快点冲出包围圈，要不然的话……我就没机会了……”

　　想着，江文继续顶着攻击，向前直奔。

　　只是……江文虽有雷盾吸收在，但头上的HP血槽仍在节节下降，很快，掉到了一半。

　　那些人看到这，一个个怒了，“我草，还在跑……”

　　“他这个光盾护不了他多久了……”

　　“对，快杀，他的HP快没了……”

　　所有人攻击更加地猛了。

　　一个个技能如雨滴般，接二连三地轰在了江文的雷盾上。

　　轰隆……

　　-121

　　江文身体一滞，然后身子一伏，继续向前狂奔。“不……”

　　他面前不远处的一名剑圣看到这，手中光剑一甩，“不泥玛啊……去死……”说到这，他上前一步，身体立即一晃，化成一条金龙。

　　“大家别再保留了，杀了他……”

　　说完，他金色身子立即一动，在空中化为一条金光，轰向了目标江文。

　　猛龙断空斩……

　　这条金龙一闪，就到了江文的前面。

　　一人闪到了江文的面前。

　　江文看着冲过来的金龙，牙一扣，“滚开……”抬手，开枪，白色的浮空弹立即轰了过去。打在了金龙上面。

　　嘭……

　　-121

　　金龙一步未停地轰在了江文的身体。

　　嘭……

　　-254

　　江文的前行一下子被冲退了一步。

　　“我……草泥玛……”江文很怒。

　　只是这条金龙却是闪电般地在江文身体连续洞穿了三次。

　　嘭嘭嘭……

　　-451

　　-551

　　……

　　-711（红色暴击）

　　江文的身体被击得左右不停地退着。

　　过了一秒，这道金龙停下，露出了剑圣的身影，他冷冷地盯着江文，“该滚的人是你……”说着，手中的光剑一抖，立即化为一道光线，射向半空。

　　接着，他伸手，对着空中的光剑打出一个技能，“觉醒秘技：极鬼暴风式……”

　　下一刻，空中的光剑立即一闪，绽放了一道白光，然后垂下，狠狠地落在地面，嘭的一声，插在江文的身前。

　　江文立即后退了一步，“这是……剑圣觉醒……跑不了了……”

　　而这时，插在地面的光剑一震，然后散开，成剑阵，把江文给圈在里面。

　　江文看了眼周身的极鬼暴风式剑阵，嘴唇一扯，苦笑了下，“呵……没时间了……雷盾吸收的状态要到了，没事，就是挂一次，也就是两百功勋，我还有……”

　　想到这些，江文抬头朝前方看去。

　　前面——

　　那个剑圣一步踏入剑阵里面，紧紧地盯着江文，“现在……你可以去死了……”右手一动，周边的剑阵中自有一柄光剑化为一道流光，滑入剑圣的右手中。

　　他身体一动，向上浮升。过了一会，十码左右的高度，他停下，然后光剑一沉，冷冷地盯着江文，“……你的这个什么乌龟壳，给我碎……”

　　身子一沉，他人剑合一地在原地闪烁了下，在空中化为一条剑芒，极度霸道地轰在了江文身体外面的光罩上。

　　嘭……

　　-321

　　江文表面上的光盾立即出现了一丝裂纹。

　　“这，继续……”江文闭眼，笑着跟他说道。

　　而这时，剑阵外的其他玩家看到这，一个个怒了，“草，要死了，还装潇洒，真是不要脸啊……”

　　“就是，不过他可能也认命吧，你们看，这个乌龟壳，一下就破了吗，哈……”

　　“肯定是绝望了……”

　　说着，外围的外国玩家一个个肆无忌惮地扯着淡。

　　剑阵中——

　　一道道黄色剑芒接二连三地轰在了江文的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-121

　　-521（红色暴击）

　　-214

　　江文身体外面的雷盾啪的一声，终是碎开了。

　　四周的玩家看到这，一个个拍手，“好样的……”

　　“干死他……”其中一名狱血魔神提着巨剑，怒指着江文。

　　剑阵中的江文，却是面色一冷，旋即一笑。

　　而剑阵另一边刚停滞剑阵上空的剑圣，却是右手一张，再度握着另一把光剑，低头，看着江文的笑意，双眉一蹙，“呵……现在要死了，还有心情笑得出来……可笑……”

　　说着，剑圣再次化为一道剑芒，在空中极速地穿过，轰在了江文的胸部。

　　嘭……

　　-7211

　　江文胸前崩射出一排血花，身子也不由得退了一步。

　　抹了把嘴，江文恨恨地盯着前方。

　　那里，一道光芒闪过，然后那名剑圣再次停在半空中。

　　“好快的力道……”江文伸手抹了把胸前，只是一摸，全是满手的血。




　　第568章 居然失败了

　　那人看着江文，然后一笑，“这是最后一击，你……必死……”自信地说着，他身子再次一振，然后化为一条剑芒，再次轰向了江文。

　　“呵……”江文却是一笑。

　　这时，那道剑芒一下子就到了江文的身前。并再次轰中了江文的胸部。

　　嘭……

　　江文身子即是退了好几步。

　　而这时，外面的玩家看到这，一个个张大着嘴，“零伤害……这是……”

　　“是机械师的被动觉醒技能，我就知道……”其中几名心知肚明的玩家，暗暗地想着，并没说出来。

　　剑阵中的上方，剑芒一散，露出了剑圣的身体，他低头，看着仍站在地面上的江文，双眉一蹙，“这是……怎么回事……”

　　思考中，剑圣缓缓地落在了地面，剑阵……消失。

　　江文却是一立地面，立即拐过面前的剑圣，朝北方纵去。

　　只是……

　　四周的玩家立即有两名挡住去路，“想跑……去死……”

　　江文却是右手一扣，掌心立即撑住了手雷，然后一个膝撞对着那两个人撞了上去，身体也在这一瞬间，浮起一层金光。

　　而这时，那两人的攻击也落到了江文的金泽身体上。

　　嘭嘭……

　　江文身体一晃，然后后退了三步。

　　只不过……在后退的瞬间，江文手心中的手雷，对着他们扔出。

　　手雷立即落在那两名玩家的脚下。

　　“靠……”那两人立即起跳。

　　只是……

　　手雷轰隆一生，产生一股庞大的火云扫在他们的身体上。

　　嘭……

　　-4511

　　-3754

　　两人立即被炸飞。

　　而这时，江文才停下了脚步，右脚一踏沙地，立即朝左快速移动着。

　　刚离开此地，上面便有三道技能轰在这块地面。

　　嘭……

　　地面自两边开始急剧裂开。

　　尘烟中，三名玩家赶了过来，转头，盯向一边早已跑了十码左右，仍向前急跑的江文，“呵呵……想跑，不可能……”

　　“还不出手……”一名玩家朝着江文前方某一个空间大力吼道。

　　前面——

　　奔跑中的江文转头，奇怪地扫了那人一眼，“动手？他在叫谁动手……这没人啊……”收回视线，江文直直地朝前直奔。

　　不管了，现在……即使要死，也不能这么轻易地放弃……

　　对……

　　江文跑的更快了。

　　只是这时——

　　身前空间却是生起了一道雪白刀光，刀光极速地轰向了过来的江文身体。

　　嘭……

　　-7541

　　江文根本没来得及反应，立即被打飞。

　　“偷袭……”江文双目睁大，“看来，还真是和想象中的一样，逃不了……”

　　此时，那处空间一阵扭曲，然后一个身穿黑衣的男子立即出现，盯着江文。

　　而后面紧追的玩家看到这，一个个笑了，“干得好，佐藤君……”

　　“做得好……”一些人附应。

　　只是另一些玩家却是撇了下嘴，然后脚步一点，身子立即腾空而起，飞至江文的上面，手中武器一动，向着江文砸了过去，“垃圾，去死吧……”

　　江文双眼一闭，只能叹了口气。

　　这时，那些攻击却是落到了江文的身上。

　　轰隆……

　　-11254（红色暴击）

　　……

　　-7854

　　江文被砸入地面，头上HP一下子滑到了底。

　　唰的一下，江文身体飞起一道白光，然后尸体落在了地面，嘭的一声，一动不动。

　　江文挂了。

　　其他玩家看到这，立即停下了脚下的移动，“挂了……”

　　“是挂了……”那些出手的玩家一个个落在地面，盯着身下地面躺着的江文尸体，道。

　　而其他人听到这，双眼一亮，“真挂了……”

　　说着，有好多人立即低头，认真地看着江文的尸体。

　　尸体处，一些红色血液慢慢地从江文尸体四周流出，染红了一些地面。除此之外，没别的了。

　　“呃……”那些见此的玩家，看到这，一个个张开了嘴，“这……”

　　“没有？”

　　“居然没有装备……”

　　好多玩家的双手嘭的一下，握紧。

　　其中一人，却是苦笑摇头，“居然失败了……不过也对，百分之九十九的国运，想要暴掉他身上的称号装备，难……太难了……”

　　“难，也有机会，论坛上，那个朝鲜玩家高达发的贴子，不是说了吗？他们国家的国运，也有九十九点，不还是照样被他给暴了。”一名留着黑须的男子，淡淡地说道。

　　其他人听到这，双眼一亮，“对啊……我怎么没想到……”

　　“不能放弃……即使这机率只有百分之一……”

　　其他人彼此对视了一眼，然后都点了点头。

　　而其中，有一些人却是低头沉思。

　　其实……

　　这个暴掉左手那个影子勋章的真实机率，绝对超小于百分之一的机率。

　　因为……

　　如果玩家被暴装备，也不一定会暴那个勋章，所以，机率是远远不足百分之一的。

　　想到这，那人深吸了口气，然后上前，抬腿踢了江文的尸体一下，噗的一块闷响……江文的尸体被踢开了原地，而那块空地却是空无一物，除了血和沙子。

　　那名玩家看到这，“看来……还真是没有……”

　　想到这，这名玩家转身，看向了北方，“既然这里没有的话，那一定还在那个左手的手里。”想到这，这名玩家双眼一敛，“对了，他肯定是在华夏复活点，对，让他们一起杀上去……”想到这，他转身，盯着身边的人，“想不想要影子勋章啊……”

　　“废话……”好多人不满地瞪了他一眼。

　　那名玩家见此并不计较，而是转身，手指北方，“那就杀到龙城里面……我相信，那个影子勋章一定还在那个机械师的手里。”

　　“杀到龙城……”所有人听到这，一怔，最后都安静了下来。

　　龙城……

　　前段时间震惊世界的龙城之战，距离现在，也不过几个星期，那时……的影响，可是还在的……

　　一想到那一天被那些华夏玩家狂杀的场面，好多人都渐渐地松开了拳头。

　　这名玩家见此，双眉一蹙，“怎么，你们难道就不想要影子勋章？”

　　“这……”听到这，一些人抬起了头。

　　影子勋章？

　　论坛上，那个贴子所说的影子勋章的属性，绝对属于超级品的。

　　要……

　　当然要。

　　这些人渐渐地咬牙。

　　那名玩家看到这，再次说道，“你们难道就这么怕？挂了，不过是两百功勋，怕毛啊……你们不要和我说，你们那，一个功勋也没有吧，如果真是这样，那我没话说……”

　　“呃……对啊，死一次才两百功勋，怕个毛啊……”想到这，人群中好多人立即抬头，“杀……杀进去……”

　　“好！”那名玩家立即转身，“那就跟我们来吧……”

　　好多人大声地吼着，“OK……只要能得到那枚勋章，这点功勋算什么，就算是掉一级，也可以了……”

　　那人满意点头，转身，看向了北方，“跟我走……”

　　“走……”

　　好多人快步地地跟着那名玩家，朝着北方龙城所在地，急步掠去。

　　一行人，如水潮一般，很快来到了龙城的城门口。

　　这些外国玩家一到龙城，便停了下来，抬头看了眼前方高大的龙城，看了一会，这些人立即启动，朝着城门冲去，“快冲……”

　　“影子勋章就在里面，冲啊……”

　　“杀……”

　　在一些人的带头下，这些人很快冲到了门口处。

　　那里，有三名华夏玩家，以及一些NPC士兵，还有一名五十一级的统领在把守着。

　　此时，那三名华夏玩家在低声交谈着，“知不知道，我昨天晚上，做了几次……”

　　三名华夏玩家中，一名刺客听到这，却是伸出了一个手指，“当然是一次，你能做几次啊……”

　　“靠……”这人立即伸手打掉了他们手指，“我能是那么怂吗？不止……”

　　“那……”

　　这人刚要说话。

　　三人中，另一个闭眼的玩家，却是听到了什么，转过头。

　　过了一会，立即拔出了武器，“别玩了，快，有敌人……”




　　第569章 跟上去再说

　　“敌人……”两名华夏玩家听到这，一下子收回交谈，转身，看向了城外面。

　　只见那，有上百来号人，朝这冲了过来。

　　“这……泥玛，这么多人啊……”

　　那一名刺客玩家却是咽了咽口水，“这个，先退回去不，这也太多人了吧……”

　　“退个毛……”狂战士狠狠地提着巨偿还，“来一个，杀一双……”

　　说着，他立即提着巨剑，朝着外面的玩家迎了上去。

　　另一名玩家，则带着NPC士兵，也冲了过去。

　　很快，双方短兵相接。

　　一名冲到了他们面前的外国玩家，立即对着他们发出了一个大招，“哈，龙城，我又回来了啊……哈，还记得我佐藤群不……”说着，这名东瀛玩家手中的技能一挥，狂猛地砸在了最中间那名华夏玩家的头上。

　　嘭……

　　-7854

　　那名华夏玩家立即被击退了一步。

　　“靠……”华夏玩家也火了起来。只是刚一动，前面又有好多道技能向着自己轰了过来。

　　“泥妹……”他咬了咬牙，然后右脚点地，超速急退中。只是后面，又有三道技能出现，并且狂猛地砸在了这名华夏玩家的身体上。

　　轰……

　　-15487（红色暴击）

　　-9854

　　-18744（红色暴击）

　　这名华夏玩家再次被击飞。

　　很快，龙城门口，又有好多名NPC士兵也被那些入侵者给灭了。

　　“冲进去……冲进复活点……”

　　“冲……”

　　得一个空档的那些外国玩家一个个神情亢奋地冲进了龙城。

　　刚一冲进去，里面一名路过的华夏玩家看到这，立即一愕，旋即用力地狂吼，“兄弟们……那些垃圾又来了，快回来，打退这些垃圾的侵犯者……”

　　声音很大声。

　　只是他刚喊完，一道人影却是出现在他面前，“去死吧……管闲事……”说着，一剑斩向那名华夏玩家的脖子。

　　“你……格挡……”华夏玩家手中巨剑向前一格，两剑立即相交，当的一声，爆出火花。

　　华夏玩家见此，这才松了口气，只是这时，一道身影却是出现在这名华夏玩家的上方，他看着身下的华夏玩家，双眼一冷，“去死吧……垃圾……”

　　身子一沉，双手执剑，一个崩山击，力劈在这名玩家的头顶。

　　嘭……

　　-45711

　　那名新华夏玩家一下子被震飞……

　　而另一名外国玩家见此，则是与那人配合，两相汇合，几招出击。把这名华夏玩家的HP一下子秒光，“靠……”这名华夏玩家惨叫了一会，然后被挂回城。

　　两名外国玩家这才抬头，一甩臂，“快……跟上，冲……”

　　“杀……”

　　“冲，把华夏玩家给击退……”

　　“恩，还有那些NPC士兵，也一定不要放过，争取再把他们的国运给削一点，好增加暴装备的机率。”

　　这两人说着，旁边一些人立即举剑呼应，“杀……”

　　只是这时，一声暴喝自前方传来，“草，这谁他玛的自找死路……敢跟我们华夏作对……”

　　这些敌方玩家听到这，转身，朝声音处看去。

　　只见那，一名手提十字架的圣职者快速地出现。

　　只是……这名圣职者刚一出现，立即向前一看。

　　却是看到了一百来个外国玩家。

　　“泥妹，这么多人……”咽了咽口水，圣职者立即转身，“我草，这泥玛啊这么多人我打毛啊，要是早知道，劳资直接闪了……”

　　暗暗地咒了一声，他立即拔退向来路狂跑。

　　那些敌方玩家见到这，立即便有十多个玩家追了上去，“追，别让他逃了……”

　　双方一追一逃，很快离开了原地。

　　原地处——

　　还有要七八十名外国玩家，他们互相看了一眼，然后皱眉，“那个……谁知道复活点在哪啊？”

　　“我不知道……”

　　其他人茫然地摇头。

　　只是这时，有一名穿着低胸劲袍的女玩家却是站了出来，“我知道复活点在哪……跟我来……”

　　“你知道……”其他人一愣，都静静地盯着这名女玩家。

　　她说她知道？

　　会不会是骗他们的……

　　可是骗他们有好术吗？

　　除非，他和人勾结，想要独吞影子勋章……

　　想到这些，场中好多外国玩家一下子静止了下来，静静地盯着这名低胸女玩家。

　　低胸女玩家见此，眉梢一竖，立即转身，“爱跟不跟，我走了……相信我的，就跟我走吧……”说着，她辨了下方向，独自一人，朝着南方走去。

　　那些外国玩家看到这，一下子哑然了。

　　相不相信……

　　这是个问题，可是不相信，自己等人，又能找到哪去了呢？

　　想到这些，好多玩家互相交谈了下，不过三秒，就有一堆人点头，“恩，跟上去，再说……”

　　“好……”其他玩家一个个谨慎地应了一声。

　　然后一群人，如吃了春药的公牛，跟着那个女玩家朝着南方方向，狂奔着。

　　一路上遇到了很多阻拦，只不过，在多达七八十道技能的狂轰烂炸下。那些阻拦，也不再是阻拦了，一路所杀，佛挡杀佛，神挡灭神，这些外国玩家的傲气也以慢慢地涨起来了。

　　刚有十来名NPC士兵堵了过来。其中一人，却是拍了拍胸脯，“你们让开……就这些垃圾，我一个人搞定……”说着，他的太刀一横，接着整个人一动，化为一道黑色剑气朝着那些过来的NPC士兵狂劈了过去。

　　那些NPC士兵刚要退开。只是剑气太快了，一剑轰在了这些NPC士兵当中。

　　轰隆……

　　-19585

　　-30114（红色暴击）

　　……

　　-15785

　　好多NPC士兵被劈飞，并没被秒杀。

　　那名鬼泣一愣，旋即咬牙，“靠，居然秒杀不了，我利……”

　　而其他人中，却又有一名法师听到这，提起了法杖，走了出来，“呵……你一击是解决不了这些人的，看我的……陨星幻灭……”

　　手中法杖一沉，那群NPC士兵的头顶立即一黑，然后无数枚红色陨石立即沉了下来。

　　轰向了这些NPC士兵中。

　　轰隆……

　　-54111

　　-54781

　　……

　　-102140（红色暴击）

　　无数地面翻裂，升起一团火云，火云中，NPC士兵惨叫着，一个个化为白光，很快被秒。过了一会，火云散开，那块地面上，出现了好多道坑洞，以及其中狼狈的尸体，东倒西歪。

　　这名法师看到这，这才收起法杖，“这……才是一击必秒……”

　　原先出手的那名鬼泣听到这，却是啊哼两声，不去应他。

　　这群人中，那个低胸女玩家却是摆手，“走吧……前面再过不远处，就是复活点了……”

　　“好！”

　　其他人身体一僵，没再废话，一个个紧跟着女玩家，一下子动身。

　　只是这时，远处一阵脚步声起——

　　这些外国玩家听到这，立即停下了脚步。

　　“有人来了……”一名玩家自信地看着前面，说道。

　　只是旁边一些玩家却是翻了翻白眼，“白痴，这么大的脚步声，谁他玛的没听到的……”

　　“你……”那名玩家被嘲，眼一张，瞪着他。

　　那人却是不甘地回瞪了过去。

　　人群中，那名低胸女玩家却是摆手，“别吵了……”

　　这两个玩家才静了下来，抬头，望向前面。




　　第570章 跟我们讲素质

　　前面巷子口——

　　很快出现了五道人影。那是五个华夏玩家，他们一拐过巷子，朝前一看，却是见到七八十双眼睛盯了过来，那些人的双眼很红。

　　这……五名华夏玩家看到这，一下子张大着嘴，“泥妹……”回身，看了下自己人数，才五个，“草，打毛，差这么多。”

　　另一名玩家却是回身，“那还说啥，快跑啊，我知道这附近有复活点，快向那……”

　　“恩……”其他人也一个个转身，向复活点方向急奔而去。

　　而那些敌方玩家听到这，却是一个个张大着嘴，“复活点……”

　　“前面真是有复活点啊……”好多玩家听到这，一个个咽了咽口水，“看来，尤美子你没说错……”

　　低胸女玩家却没再多说，而是提步，快步地追向了前面的五个华夏玩家。

　　那些人也没再多说，“追……”

　　“追”

　　这些外国玩家也没再多说，七十几个外国玩家一下子朝着前面追了过去。

　　前面那些狂奔的华夏玩家，跑了好一会儿，转身，只见后面，无数个人影，双目发狂地奔向了自己等人。

　　黑压压一片。

　　这名玩家咽了咽口水，“泥妹，他们追上来了……”

　　这时，这名玩家身侧，另一名略为健壮的华夏玩家拉了他一把，“想死吗？还不快跑……”

　　“呃……跑……真是憋屈，这还是我们的龙城吗？被人欺负到我们这里来了……”说是这样说，这名玩家还是转身，向那些敌人比了比中指，然后再次逃着。

　　这一幕，自被后面的敌人收在眼里，“我草，有种停下……”

　　“跑泥妹啊……快停下……”

　　那些外国玩家也火了，一个个张嘴便骂。

　　只是前面那些华夏玩家听到这，却是伸手，再次向上比了比中指，“停泥妹才对……”

　　“比中指……”黑人玩家的双眼一下子红了，“我要和你单挑，停下……”

　　最前面的华夏玩家却是笑了，“白痴……”

　　“就是……傻子才会停下来受死呢，有没智商啊……”另一名华夏也附和着。

　　那些外国玩家一个个鼻孔张大了，“我草……”

　　“草泥，哈哈……”

　　就这样，双方一边跑，一边狂骂着。

　　不过一会，双方很快赶到了一座偌大的建筑点，那是一个复活点。

　　华夏玩家很快冲进了复活点大厅。

　　而那些外国玩家则是面色一变，齐步停在了复活点大厅外面。

　　其中，我外国玩家群中，有一名头较大的，朝着停在里面的华夏玩家张嘴，“出来……”

　　“出去……”那些华夏玩家指了指自己。

　　外国玩家喘了口气，“对，就是你们……出来……”

　　只是这些华夏玩家却是一笑，“出去……哈哈……”

　　其他华夏玩家也笑了。

　　“笑毛，出来……”外国玩家一个个咬牙地瞪着他们。

　　只是华夏玩家却是比了比中指，“劳资笑，干泥屁事，我就不出去了……”

　　“你们……呵，你们可真有素质啊……”

　　“跟我们讲素质？别笑死我们了，请问，你们现在站的地，在哪……”

　　外国玩家听到这，一下子噗然了。

　　华夏玩家见此，立即撇了撇嘴，“所以，别跟我们讲素质，OK……”

　　“你们……”外国玩家好多人握紧了拳头。

　　就在这时，人群中的低胸女玩家却是伸手，“先别吵了……”

　　“呃……”其他人一下子停嘴，紧紧地盯着这名低胸女玩家。

　　其中一名华夏玩家却是低头，多看了那名低胸女玩家那白色胸脯几眼，最后咽了咽口水，道，“靠，这东瀛妞真水灵，不会是……A—V女朗吧……”

　　“哈……没准是……”其他华夏玩家也注意到了这点。

　　只是那名低胸女玩家却是没有看他们一眼，而是神情专注地注视着大厅里面，正中，盘坐着的一个人，看了一会，这女人的胸部一抖，“是他……是那个机械师，没错，就是他了……”

　　大厅里面的华夏玩家看到这，一下子哑然，再次狠狠地盯了那胸部几眼，这才抬头看向这女的，“这……这遇到啥事，这么兴奋，姘夫？”

　　几人想着，彼此对视了几眼，最后转身，把视线落在了厅里面。

　　复活大厅，白光阵阵荡漾，而在正中间，盘坐着一名机械师。

　　只是这名机械师相貌却也称上不多帅啊。

　　看了一会，他们回头，又看向了外国低胸女玩家，“这……骚货干嘛不找我们，专看他啊……”

　　“不知道……”其他人也是摇头。

　　而外面——

　　其他外国玩家也看到了里面的机械师江文。一个个目光大放，“哈……找到他了……”

　　“对，就是他，有影子勋章的他……”

　　更有一些外国玩家直接对着里面的江文，狂喊了，“垃圾机械师，出来送死……”

　　“对……出来……垃圾！”好多人兴奋地跳着。

　　里面——

　　江文却是深吸了口气，然后张了张双眼，抬头，慢慢地盯着外面的他们，“你们……怎么这么晚来啊……我都等你们好久了啊……”

　　那些外国玩家听到这，嘴一张，“你……你等我们？”指了指自己，这些外国玩家相互转头对视，“这人……八成有病吧……”

　　“是啊……居然……那啥……等我们，哈哈哈……”

　　“笑死我了，白痴啊，等我们……哈哈哈……”

　　外面好多玩家直接笑弯了腰。

　　传送大厅内——

　　江文仍是淡淡地盯着外面的他们，一步不动。

　　而大厅内，其他华夏玩家则是看了看外面的玩家，然后又回头看了看江文，过了一会，相互低声交谈着，“这……这个机械师是谁啊，这怎么……惹怒这么多外国人，我靠……”

　　其他人却是摇头，“我不知道……”

　　大厅内，很快安静了下来。

　　好多华夏玩家不时交谈，或抬头打量了江文一眼。

　　过了一会，其中一个却是突然一跳，“我记起来了，他是谁了……”

　　“是谁……”其他人立即低声追问着，“快说……”

　　这名玩家有些自得地抬头，“他就是……这个……我先问你们一个问题吧，你们知道不知道我们华夏十大公会，有一个叫做猛虎王朝的公会。”

　　其他人听到这，有一些立即冷笑，“你是说那个垃圾公会？”

　　这人听到这，却是一怒，“草，猛虎王朝是垃圾公会？你别逗我了，当年猛虎王朝公会，可是很强盛的，排名十大公会的前面，比现在的紫禁城公会还要大得多呢，你说呢……”

　　“这……”其他玩家有一些人点了点头，“这倒是真的。”

　　那个质疑玩家听到这，却是有些狐疑了，“呃……这要真是那样的话，我现在怎么没看到这个公会啊？”

　　那人却是懒得再看他一眼，“白痴……”

　　“说谁呢，你倒是帮我解答啊……”

　　“好吧，我就满足你，就是……”这名玩家却是伸手，指向江文，“都是因为他……雪域的一战，所以猛虎王朝的威信扫地……至此……解散。”

　　“这是为什么，一个人能灭掉一个公会，我不信……”质疑玩家仍是不相信。

　　只是这人却是翻了翻白眼，懒得再说什么了。




　　第571章 七十个女人

　　而他身边的一些华夏玩家这时却却全都盯向了江文，目光中带有一丝崇拜了，“难怪，他能惹得这么多外国垃圾的追杀，并且追到了家里面来，原来是他啊，这就不足为奇了……”

　　“就是，他是我的偶像……”

　　其中一个，却是双眼发光，“就是不知道他做了什么，能让这么多人追杀他，要是能知道了，就爽了，我也想这么做，太拉风了。”

　　其他人听到这，一时无语。

　　被人追杀，还拉风……

　　这人有病吧。

　　摇了摇头，几人忽视了这名有点精神受虐的玩家。凑在一起，低声交谈着。过了一会，几人中，一名华夏剑魂玩家大手一拍，“我知道了……”

　　“你知道……”其他人也看向了这名剑魂。

　　这名华夏剑魂兴奋地点了点头，“对，我知道……是因为……”说着，他转身，盯向了厅外那个低胸女人，“是因为……”

　　其他人看到这，喉咙一动，“你是说……”

　　“你也和我想到一起去了？”

　　“恩！”

　　几人转头，又盯向了江文，“真为我们华夏男儿扬国威啊……猛啊……猛！”

　　“对啊，真羡慕他到底搞了多少个女人，才惹得外面这么多人的追杀啊……”

　　“看外面女的男的，我在想至少不下于五十个女人吧……”

　　“我打赌，至少强了七十个女人……”

　　四五名华夏玩家越谈越大声，最后哈哈地狂笑着。

　　厅中——

　　江文听到这些话，有些无语地收回了视线。

　　这……

　　我利，我有干嘛吗？

　　至于这种思维吗？

　　江文闭上了双眼，懒得再理他们。

　　只是厅中偏左的角落里，却有另一名玩家站着，并没过去参与讨论，他淡淡地扫了江文一眼，然后收回视线，撇了撇嘴，“切，要是当时换作是我，我保证，比这个什么机械师还要玩得好……保证一天灭了猛虎王朝……”

　　他刚说完。那些正在争率的玩家产即停了下来，然后回头指着他，“哈哈哈……”

　　“笑死我了……这种自大的人也有，哈哈……”

　　好多人也笑弯了腰。

　　那名玩家见此，面色立即沉了下来，“你们……”

　　“怎么？”四五名玩家不笑了，冷对着他。

　　“哼！”那人收了视线，然后转头，狠狠地瞪了江文一眼。

　　江文看到了这幕，立即无语地摇头。

　　靠，这坐着也能中枪，服了……

　　现在的人……

　　摇了摇头，江文看向了对面那挤得成团的外国玩家群。

　　只见对面——

　　好多人再次朝这里骂着，“左手，给劳资滚出来，要不然的话，哼哼……”

　　“八嘎牙路，是君子的话，给劳资滚出来，我，作为武士，要向你，挑战，单挑……”

　　“对，单挑，我们作证……敢出来吗？还是，华夏全是怂货？”

　　“哈，对，没错，华夏国人是东亚病夫，你们忘了吗？哈哈哈……”

　　好多人笑疯了。

　　厅中——

　　听到这的华夏玩玩家，一个个怒了，“靠，这些东瀛鬼子……真他玛的可恶。”

　　另一名玩家却是站在了复活点出口处，“偶草泥玛，有种给劳资滚进来单啊，劳资举双手加双脚让你……”

　　厅里的三名华夏玩家见此，也笑着过去，“对，有种进来啊，我们举双手双脚让你，要不……我自残，不用技能，就一只手和你PK，怎么样……”

　　“对啊，怎么样？敢不……”

　　“哈，要是不敢，你们这些人，也全是麻事孬种嘛。”

　　“对……”

　　几名华夏玩家说到这，一个个狂笑了。

　　厅外那些东瀛玩家听到这，有些震惊地盯着这些人。

　　这也太无耻了吧？

　　这真是五千年的礼仪之邦吗？

　　这不可能吧……

　　想到这些，好多外国玩家一下子摇头。

　　而人群中的东瀛阿修罗却是一步上前，紧紧地盯着那些开口的华夏玩家，“八嘎牙路，我，作为东瀛的正式武士，从现在这一刻，我要向你挑战……”

　　那几名华夏玩家却是身子一沉，立即盘坐在地上，伸手，向他勾了勾手指，“来啊……哥们我先前就说过了，只要你敢进来，让你双手双脚，没问题，问题就是怕你……不敢进来的……”

　　“你……”东瀛玩家的双眼一下子张大，如铜铃。

　　最后这名东瀛玩家深深地吸了口气，低头，紧紧地盯着对面。

　　这个该死的东亚病夫，实在是太可恶了。

　　明明知道，自己这些人一进入敌国的复活点大厅，就会被里面的系统规则，秒回城，而现在……

　　这些人明知道如此，还叫自己过去，这些支那人，也太狡猾狡猾地，太……太可恶了……

　　不可忍啊……

　　想到这，这名东瀛阿修罗立即火了，“出来……这里这么多人，我，我要你像一名堂堂正正的武士，应我的请战……”

　　只是那名华夏玩家却是伸手，张嘴打了个哈欠，然后甩头，闭上了双眼，睡了。

　　“这……”东瀛阿修罗的双眼一下子睁大，“你居然无视我，可恶……”

　　华夏玩家仍旧是半句话，也不说了。

　　东瀛阿修罗见此，立即咬牙，“真是一个懦夫，东亚，病夫……”

　　“继续……”华夏玩家再次伸手打了个哈欠。完全无视。

　　东瀛阿修罗听到这，张了张嘴，最后无语地收手。

　　而其他外国玩家也在这一刻，全都静了下来。

　　现在要怎么办……

　　那些华夏人，是打算躲进复活点了……

　　冲又冲不去，要怎么办？

　　骂，可是骂了这一会，现在才发现，这些华夏人的脸皮，真是厚得可以。

　　想到这些，外国玩家一时间面面相觑，无语了。

　　再次抬头，看了眼前面的复活点大厅。

　　大厅里面，白色光芒闪烁着，只名玩家或摊坐在地，或闭眼打盹，就是没一个，看向这里。

　　见此，所有外国玩家都清楚，这一次，想要他们出来，有得等了。

　　再次望了眼复活点大厅，好多外国玩家抿了抿嘴。

　　真想冲进去，把那些可恶的华夏人给揪出来，可是只要一进入那个复活点大厅，那么等待自己的将是毁灭，秒杀，及回城，根本就没第二条路。

　　“太无耻了……”

　　过了一会，终究是好多外国玩家看不下去，在低声咒骂了。

　　实在是太憋屈了，来到了目的地点，可是……和他们想象的不一样，这些支那人居然没有半点武士道精神。

　　实在是太可恶了，太不要脸了。

　　想到这，人群中的东瀛玩家，一个个更是气急了。

　　就在众人不知所措的时候。

　　江文却是站了出来，走到了复活点大厅的外面。

　　外面那些外国玩家看到他，一下子兴奋了。

　　“出来……”一人对着江文狂吼。

　　江文却是神色未动，走到了大厅边缘处，停下。

　　那些人一下子冲到了江文的面前，也隔着大厅边缘线，站定。

　　其中，一名健壮的白人玩家几步就到了江文的对面，“出来……我要和你，单挑……”

　　江文却是对着他，抿嘴一笑。

　　其他外国玩家见此，一下子皱起了眉头，“呃……你笑什么？”

　　江文却是摇头，“没什么……886！”说完，江文身体浮起一道白光，然后唰的一下，消失在原地。

　　一百来个外国玩家看到这，一下子张开了嘴，“这是……”

　　“下线？”一人的声音很突兀地说道。




　　第572章 这就下线了

　　那些外国玩家听到这，一张脸直接绿了，“这……这就下线了，这也太……我们从大老远赶过来，可得到的却是这个？”

　　“我草……”

　　外国玩家转头，互相看了一会，然后又张着嘴，呆呆地望着复活点大厅。

　　那里，那个机械战神早已下线，没在那了。

　　想到这些，这些外国玩家一时间有些茫然地四处看着。

　　过了一会，一些外国玩家却是很冷静地看着那个原先带头的低胸女玩家，“尤美子，现在要怎么办……”

　　人群中的尤美子听到这，却是蹙了下眉，“我也不知道……”

　　“呃……”其他外国玩家听到这，立即失望了。

　　本来也没指望，可是……

　　心底还是盼她有一点想法，可看现在这样子，她是想不出来了。

　　连她也如此，那我们要如何？

　　所有想到这的外国玩家，一下子全都茫然无措地的退了几步。

　　尤美子见此，转头看了下他们，然后道，“要不，我们继续等吧……”

　　“等……”其他人一愣。

　　尤美子重重点头，“是的……”

　　“那……”好多外国玩家彼此对视了下，然后点头，“好吧，现在也只能如此了，都来到吧，放弃也很可惜了……”

　　“恩！”

　　其他人点了点头，然后一个个分团队坐下。

　　其中，一伙黑人团队玩家盘坐在场地的中心，一名个头有点矮小的黑人玩家，抬头盯着前面的复活点大厅，“不知道要等多久呢……”

　　他身侧另一名黑人玩家却是摆了摆手，“没事，我们等得起，为了那个神器称号，怎么得，也得付出吧，何况这付出，只是一点时间，我们等得起的。”

　　那矮个黑人玩家听到这，却是点头，“恩，你都能等，我肯定也能等的，毕竟，论耐心，我可是比你多的……”

　　“是吗？”那个不信地撇了撇嘴。

　　矮个黑人玩家见此，“不信算了。”

　　两人说了一会，就没再说了。

　　而另一个团伙，韩国人群中正在密集地交谈着，这时，一名女玩家却是伸手，这些韩国玩家才静止了下来。

　　场中的气氛一时间安静了下去，没再吵闹。

　　而此时，复活点外面与里面，均都静静的。

　　外国玩家堵在复活点大厅门口。复活大厅里面的华夏玩家虽也焦急，可惜出不去。

　　最后有三名华夏玩家朝门外呸了一下，然后也身化白光，下线。

　　一个小时过去了。

　　外国玩家中有一名黑人玩家，伸手拍了下大腿，“靠，怎么还不来啊……”

　　“布鲁，耐心……”一名女黑人玩家仰着头，用力地盯着对面复活点大厅。

　　那个叫布鲁的黑人玩家却是低声咒了下，“真是MYGOD，我也想耐心，可是……”

　　望了望左右。

　　周围好多人全都努力地伸地脖子，双眼直盯着对面复活点大厅。

　　看到这，黑人玩家收回视线，然后也看向复活点大厅里面。

　　那里，只有三个华夏玩家坐在里面，打着哈欠。

　　“靠，那个该死的机械战神不会是……出去泡妞了吧……这么久都没上线……”一想到吧，这名布鲁就开始不安地摆动着身体了。

　　……

　　就这样，两个小时过去了。

　　场外的外国玩家好多人都坐立不安了。

　　其中，一名黑人玩家努力地咽了咽口水，抬头，眼神很是无语地盯着复活点大厅，“我们要耐心……”

　　“对……我们要耐心……我们能等。”人群中的一名女黑人玩家咽了咽口水，有气无力地答道。

　　“对……”黑人布鲁扯嘴苦笑了下。

　　……

　　就这样，双方僵持又过去了一个小时了。

　　此时，外国玩家好多人直接躺在地上，两眼望天。

　　“好无聊啊……一个人也没有，一个NPC士兵也没有……连个敌人对骂也没有，真他玛无聊啊……fuck。”

　　“我草，好想离开这个鸟地方，可是一离开，要是那个机械师上来，怎么办……”

　　好多玩家望了眼外面，又望了眼里面，眼神更加地复杂了。

　　其中黑人玩家群中。

　　一名黑人女玩家却是不时地开口，“大家要镇定，我们先前也说了，一定要耐心……知道吗？耐心……”

　　所有黑人玩家一下子转头，盯着黑人女玩家，“耐心？”

　　“是的……”黑人女玩家镇定地点头。

　　“呵……”一名黑人男玩家唰的一下子站起，“耐心？耐你木啊，我草，我可不想再这么等下去了，这他玛的，我在这里真他玛的要无聊死了，我要闪了……”

　　“你……”黑人女玩家一时间皱眉，“布鲁，你……”

　　而在这时，另一边韩国陈营中。

　　韩国玩家也是一脸的失望，“为了这一枚神器，我今天可是没上学啊，而且今天是学校的模拟考试，回去，肯定要被父亲打骂的。”

　　另一名韩国玩家听到这，却是鄙视了他一眼，“你这叫惨，我草泥妹才对，你要知道我的情况，你就不会如此了。”

　　“呃……”那人不信地扯着嘴角，“真的？”

　　“当然真的，草泥妹！”这名玩家说着，然后认真地说道，“我今天中午，可是把女友踢到一边，理都没理他，直接就戴上游戏头盔上了游戏，进入游戏那一瞬间，我就看到我身侧女朋友的眼光，那眼光，真骚啊，都快把我给柔化了？”

　　“这……”那学生玩家立即合上了嘴。

　　那人瞧了他一眼，“所以……你那不叫惨，知道吗？”说到这，他摇了摇头，“算了，跟你说这个，有毛用啊，你是学生，我在猜，你是不是……根本就不懂那滋味啊。”

　　“这……”学长玩家一时间红了脸。

　　那人看到这，立即笑了，“哈，还真是啊……”

　　就在这时，复活点大厅传来一道声音，“你们……还在等啊……”

　　“呃……”所有外国玩家听到这，一下子哑然，转头，盯向了复活点大厅。

　　只见那，一身白色枪袍的江文，正站在复活点大门前。

　　看到这，外国玩家一下子哄然了。

　　他……终于上线了啊。

　　我草，真是上线了啊。

　　好多人一下子亢奋地站了起来。

　　“你……”其他人定了定神。

　　其中黑人玩家一步就到了江文的面前，“你终于上线了啊……”

　　“恩，不过……”江文说到这，便止住了话。

　　“不过什么……”

　　江文一笑，“又要下线了……”

　　“下……”黑人玩家群一个个瞪大着双目，“不要吧……”

　　江文却是一笑，然后身体一动，再次化为白光，冲天而起，唰的一下，很快，消失在原地。

　　那块地面，只留下一个空地。

　　外国玩家看着那块空地，眨了眨眼，“这就走了？”

　　一名黑人玩家的嘴唇开始剧烈颤抖着，“我草泥玛啊……这就走了？你知不知道我等了很久……”他闭眼，双手用力地击胸，“你不知道我等你很久了吗？我受不了了，我不想再呆在这个可恶的国家了……”

　　很快，这个黑人玩家转身，开始朝着外面大步走去，很快离开这。

　　而原地的外国玩家见此，则是抿了抿嘴，最后也恨恨地咒骂了一声，跟在那黑人玩家身后，离开了，这一些人，有七、八名左右。

　　其他人看了下他们，又看了下复活点大厅，最后抿了抿嘴，都留了下来。

　　一等，第二天很快过去了。




　　第573章 他该不会不上了吧

　　场中所有人的神态都很疲惫。

　　其中一名玩家打着哈欠，朝身旁的玩家问道，“他该不会，不上了吧？”

　　其他人听到这，一时间，也有些茫然。

　　上线……

　　都一夜了，你说可能吗？

　　即使上线，得到的还不是失望吗？

　　那个垃圾机械师一上线，肯定又和前几回一样，下线的。

　　所有外国玩家想到这，都安静了下来，怔怔地盯着复活点大厅。

　　这里，还值得等下去吗？

　　真的有用吗？

　　想到这些，好多玩家一下子把头给埋在手臂里了。

　　又过了一会，又有三名玩家离开了这。

　　就在这时，复活点大厅门口处，唰的一下，弹起了一道白光。

　　白光消失，一身枪袍的江文再次出现。

　　他一出现，立即环视了下外国玩家。

　　只是那些人仍是呆呆地望着他。

　　“你来了啊……”其中一个玩家有气无力地问道。

　　江文点头。

　　那些人终于有了一些活力，“那……陪我们说说话吧……别这么快下线……”

　　江文一愣，指了指自己，“我……”

　　“对，你……”其他人立即点头。

　　只是江文却是摇了摇头。

　　那些外国玩家见此，直接火了，“为什么……”

　　“靠，现在也不叫你出来和我们PK，也不骂你了，你就直接和我们说说话，不行吗？”另一名外国玩家也暴喝出声。

　　只是——

　　江文笑了下，不说话。

　　那些人骂了一会，顿觉无趣地合上了嘴。

　　靠，真没劲……

　　他又不出来，就这么干坐着等他有什么劲呢……

　　想了下，那些外国玩家又坐回原地。

　　江文见此，摆了摆手，“我走了……”

　　“走吧……”一些人不耐烦地挥了挥手。

　　江文见此，直接点头，然后身体一颤，化为白光，再次消失在原地。

　　外国玩家见此，叹了口气，伸手直接拍了拍屁股，“不等了，等毛……再说，要是杀了他，暴不回来，也没用……”

　　“就是……”

　　一时间，场中四五十人起身，然后转身，朝外面走去。

　　很快，砀地只剩下四十几名玩家了。

　　这些玩家中，属于韩国玩家群中的一名男玩家，却是突然走到了韩国带头的韩若雨身侧。“韩小姐，怎么办，那些欧美及非洲的玩家走了一半人了……”

　　韩若雨听到这，双眼未睁，仍旧是静静地坐着。

　　这人见此，立即合上了嘴，没再说话。

　　场中，很快又静寂下来了。

　　过了一会，韩若雨睁眼，“其实，走了也好……”

　　“走了也好？”这人一愣。

　　韩若雨淡淡地点了点头。

　　“这……”这人不懂地收回视线，看向场中。

　　此时，这些人只剩下四十几个同伙。

　　人走了倒是好，没人抢影子勋章，可是……

　　要是华夏那些强者回来，再加上这段时间新增加的那些新人，自己等人，根本就难以挡住啊。

　　想到这，他不由不安地抿了下唇。

　　而此时，韩若雨却是扫了他一眼，然后收回视线，微微地握了下掌心。

　　她自己，又何偿不是如此。

　　要是……华夏那些人真反攻，自己这些人，根本就难以抵挡的。

　　现在，也只有赌了，赌时间。

　　想到这，韩若雨深深地吸了口气。然后再次闭眼。

　　一天没睡，好累……

　　不过一会，韩若雨像静静地坐在了原地了。

　　……

　　就这样，又过了三个小时。

　　复活点大厅外面，四五十个外国玩家，他们在这里等了下不于两天了。

　　期间，NPC士兵的更新让他们总算是找到了一个发泄的口子。只是待NPC士兵被他们发泄秒杀完了之后。这些外国玩家又静了下来。

　　抬头，望了眼复活点大厅里面。

　　此时，那里没有一个华夏玩家。

　　看到这，好多人立即叹气连连。

　　“靠，都没一个人，怂，真怂啊……”一名黑人玩家咬着牙，恨恨地说着。

　　而他身侧的其他人，却是一个个不动，努力地睁着又眼，盯着里面。

　　周围很安静，没人应他一句话。

　　那个黑人玩家见此，抿了抿嘴，最后恨恨地甩手，收回了视线。

　　靠……

　　跟这些人说话，就跟对着空气一样无聊。

　　不过……

　　想到这，他也抿了抿嘴。

　　不过，自己也挺无聊的，没事找事做。

　　想到这，他苦笑了下。

　　就在这时，复活点大厅里面，一道光芒闪起，光芒不过一会就消失，露出了一身白袍的一名机械师，这是刚上线的江文。

　　他一出现，就走到了复活点大厅门口处，看着对面的外国玩家。

　　那些外国玩家看到这，只是扫了几眼，然后便微微地哼了一声，“胆小鬼……”

　　“就是……”

　　“这一次，你打算呆几秒啊……”好多人冷嘲冷讽地盯着江文。

　　江文见此，便暗暗地点了点头，然后挥手，“再说……”说完，江文伸手，朝前一点。

　　啪的一下，江文身体一震，然后消失在原地。

　　那些人见此，便纳闷地收回了视线。

　　真是无趣，又下线了。

　　不过这一次，又得等多久啊。

　　想到这，好多个外国玩家烦躁地拱挠了挠头发，一脸的郁闷。

　　龙城，城门口往东的一个无人沙地。

　　这一处空间的空气突然扭曲，过了一会，一道身形慢慢显现出来。

　　这人一身白色袍服，赫然是江文，只见他一出现，伸手，拍了下衣服，然后看了下左右。

　　左右一个人也没有，除了沙地，连个怪也没看见半只。

　　见此，江文微微点头。然后转身，看向了城门口。

　　之前的策略总算是生效了。

　　这一次上线，他们也没多注意，以为我消失，就是下线了，其实，我只是用了伪装技能，然后就这么从他们的包围圈中，大摇大摆地走出来了。

　　呵……真是没想到能这么顺利，本来还想耍几次呢……

　　想了下，江文便收回了视线，然后便笑了下，“而且，不止逃了出来，还把附魔师的转职任务给接了。”

　　现在，是时候把副职任务给完成了。

　　只要一完成，那么我的实力可就是……会上升几个档次了。

　　至此，就算是打不瀛白袍法师，也不算差了。

　　想了一会，江文便没再多想，而是辨了下方向，朝西南方向快步地走去。

　　只是江文还没走几步。一道声音自后面传来，“你……是你，哈，没想到你居然会出现在这里，哈哈，这不就是老天要注定我山野一夫发达，得到那枚什么影子勋章吗？然后一举成为绝顶高手吗？哈哈哈，太爽了，老天爷，你实在是太棒了……”

　　声音很是狂妄。




　　第574章 遇到我是你幸，也是你不幸

　　刚没走几步的江文听到这，蹙眉。

　　这……

　　居然被发现了？

　　转身，江文看向了城门口。

　　那里，有一个阿修罗打扮的中年男子，正狂笑地盯着江文，双眼很是亢奋。

　　那个山野一夫见江文看过来，不由上前一步，朝江文走了过来。

　　江文见此，便停住了脚步，冷冷地盯着他。

　　双方一时间没说话。

　　过了一会，那个山野一夫停在了江文的对面五十码处。

　　看了江文一会，然后快速地点了下头，“没错，是你……你是那个机械战神……哈，没想到我刚要失望离开这里，可是一出来，居然遇到了你……哈哈……这叫什么……这叫做运气使然，活该我要转运了，哈哈哈，哈哈……我太高兴了。”

　　说到高兴处，他仰头狂笑，很狂。

　　对面——

　　江文淡淡地看着，不说话。

　　过了一会，那个山野一夫笑了好一会，然后不笑，手一动，立即抽出了一把武器红色短剑，“这个，你是要……留下勋章呢，还是要……我自己来取呢……”

　　江文听到这，却是摇头。

　　“哼……”山野一夫不爽地皱眉，“怎么，不答话？你别侥幸了，这一次，遇到你，是我的幸运，所以，我相信，这一信老天定站在我这边，至于你的影子勋章，一定会被我暴出来的。”

　　江文听到这，摇头失笑了，“呵，遇到我，是你的幸，也是你的不幸……”

　　“呃……为什么？”山野一夫慢慢地抬起了手中的短剑。

　　江文却是拔出了手中的自动手枪，“你说呢？”

　　“我说？”山野一夫的嘴一下子抿嘴，“呵，你就真这么自信吗？……”

　　江文摇了摇头，然后抬手，“不是自信，是一定……”说完，手指一勾，手枪呯的一声，一颗白色子弹唰的一下，射向了山野一夫的头部。

　　子弹超快，在空中一闪，拉出了一条金线，就到了山野一夫的面前。

　　只是……

　　山野一夫却是横剑向前一推。

　　子弹凶悍地击打在短剑身上。

　　当……

　　短剑上震抖了下，然后几起火星烁起。

　　一击击空，江文再次伸手，向前打出技能，“EZ自爆者……”

　　对面的山野一夫见此，却是收起了手中的短剑，“没用的……去死……”说着，他手中的短剑一甩，下一刻，空气中一震，然后一排火浪出现，并且如虎般，凶猛地泄向江文。

　　火浪很大，铺天盖地，一闪就到了江文的身下。

　　江文看到这，来不及躲，立即收招然后一个膝撞向着过来的火浪轰去。

　　嘭……

　　-5211

　　江文身上金光一闪，火浪退去，并没把他击退半步。

　　对面的山野一夫看到这，立即笑了，“现在，只是给你一点教训，如果你还……”

　　他刚说到这，江文却是伸出右手，对着他，张开了五指，“影子之控……”

　　山野一夫一愣。

　　影子之控？

　　那不是论坛上那个自爆贴子说的……那种极品技能？

　　想到这，他面色一变，立即后退。

　　只是身子一抖，却是一僵，动弹不得。

　　“这……”他的面色一下子白了，抬头，盯着对面的江文，“你……”他的双眼一下子放大，“这就是影子勋章的技能……？”

　　江文看到这，点了点头，“没错……”说着，江文冷冷地抬起了手枪，对准了他，“现在，你可以去死了……”

　　说完，江文右手连甩，几个技能连续轰向，狂热的轰在了山野一夫的身体上，噗噗……

　　-15411（红色暴击）

　　-17415（红色暴击）

　　-12119（红色暴击）

　　不过一会，山野一夫的身体连续炸出几朵血花，然后头上的HP一下子降到了危险边缘，没过几秒，就可以秒杀了。

　　见此，江文却是嘴角一抿，然后抬手，开枪，子弹嘭的一声，化为一道光线，轰入了山野一夫的头部。

　　嘭……

　　MISS

　　山野一夫摔倒在地。

　　“呼……”山野一夫一倒地，立即用了受身蹲伏技能，蹲在了地上。

　　对面的江文见此，立即退了一步，“居然，出现了一个MISS，可恶……”

　　山野一夫听到这，却是狠狠地擦了下嘴角，“呵，我的装备可不是白穿的……你要知道，我的装备可是全攻MISS属性的，所以……这一回出了MISS，半点都不奇怪。”

　　“哦……”江文淡淡地点了点头，右手一甩。

　　不过一会，江文脚下地面空气一扭，然后一个金属机械立即出现。

　　地上的山野一夫看到这，双眉一蹙，哼了一声，“现在该换我攻击了……”说着，他立即站起，手中的短剑立即向着江文挥出，“邪光斩……”一剑挥出。

　　空气一震，轰隆隆地飞出了一道庞大的月白色剑气，斩往江文。

　　只是江文却是摇头，“说了，没用的……”说着，挥手，“机械引爆……”地面上的RX追击者立即一闪，然后化为一道光芒，轰在了过来的邪光斩剑气上。

　　轰……

　　双方攻击立即相互抵消，消失。

　　“你……”对面的山野一夫，再次后退了一步，左手张开，单手擒开，“波动刻印……”说着，头上立即一亮，一道紫色符纹立即浮于头顶，并且围着头部，旋转着。

　　只是对面的江文看到这，动作也不慢，“空战机甲风暴……”右手向着身前的空气一点，此处空气一个震荡，然后产生了一圈涟漪。

　　涟漪中，提着双枪的空战机械风暴出现。

　　他一出现，立即抬头，盯向对面。

　　对面施放完状态的山野一夫见此，立即皱眉，“靠，又是这个……不过……”他右脚踏地，手中的短剑向着空战机甲挥出，“波动-爆炎剑……”

　　空气中，一排火云立即出现，如海浪般，砸在了空战机甲风暴的身体上。

　　嘭……

　　-17511（红色暴击）

　　空战机甲风暴轰隆一声，化为一团火云，立即摔在地上，被一剑秒杀了。

　　江文看到这，却是怒笑了，“我看你，能毁几下，空投支援……”

　　说着，江文右手技能打出。

　　山野一夫的头顶立即一黑。

　　见此，山野一夫抬头，却是看到了一辆轰炸机，以及无数下落的炸弹及火力。

　　山野一郎立即狂退，“靠……别以为，你有大招，我也有……”

　　“呵……”江文却是没再说什么，而是抬手，一颗颗子弹配合着空投支援的火力，攻击着山野一夫。

　　山野一夫左躲右闪，可是没几下，被江文打在了腿部。

　　-412

　　山野一夫的身子一僵。

　　而这时，上面的火力全都下来了。

　　“不……我不甘心……”说着，山野一夫的脸一红，然后咬牙，拿出了一道卷轴。

　　想也不想，立即拍开。

　　唰……

　　卷轴碎掉，化为一道白光，形成一个圆球，把山野一夫的身体给牢牢地护在里面。

　　而这时，江文的攻击以及天空的炸弹全都到了，一一落在了这个白色光罩上。

　　嘭嘭……轰隆……

　　白色光罩晃动着，并没破开。

　　攻击了一会，江文蹙眉，然后退开了五步，盯着白色圆罩。

　　而这时，空投支援的火力也过了。

　　场中，一下子静了下来。




　　第575章 回答我

　　而白色光罩中——

　　山野一夫却是呵呵地笑着，抬头，盯着江文，“你会后悔的，你会，后悔的……会的……”

　　江文则是戒备地盯着他，不说话。

　　“呵呵……”山野一夫仍旧是笑着，“别以为，就你有大招，有无色技能，论无色，我们阿修罗，大黑暗天的觉醒秘技，也不会比你们差多少……”

　　“是吗？”江文开口，挤出了两字。

　　山野一夫却是伸手，“试一下就知道了……”说着，他立即合紧了五指，“大黑暗天：暗天波动眼！”

　　话毕，天空一黑，然后他的身后一震，紧接着一双红色的翅膀，立即向两边伸展而出。

　　红色翅膀里面似是蕴含着恐怖的能量。一接触到空气，空气一震，产生了一圈圈涟漪。

　　山野一夫看到这，然后收回视线，转头，盯向了江文，“垃圾，你死定了……看我的大暗黑天觉醒秘技：暗天波动眼秒你……”

　　说着，他手中短剑一挥。

　　唰的一下，一道红色剑气立即在空中一闪，直接轰向了江文。

　　速度超快。

　　只是江文却是右脚点地，先一步移开了几码。

　　红色剑气立即轰在了空地上。

　　轰隆……

　　那块地面炸裂，一排人高的沙溡立即飞起。

　　一招，击空，山野一夫却没生气，“呵，我倒要看看你怎么躲过我接下来的秘技风暴……”他提步，冲向了江文。

　　只是江文却是摇头，“谁说一定要躲的……”说着，江文手指一弹，“伪装……”

　　下一刻，江文身体一震，然后如水波般消失在原地。

　　山野一夫见到这，前奔的步伐一下子停住，呆呆地望着前面，“靠，想躲……想得美……”说着，他提着，一剑自上而下，向刚刚江文站定的地面立即轰出。

　　接着，山野一夫背后的红色双翅一动，然后也朝前挥出。

　　不过一瞬间，无数的红色剑气如羽毛般，足有上千枚，布满前方三十度角落天空，极速地轰向了江文刚才所站的地面。

　　轰隆……

　　方圆十码之地，立即成一个大黑洞。无数的尘烟立即卷起，令人看不清里面有什么。

　　见此，山野一夫慢慢地收手，然后双眼紧紧地盯着前面浓雾。

　　有没击中呢？

　　想了一会，山野一夫抿了抿嘴。

　　他并不清楚，不过……

　　这一招觉醒二式，肯定能中，毕竟范围比之前的普通觉醒攻击，要大很多了。

　　那个可恶的机械战神刚隐身，再能跑，也肯定跑不出我的觉醒大招范围的，我想……应该可以攻击得到的。

　　想到这，他便站在原地，静静地看着前面。

　　烟尘很快下落，散去。

　　露出了里面一道大坑，及坑里面的剑齿、及沙子。

　　除了这些，没一具尸体。

　　“呃……”山野一夫看到这，嘴一下子张开。

　　没人？

　　居然没人，那人在哪？

　　难道他真是躲开了？

　　这不可能吧。

　　他快速地转身，朝西面看去。

　　西面没人。他看了一会，双眼立即红出，“垃圾机械师，你给我出来……出来……”

　　他暴吼了几声，只是周围很安静，啥也没有……

　　见到这，他便他抿了抿嘴，紧紧地相着四周，过了一会，他笑了，“出来，胆小鬼，你不是说，你很牛吗？过来啊，我在这呢……出来啊……”

　　说着，他转身紧紧地盯着四周。x

　　可是四周，除了沙地，还是没有半点动静。

　　“你……”山野一夫的右手一下子扣住了手中的远古短剑，“你出来了……出来……”

　　一分钟过后。周围还是没有半点动静。

　　可恶……

　　山野一夫不安地咬牙。

　　这个机械战神该不会是耗时间，耗我觉醒的时间吧。

　　想到这，山野一夫立即慌了，他看了下左右，“垃圾，你别以为你不出来，就可以无事了……”

　　说着，他突然转身，朝着身前的一块沙坡上轰出了一招。

　　背后双翅一振，然后无数剑气立即如洪流般飞出，在空中一泄，直直地轰在了沙坡上。

　　轰隆……

　　沙坡立即断裂开来，无数的尘埃布满天空。

　　山野一夫细细地盯着前面尘埃。

　　过了一会，尘埃再度消失，落在地面。

　　他深吸了口气，慢慢地打量着前面的空地。

　　那里，还是没有半点人影。

　　见到这，山野一夫的双眉一蹙。

　　又没有？

　　难道，他消失了？

　　下线躲去了，亦或是隐身跑到别地了？

　　想到这，山野一夫握拳，收回了视线，看向了他处。

　　前面，仍是没有半点机械师的影子。

　　可恶，他究竟在哪……

　　究竟在哪？

　　“还是……真……逃了？”想到这，山野一夫收剑，双眼仍是戒备地看着左右。

　　左右，仍是半点动静也没有。

　　“真是逃了？”

　　山野一夫慢慢地吸了口气，只是右手五指仍是紧握着剑柄。

　　逃？

　　可能吗？

　　他有一种直觉。那人铁定在这附近。

　　不会是逃了的……不会这么简单的。

　　想到这，他立即深吸了口气，“觉醒时间要到了，而对方的隐身时间……也快要到了……”想到这，他嘴一抿，突然扣紧了手中的短剑，向前一挥。

　　一道红色剑气再次出现，并且极速地没入了前面一块地面。

　　轰隆……

　　那块地面再次断开，然后一股尘暴立即升腾而起。

　　过了一会，尘暴消失，那里仍是空无一人。

　　山野一夫见此，再次转身，“我就不信了……”咒着，他提剑，再次朝前挥出。

　　轰隆一声，红色剑气再次出现，并且再次霸道地轰入了前方。

　　过了一会，那里，仍是没有藏着人。

　　他再次深吸了口气，然后慢慢地低沉着眼，“技能时间快了，快到了……我的觉醒持续的时间可比他的伪装还要多一些……现在……他的伪装技能也该到了，除非，他有特殊的道具增加隐身时间外，要不然的话……”

　　想到这，他突然转身，看向了左侧。

　　只是左侧沙地，除了沙子在沙沙地走着外，并没其他。

　　“没有……”山野一夫再次转身，看向了右面。

　　右面和左面一样，没有半点人影。

　　他又转身看了下后面，后面也没有。

　　一句话，四个方向全都没有半点人影。

　　“这……怎么可能，隐身时间到了的啊，怎么可能没有半人影……”他再次转身，快速地打量了下东南西北。

　　可是……四个方向，还是没有半点人影及动静。

　　这……

　　山野一夫深深地吸了口气，“难道……”

　　这怎么可能？我的直觉难道会出错？

　　难道，他真走了？

　　想到这，山野一夫的双眼开始露出了一丝疑惑。

　　只是这时——

　　“我在这呢……”一道声音自上方传来。

　　山野一夫听到这，身体一僵。

　　这……

　　他抬头。却是看到了上方，跃起的江文，手枪枪口对准了自己的脑袋。

　　“……”山野一夫很无语地张了张嘴，“你……怎么出现在这呢……”

　　江文却是一笑，一颗子弹快速地轰在了他的身体上。

　　嘭……

　　-451

　　山野一夫立即被打飞。

　　而江文此时也落在了地面。

　　“回答我……”身体红色光芒渐渐消失的山野一夫，面色狰狞地吼道。




　　第576章 又是MISS

　　只是江文却是连甩三枪。轰在了他的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-751（红色暴击）

　　-987（红色暴击）

　　-1124（红色暴击）

　　他的HP一下子只剩下了五千多点了。

　　“回答我……”山野一夫再次咬牙地狂吼着。

　　江文却是一笑，“不在四个方向，你就不会想一下，我会不会就跳在你的上面呢？”

　　山野一夫听到这，嘴一张，呆呆地望着这个机械战神。自己怎么没有早点想到，可恶。

　　这个机械战神也太卑鄙太无趣了吧，难怪，我们国家的机械师总是被人狂骂。

　　真他玛的，玩机械师的都是什么心理啊，靠。

　　有必要这样吗？

　　直来直去不好吗？你一招我一招，既然浪费时间，又干脆，何必这样玩，多累，我草啊……

　　想到这，山野一夫看着江文，牙咬咬地，“八嘎，你真狡猾……”

　　就在他恼怒的瞬间。江文手右手食指一拉，自动手枪“呯”的一声，弹出，浮空弹立即轰入了他的嘴巴。

　　嘭……

　　-1211（红色暴击）

　　山野一夫的一口牙齿全部飞出，满嘴鲜血横流，“八嘎，你打吧，我之前我就有通知他们了……你是逃不掉的，哈哈哈……会有人为我报仇的……”

　　江文听到这，却是甩手开枪，嘭嘭嘭

　　-754（红色暴击）

　　-897（红色暴击）

　　-1541（红色暴击）

　　山野一夫头部出血，HP只剩下一千多了。

　　见此，山野一夫的面色惨白一片，“你没听到我说的话吗？我说通知了那些人了，你还不逃？”

　　江文却还是没说话，右手一扣。掌心间，再次多出了一个手雷。

　　山野一夫看着那个手雷。立即合上了嘴了。

　　这一个手雷下去，自己肯定被秒了。

　　想到这，他安静了下来。

　　江文右手一甩，扔在了山野一夫的脚下。

　　手雷一落地，立即轰隆一声，产生一股强大的冲击波，打在了下落的山野一夫身体上。

　　MISS

　　山野一夫快速地往地面落去。

　　“MISS？又出MISS？”江文说着，手指一甩。

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　两个技能立即甩出，身前刚刚落到地面的山野一夫身侧空间，两道白光闪过，然后白光消失，露出了两具机械。

　　刚落到地面的山野一夫看到这，立即起身。

　　只是他刚要逃开。

　　江文却是右手一甩，“机械引爆……”

　　两个机械立即一红，然后轰隆一声巨响，产生一股庞大的火云，打在了山野一夫的身体上。

　　嘭嘭……

　　MISS

　　MISS

　　山野一夫再次没有被攻击到。

　　“这……”山野一夫愕然地张着嘴，满脸惊喜。

　　而江文却是立即后退，“连续两次MISS，这……”

　　对面的山野一夫却是回过神，抬头，盯着身前不远处急退的江文，“哈，现在换你了，想跑，来得及吗？”

　　吼着，他立即一剑向着江文扫去，“我说了，老天爷是站在我这边的，你一定会暴出那件装备的……”

　　江文却是皱眉，“我就不信了……”说着，江文却是右脚点地，不退反进，迎向了山野一夫的攻击。

　　山野一夫见此，立即一愕，“你……”

　　靠，这小子疯了，不过这样也好，我也没想到这一次的PK，我居然会出现两次MISS，哈哈……

　　看来老天爷在帮我，反败为胜……

　　想到这，他立即笑了，出剑的动作更快了，“哈哈……没想到，你居然来送死，和我一个剑士近身战，哈哈……你现在想要换招，来不及了，看我的上挑……”

　　说着，他身上浮出一道金光，然后一剑挑向江文。

　　只是江文移动的过程中，却是左手打出一个技能：银弹

　　技能读条一闪而过，江文的头顶立即浮出一个银色子弹纹符。

　　刚准备完毕，双方一下子面对面了。

　　“去死……”山野一夫的短剑使得又快又狠。

　　只是江文却是抬脚踏射……

　　一只脚立即无视山野一夫的短剑攻击，出现在山野一夫的身体，然后脚一沉，立即把山野一夫给轰入地面，嘭的一声，山野一夫摔倒在地，头部，被江文给一脚踩着。

　　江文右手一抖，手枪立即瞄着他的脑袋。

　　山野一夫此时的一张嘴，成O型，“这……你居然耍诈，用破霸体……”他的脸一下子绿了。

　　江文看着他，“呵，你说的……”

　　“你运气居然这么好，居然敢用霸体硬接我的上挑，你难道就不怕，我的上挑比你快，你的踏射就无用了吗？”山野一夫很是暴怒了。

　　这种技能对拼。其实双方是一半对一半。

　　有可能是江文被他给挑起来，也有可能是现在这种情况。

　　只是……

　　这一次，老天爷居然没站在我这边。

　　想到这，山野一夫突然安静了下来，没再挣扎。

　　江文看着脚下的山野一夫，食指一勾。手枪连甩。

　　嘭……嘭嘭的几声，银色子弹轰入山野一夫的头部。

　　噗嗤……

　　-2151（红色暴击）

　　山野一夫的头部立即溅射出一捧血。

　　只是山野一夫却是深吸了口气，“我不信我会挂掉，我一定会活着的，老天爷，一定会再让我出次MISS的……”

　　江文听到这，却是一笑，“是吗，我也很想知道呢……”笑了下，江文再交开枪，一枪轰中了他的嘴巴。

　　啪……

　　-1975（红色暴击）

　　山野一夫的牙齿再次被崩出了五颗，嘴角满是血液。

　　“我……我草，你为什么不逃，我之前不是说了吗？我告诉我朋友了，现在逃，还来得及……”他口齿不清地喊着。

　　江文却是一笑，“逃？呵呵，我不逃，对了，还有一件事，我得和你说一下，即使他们来了，我被杀，我的损失也没什么，因为有一半复活功勋点，是你帮我出的，因为只要杀了你，就能得到一百功勋点，为什么要逃啊？”

　　说着，江文手指立即对准了他，“这不……你的这一百功勋我要拿了……”

　　山野一夫听到这，一下子双眼暴突，“我草泥妹……”

　　他的手脚开始抽絮着。

　　这个机械战神简直就是无耻之极

　　比流氓还要流氓。

　　草……

　　原来是这样，我利……

　　气极的山野一夫双眼紧紧地盯着江文，“我……不会放过你的。”

　　江文却是一笑，然后轰出了最后一枪。

　　子弹一闪，然后快速地打在了他的头部。

　　嘭……

　　MISS

　　山野一夫没事人一样躺在地上。

　　而踏射完毕，退后一步的江文却是张大着嘴，“靠……又出MISS？”

　　那个山野一夫立即起身，并快速地向后狂退，“哈……这一次，我又复活了吧，我早说了，老天都在帮我，垃圾……”

　　江文皱眉，右手一扣，掌心再次出现了手雷。




　　第577章 泥他玛的真卑鄙

　　“靠……”对面的山野一夫看到这，立即向着江文挥出了一道剑气。

　　只是江文右手一甩，然后扔出手雷。

　　手雷在空中一闪，直接与剑气相境。

　　轰隆一声，强大的冲击波立即打在四处的土地上。

　　嘭……

　　好多尘埃被炸飞。

　　江文看到这，却是抬头，看着对面。

　　对面的山野一夫一下子退了十码距离了。

　　江文看到这，一笑，“你就不想再杀了我吗。”

　　“呵……”山野一夫恨恨地盯着他，“杀，当然杀，不过……得等我同伴来了再说……至于现在……”说到这，他转身，朝前面急奔，逃了。

　　江文见此，却是摇头，“呵，我承认，你的运气真的很好，可是……我就不信了，你的MISS，还真有这么逆天……”

　　说完，江文右手甩出，拦载兵工厂……

　　身前地面立即一震，然后土浪翻开，一座银色兵工厂立即拔地而起。

　　下一刻，兵工厂一亮，然后无数道银色战斗机群立即嗡嗡地飞出了兵工厂，向天空飞去。很快，天空黑压压一片，无数嗡嗡声。

　　逃了没几步的山野一夫似是听到了什么，转过身，一看。

　　却是看到了无数只战斗机群已到了身前。

　　很多……

　　他的嘴一下子张大，“我草……”

　　这……

　　这再牛逼的运气，在这么多的轰击下还能逆天到哪？

　　他一下子停住了脚步。

　　再逃，能有用吗？

　　想到这，他看向了江文，“你他玛的，真卑鄙……”

　　刚说到这，无数的战斗机立即一个摆动，然后呯呯呯，无数子弹在空中化为一条条光线，轰在了山野一夫的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-541

　　MISS

　　MISS

　　……

　　-1214（红色暴击）

　　不过一会，山野一夫惨叫一声，化为白光，被秒回城了。

　　尸体一颤，然后嘭的一下，摔在地面上。

　　江文见此，这才走了过去。一来到尸体旁。

　　看去，却是发现尸体旁边并没有什么东西。

　　用脚踢了下，发现尸体下面也没什么。

　　江文这才收枪，回头，看向了龙城城门口。

　　那里，根本没有半点外国玩家人影。

　　看了一会，江文便收回视线。“看来，他有可能是骗我的吧，现在没人出来，证明他是想要自己独吞这个影子勋章，没有通知其他人，不过……现在他挂了，应该会通知其他人的，所以为了以防万一，还是……”想到这，江文看了下身下的尸体，“所以……现在这里不是安全的地，还是先闪再说……恩，先去完成附魔师任务……”

　　想到这，江文便快步地离开了这。

　　此时，龙城。

　　复活点大厅门口正对面。

　　又有一批外国玩家愤愤地站了起来，“我们不等了，走了……”

　　“恩，走……”好多人附议着，站了起来。

　　很快，这一批外国玩家快步地离开了这里，朝着龙城城门口离去。

　　而原地的一些外国玩家对于这些人的离开，好多人的面色一变。

　　其中韩国玩家以及静观其变的一些东瀛玩家终于互相严肃地对视了一眼。

　　其中，韩若雨第一个站了起来，“看来，这里不能再呆下去了，要不然的话……”

　　没再多说，后面的其他韩国玩家听到这，立即张了张嘴，最后合上。

　　韩若雨见此，一笑，“没什么，我们出了龙城，再作商议，毕竟……”她看了眼周围，“现在的华夏玩家多了不少，真惹得他们叫大队人马过来集合，肯定是得不偿失的，所以……”

　　其他人听到这，便不由点头，“知道了，大姐……”

　　“恩……”韩若雨没再多说什么，提着法杖朝城外走去。

　　只是刚走了几步，东瀛玩家一方也站了起来。

　　两方人马很快相遇。

　　各自带头的韩若雨与小野一郎同时对位。

　　“呵……”双方只是笑了笑，然后各自分开。

　　两方一前一后地走着。

　　韩若雨走在东瀛玩家的后面。

　　走了好一会，前方东瀛方向突然有一个人立即啊的一声惊叫。似是听到了什么特别的消息。

　　韩若雨听到这，脚步不由一滞，然后静静地盯着前方的方向。

　　那里，有两个人，一个是面色非常严肃的小野一郎。

　　另一个，则是不认识的。此时那个人正在向小野一郎小声地诉说着什么。

　　过了一会，小野一郎立即惊讶地出声，“你说什么……他……”说到这，他便快速地合上了嘴。

　　然后看了下左右，最后……把视线落在了韩若雨这里。

　　两人视线一线。

　　韩若雨一愣，旋即朝他笑了笑。

　　小野一郎也是抿嘴一笑，然后转身，朝着城外极步离去。

　　很快，东瀛一方离开了这条街道，已经出了龙城。

　　韩若雨以及所有的韩国玩家站在原地看了一会，然后收回视线。

　　其中，韩若雨淡淡地蹙起了双眉。

　　他们在交谈什么，小野一郎居然会失态。

　　要知道，以小野一郎这段时间的表现来看，已经变得很沉稳了。

　　什么东西能令得他这样呢？

　　想到这，韩若雨拍手。

　　很快，队伍后面一个身穿黑色劲袍的刺客出现在她身侧，“韩小姐，什么事……”

　　韩若雨却是抬头，看了眼身侧的刺客，“跟上去，看下他们在搞什么鬼……”

　　“知道……”刺客点头，转身。

　　只是这时，韩若雨却是想了一下，开口道，“恩，对了。”

　　前面刚走两步的刺客听到这，一下子回身，“还有什么吩咐，韩小姐……”

　　“这一次，你过去，一定不要被他们给发现了……”韩若雨认真地盯着这名刺客，道。

　　刺客听到这，自信地抬头盯着韩若雨，“你放心，韩小姐，我有道具加成，相信我的隐身，只要他们所做的事情不超过一个小时，我就不会被发现。”

　　韩若雨听到这，满意点头，“好，快去吧。”

　　“恩！”刺客收回头，很快朝着龙城城门大步离去。

　　很快，这个身影消失在韩若雨的视线。

　　后面——

　　韩若雨静静地站在原地，看着他离开，并渐渐地肖失在视线，这才收回视线。

　　“那些鬼子，肯定有秘密的……”

　　只是这秘密……

　　会是……

　　想到这，韩若雨转身，看了下左右。

　　左右城内，一切静悄悄的，一个人也没有。

　　看了一会，韩若雨最后收回视线，“究竟是什么秘密呢……”

　　想到这，她便朝龙城方向离开，“我们也走吧……”

　　后面的韩国玩家群听到这，点头，“是！”

　　很快，一行人也离开了龙城这边。不过一会，一行人一出龙城，就出现在了城外的第一座山坡，韩若雨却是停下，“我们……就在这里等他的消息吧……”

　　其他玩家听到这，立即点头。




　　第578章 这不可能

　　只是——

　　“你们不走，那就好……省得我跟你们跟得很累……”一道声音突然凭空出现。

　　“这……”韩国玩家群一下子闹开了。

　　“什么人……”

　　“出来……”好多玩家一下子转身，朝着左右看去，“谁……”

　　左面，山坡陡地没有人影。

　　右面……一个身穿红色袍服的刺客正站在那里。

　　看到这，好多韩国玩家一下子愕住，“一个人？”

　　“哈……真是一个人……好狂，居然敢……来拦我们……”好多人大笑着。

　　其中，韩若雨却是转身，朝那里看去。

　　只见那个身穿红色劲袍的刺客，正淡淡地盯着自己等人。

　　“你是……”韩若雨皱眉，问道。

　　她感觉，事情不是这么简单。

　　肯定……有麻烦。

　　想到这，她微微地握紧了手中的法杖。

　　这时，那名刺客却是动了，一步一步上来，“呵……”

　　其他人看到这，一下子狂笑了，“哈哈……现在你还笑得出来……哈哈……”

　　“对……”

　　“这么垃圾的货色，居然一个人来拦我们……真是……可笑啊……”

　　其他人摇头，并提出了武器。

　　“呵呵……”刺客仍是笑着，很快，他来到了这群韩国玩家的对面十五码处。

　　双方距离很近。

　　韩国玩家的笑渐渐敛去，“呵，这么狂？还笑是出来……”

　　“不是有病，就是高手……”韩国玩家不乏一些有头脑的人，很快看了出来。

　　其他人听到这，一下子静了。

　　其中，韩若雨却是上来，站在了玩家群中，她抬头，紧紧地盯着这名刺客，“你是谁，我们好像没得罪过你吧……”

　　刺客却是摇头，“呵……我是要……你们命的人……至于得罪我？呵，只要你们是红名，就OK了。”

　　所有人听到这，一下子愣住了，过了一会，好多人立即怒了，“呵，你可真是狂妄啊……”

　　“呵呵……”刺客仍旧是笑着。

　　韩若雨却是皱眉，低头，看了下这个刺客的胸前。

　　那里，有一个龙形环绕的图腾，“你是华夏玩家……”韩若雨认真地说道。

　　那名刺客淡淡地点了点头，“是的……”

　　韩若雨听到这，便没再说了。

　　不过，韩若雨身侧的一名剑圣，却是站了出来，与韩若雨肩并肩，“华夏玩家，怪不得你这么狂了……”说到这，他拔出了腰间的佩剑，“不过……想要装逼，通常都得付出很大的代价的……”

　　那名刺客点了点头，“我知道……”

　　“知道……那还在这装逼……”那个剑圣有些无语了。

　　只是这名刺客却是一笑，“呵呵……这个代价其实很简单，我付得起……”

　　“你付得起？”其他人摇了摇头，“呵，这是游戏，你当然付得起！”

　　刺客点头，“是的……”说到这，他身子一动，身子在原地立即留下了一窜幻影，朝着韩国剑圣一射而出。

　　好多人看到这，一下子怒了，“泥妹……这么嚣张，杀……”

　　只是这名刺客一下子闪烁，到了剑圣的身后。然后出刀，“影袭”

　　刀如电，一下子刺入了剑圣的胸前。

　　速度太快了。

　　剑圣只来得及怒吼，“靠……”

　　身子刚一退，刀光就到了。

　　嘭……

　　-451

　　他一下子被挑飞。

　　四周——

　　好多韩国玩家看到身边的刺客，一下子怒了，“靠，无视我们……给我去死……”

　　一名阿修罗身子一退，手中的短剑却是朝着华夏刺客轰出。

　　剑出，一道巨大月形状剑气凭空出现。击向了不远处的华夏刺客。

　　只是这名华夏刺客却是身体轻轻一晃，唰的一下，化为一条道残影，直往西面闪去。

　　阿修罗的轰攻一下子落空，直接轰在了先前受到攻击的剑圣身体上

　　嘭……

　　这人被打得后退了一步，不过并没有出事。

　　剑圣松了口气，转身，“出来……”只是他刚叫到这。

　　身侧一道红色影子出现，然后露出了华夏刺客的身体。

　　华夏刺客看着身前的剑圣，再次扬手，对着他连次轰出了十几道刀光。

　　刀光快速，一道接一道，破向了剑圣的胸前。

　　嘭嘭嘭……

　　-12451

　　-9851

　　-32141（红色暴击）

　　剑圣连续被击飞。

　　“靠……”剑圣面色大变，“攻速有这么快吗？”

　　刺客却是没说话，手中匕首一沉，“螺旋剑刃”向着他再次轰出。

　　嘭……

　　-15411

　　剑圣再次被击飞。

　　接着，刺客看着空中的剑圣，身子一伏。

　　四周的韩国玩家这时也反应过来了，人群再次出手，“去死……”招一出，好多大招凌现，并朝着华夏刺客轰去。

　　只是华夏刺客的脚一踏地，“弧光连闪”身子腾空，化为一道刀影，极速地飞起，轰在了上面的剑圣身体上。

　　嘭……

　　-4551

　　剑圣被影子重重地带飞。

　　而其他韩国玩家对华夏刺客的攻击却是落在了地面上。

　　轰隆……

　　地面无数道尘烟暴起。全数击空。

　　“靠……”韩国玩家一下子怒了，转身，看向了上方空中。

　　只见那——

　　己方的剑圣被华夏刺客化成的红影直接轰向了空中，然后红影再次在空中飞梭，如闪电般飞烁，每一次闪烁，必将击中剑圣，然后剑圣被影子击向另一片空中。

　　嘭……

　　-9541（红色暴击）

　　剑圣的HP一下降到了四分之三。

　　而空中的红色影子不停，一下下地轰着剑圣。

　　嘭嘭嘭……

　　-8211（红色暴击）

　　-4124

　　……

　　-3984

　　剑圣的HP一下子降到了二分之一左右。

　　然后唰的一下，直往地面掉去。

　　而那道影子却是先一步，落在了地面上。

　　抬头，盯着降落的剑圣。

　　剑圣面色白了，“快……杀了他……”

　　其他人听到这，也一个个反应过来，招术再出：

　　陨星幻灭

　　邪光斩

　　激光炮

　　无数的紫绿光芒出现在华夏刺客的周围。

　　只是华夏刺客却是左手一出，拿出了一个卷轴，然后捏碎。下一刻，一道黑色的光华出现，并且涌入在刺客的身体。

　　不过一会，华夏刺客的身体一震，然后一下子变得扭曲起来，如黑色水波状。

　　周围其他韩国玩家看到这，一下子张大着嘴，“这……”

　　想着，所有人都咬牙，这个是什么……

　　好怪……

　　不管了，先攻击看下再说。

　　想着，所有人的攻击一沉。

　　全都砸在了华夏刺客的身体上。

　　嘭嘭

　　MISS

　　MISS

　　……

　　MISS

　　华夏刺客的身体仍是扭曲着，所有的攻击一落到他那，全都滑到了地面。

　　轰……地面一下子爆开。

　　韩国玩家听到这，好多人张开了嘴巴，“这……”

　　“这不可能……”

　　好多人直接摇头。




　　第579章 我草快闪

　　而在他们的视线之中——

　　这名华夏刺客却是手上动作不停，身子一闪，到就了前面HP不多的剑圣身体。

　　那人的双眼都快暴出来了，“不……快滚……”说着，他右手一拉，光剑化成一道剑芒，轰在了过来的华夏刺客身体上。

　　嘭……

　　MISS

　　剑芒从华夏刺客身体滑开。

　　剑圣的脚步不由上前一步，到了刺客的身前，整个身体一伏，差点摔倒。

　　“这……”剑圣满脸不可思方议地盯着身前的华夏刺客，“这是什么卷轴，什么状态，这么牛……”

　　只是刺客并不说话，抬手，一道技能凝聚在手，然后按在了剑圣的身体上。

　　嘭……

　　-4581

　　剑圣被击退了一步。

　　华夏刺客却是脚步不停，手上的动作一顿，然后一招接一招，招招狂暴地轰在剑圣的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-11278（红色暴击）

　　-18741（红色暴击）

　　-19875（红色暴击）

　　剑圣的HP很快滑到了边缘。

　　“不……”剑圣的双眼一下子红了，“偶草你泥……”

　　只是华夏刺客却是脚步一侧，然后身子旋转，来到了剑圣的身侧，右手一伸，直接带着强大的技能，轰在了身体处于僵直状态的剑圣身体上。

　　嘭……

　　-32111（红色暴击）

　　一个大大的红色伤害数字冒起。

　　剑圣身体一歪，直接化为白光，然后尸体像跟木头一般，摔在了地上。几下，不过几秒，就被刺客顶着他同伴的攻击给击杀了。

　　周围——

　　好多韩国玩家看到这，一下子退开了好几码，“这……他玛的谁啊，居然有这种道具？”

　　“这肯定是什么无敌状态了，我靠，好变态啊……”另一名攻击无返的一些人，狂吼道。

　　其他人听到这，一下子了然，“这要怎么办……”

　　“还能怎么办，只能退了，等他那个奇异的状态没了再说……”

　　“好……”

　　好多人刚要退开。

　　只是华夏刺客却是转身，一下子看向他们。

　　韩国玩家见此，嘴一下子扣紧，“我草，快闪……”

　　“分开跑……”

　　好多人立即转身，向四周逃开。

　　而后面，华夏刺客却是站在原地，表情很安静地看着他们。

　　那些韩国玩家回头见此，逃跑的步子一滞，“这个……他不追？”

　　“可能吗？”其他人不停地摇头。

　　刚说到这，华夏刺客却是转身，朝西面那提步狂追过去。

　　“呃……”其他方向的韩国玩家见此，立即朝西面一看。

　　却是发现，那里只有两个同伴……

　　“靠，这华夏刺客也太狡猾了吧……”其中一名剑圣，狠狠地握拳，斥道。

　　“对啊……”

　　说着，所有人却是看向了身侧的韩若雨，“韩小姐，我们要怎么办……”

　　“要不要救他们……”

　　韩若雨听到这，她的视线仍旧是停留在西面那一追一逃的双方人身上。过了一会，收回视线，“走吧……”

　　其他人听到这，嘴一下子张开，“韩小姐，这……”

　　说到这，现场没一个玩家再说下去。

　　这丢下同伴就逃……这好像有点说不过去啊。

　　想归想，可是没人会去触及这个底线。

　　想到这，没人说话。

　　韩若雨转头，看了下他们的脸色，过了一会，道，“你们放心，我不是那样的人。”

　　所有人听到这，只是一笑。

　　韩若雨皱眉，“怎么，不相信我？”

　　“没有……”其他人快速地摇头。

　　“呵……”韩若雨见此，淡淡地抿了下嘴，“好吧，我本来不想说的……现在……”说到这，她顿住。

　　其他人一愣，全都看向了她，“韩小姐……”

　　韩若雨淡淡地抬起了下巴，转头看了下西方，“你们别忘了，我们的目的是啥，是那枚影子勋章，只要你们帮我得到它，那么……只要我实力上涨，铁定会为国家争光的，最重要是，你们不想发财吗？”

　　“这……”其他人听到这，一下子转头，互相对视了下，原来是这样啊……

　　怪不得……

　　而且，那几个被弃的同伴也不会有事啊。

　　不过才两百点功勋，怎么样，也比这值。

　　恩……

　　看来，自己错怪韩小姐了。

　　想到这，其他人张嘴。

　　只是……

　　韩若雨却是率先伸手，“别说了，我们快走，要不然那个刺客再次追来，我们被耽误时间，就不好了……”

　　“好……”

　　一行人点头很快离开了这块地面。

　　另一边，一处山坡上。

　　江文正快步地朝前走着。

　　只是刚走了几步，江文却似看到了什么，停了下来。抬头，双眼静静地注视着前面。

　　只见对面的小山道上，一左一右地站着两名玩家。

　　左边那人，是一名身穿紫色印金符纹描边的法师，右边那个，却是一个橙袍漂荡的剑圣。

　　两个人，一个远程，一个近战……

　　“有点麻烦了……”江文深吸了口气，右手一动，立即扣在枪把上。

　　对面——

　　那两个玩家见此，却是一笑，然后一左一右呈两个方向，把江文给围在其中。

　　“把影子勋章交出来吧……要不然，你是永远练不了级的……”剑圣淡淡地开口。

　　江文听到这，却是无视这个问题，“你们，怎么发现我的……”

　　剑圣听到这，却是一笑，不说话。

　　江文见此，微微皱了下眉梢。

　　自己一离开龙城，可是……转了好几个方向。

　　怎么还会被人截路呢。

　　难道……

　　想到这，江文看了下左右。

　　难道有人跟在我身后？

　　见此，江文的右手慢慢握紧，然后朝左看去。

　　左边，光滑的山坡上一个人影也没有。

　　右边，也没有什么可疑的迹像。

　　后面青山壁坡。以及一些黑色沙蛇怪外，其余的，一个人影也没有啊。

　　看了一会，江文双眼闪烁了下，然后收回了视线。

　　对面——

　　剑圣却是上前一步，“说吧，要不要交……要不然的话……”说到这，这名剑圣伸手，拔出了背后的光剑。

　　剑身通红，显然是一把远古光剑。

　　江文仍是不说话，双眼再次扫了下左右，“把人叫出来吧……”

　　“人……”剑圣听到这，转头，看了下其他，“什么，什么人……”

　　那个提着一根冰晶红色法杖的法师，也是摇了摇头，并看向了江文。

　　江文见此，微微低下了头。

　　难道……

　　我真是猜错了？

　　江文抬头，再次看向了他们两人。

　　两人一副疑问的神色，并且转头，看着四周。

　　见此，江文却是吸了口气。

　　看来……

　　他们并没有同伴在这附近。

　　准确地说，是我刚才的猜测真是出错了。

　　想到这，江文看向了他们两人。

　　而这时，那个剑圣却是一笑，“你别天真了，想要拖延时间，呵呵……”

　　江文听到这，“拖延时间……”

　　“对，你是想要拖延时间才故意那样说的吧。”剑圣认真地点头。

　　江文见此，却是一笑，没说话。




　　第580章 一远一近

　　对面的剑圣看到这，却是更加地肯定了，“我和你说实话吧，不用拖延时间了，老实说，我们本来是有事赶到这的，可没想到，会在这里无意中遇到你，呵呵……”

　　江文听到这，嘴一扬，“呵，我能相信吗？”

　　“不管你信不信，我只说一句话，我们……”剑圣说着，看了下身侧不远处的法师，然后再次看向了江文，“我们有必要，骗你吗？”

　　江文听到这，没说话了。

　　转身，看了下左右。

　　四周一点动静也没有，只有风吹过草，发出的一些沙沙声。

　　见此，江文微微地点了下头。

　　他们，确实应该没必要骗我的。

　　靠，不早说

　　害我刚才猜疑那么多。

　　想到这，江文抬手，拔出了自动手枪，瞄准了他们，“那……不用再废话了，动手吧……”说着，江文手枪一甩，呯的一声，开枪。

　　一颗子弹超速地朝着一边的法师射去。

　　江文刚一动手。那两个人也动手了。

　　法师一个横移。子弹唰的一下从他身旁掠过，击空。

　　“呵……这话我喜欢，干脆利落……”法师说着，然后手中法杖一举，“冰霜雪人……”技能一出，法师身前的空间立即一震，然后几道雪白的光华凝聚成一个白点。

　　过了一会，这个白点立即变成了一个拳头大小的雪人。

　　法师见此，然后右手朝前一挥。

　　去……

　　雪人立即朝着江文反击过去。

　　速度不慢，但也不怎么快。

　　江文只是几步就轻易地躲开，然后再次开枪反击。

　　只是江文的右侧，那个剑圣却是突然出现。

　　“哈……”剑圣拔剑在前，向着江文的右腰斩了过去，“你上当了……”

　　江文听到这，双眉一蹙。

　　上当？

　　没再多想，江文看了下法师的攻击，然后瞧了下剑圣的剑术，最后朝后面三十度角退了一步。

　　下一刻，剑圣以及法师的攻击到了，却是击空。

　　“呵……果然……”剑圣抬头，盯着两码处的江文，一笑。

　　只是江文却是后退的同时，右手朝前一甩。面前读条技能一闪而过。

　　下一刻，脚下地面立即出现了一道白色光华，白色光华闪了几下，然后一个银色EZ自爆者LV21小机器人出现。

　　只是对面的剑圣，却是摇了摇头，“呵，就用这个来杀我……哈，别笑我了……”说着，一步踏前，身上立即一震，然后一层金光闪起，如天神降世，端是勇猛。

　　江文皱眉，霸体……

　　想着，江文立即双腿一屈。

　　“呵，想跑……”剑圣一动，化为一道金光轰向了江文。

　　金光在空中一闪，如洪流一样。

　　只是江文这时也同一时间跃起。唰的一下，江文跳至了天空。

　　而这时，剑圣的霸体破军也到了。一招轰在了江文的脚下地面，嘭……

　　地面立即炸起了几道层浪。

　　而江文却借由手炮，退到了距原地五十码外。然后落在了地面上。

　　抬头，几个技能立即朝着剑圣扔了过去。

　　“呵……”剑圣果断后退了一步，手中的光剑向前封挡而出。

　　江文的技能一下子全数落在了光剑上。

　　嘭当——

　　-1011

　　-891

　　-785

　　几声轻响。剑圣被击退了几步。

　　“呵，没用的……”剑圣自信地抬头，然后再次点地，朝着江文疾速地追了过去。

　　江文呵地笑了下，然后挥手，再次打出技能。

　　只是……

　　技能读条刚迅速地闪着。脚下地面却是出现了一道红色雷纹出现。

　　江文看到这，面色一变，“靠，是那个法师……果然一近一远，难打……”

　　抬头，盯了下对面过来的剑圣。

　　江文咬了咬牙，挥手散去技能，连退了三步。

　　刚退开，天空一亮，然后几道雷电唰唰地下落，劈在了江文原先所站的地面上。

　　嘭……

　　地面立即现了一个个圆形洞坑。

　　江文深吸了口气。

　　这两个人……的配合，也太难打了。

　　不怕人多，就怕团队配合……

　　而且这配合，也太默契了……

　　想到这，江文连续暴退，而对面的奔跑的剑圣看到这，却是身子朝前飞冲。

　　“猛龙断空斩……”身子在空中一颤，化为一条金色巨龙。

　　金色巨龙吼的一声，看向了江文，然后在地面一甩尾。啪的一下，打在了地面，借此，金龙在空间拉出了一条金影，直接就轰向了江文。

　　速度超快，一闪就到了江文的前面五码处。

　　太快了。

　　江文咬牙，硬生生地横移了三步。

　　金龙一抖，却是唰的一下，从江文的身侧一飞而过。产生的庞大的气流，打在了江文的衣袍上，使得衣袍唰唰漂荡

　　“躲过了……”江文张嘴，大力地吐了口气。

　　而金龙在前方却是一闪，然后一停，待金龙光泽散去，露出了剑圣的身体。

　　“居然……躲过去了……”剑圣与场边另一个法师，有些煞异地叫道。

　　江文却是认真地提起了手枪。

　　还好……要不是新得到了这枚影子勋章，移动速度增加了百分之十多的话，这一次的结果，十有八九，是悬了……

　　想到这，江文却是没有迟滞，而是伸手连甩技能。

　　银弹

　　机械改良

　　下一刻，江文头上立即浮起了一道机械符纹，以及一道银色子弹符纹。

　　剑圣看到这，却是一笑，“呵……我就不信了……这一次，我还打不了你……”说着，他再次朝江文奔去。

　　“是吗？”江文伸出了右手，对准他，张开了五指。“影子之控”

　　剑圣超速移动的身体立即一滞，停了下来。

　　剑圣见此，却是双目极剧张大，“这是……影子勋章的技能？”

　　“对！”江文只是淡淡地应了下，然后挥手。

　　只是对面的剑圣却是仰头，狂笑了。

　　江文看到这，立即皱眉，“你……笑什么……”

　　剑圣没说话，而仍是哈哈地狂笑着。

　　“神经病……”江文再次挥出技能。

　　只是场中的法师却是突然说道，“你知道，为什么我们要两个一起出现，并且要分两地走位吗？”

　　江文听到这，一愕，转头看向了法师。

　　法师的神情满是得意。

　　江文听到这，却是突然沉默了下来，然后挥手。是打出了两个技能，EZ自爆者

　　RX追击者

　　身前地面两道白光出现，白光消逝，出现了两个银色机械。

　　法师见此，却也没再多说，“陨星幻灭……”说着，手中法杖一提。

　　天空不过一会，立即色变，无数乌云在天空滚动着。

　　江文看到这，双眼一缩。

　　而被定在原地的剑圣一张脸却是舒展开来，“我来说吧……我们两人之所以不站在一起，一是因为……要耗掉你这个……影子之控，所以……才没呆在一起，就是阻止你控制我们两个……二则是……总有一个可以出觉醒，使你躲开，耗掉你这个影子之控的时间，然后……再一起集合，对付你这个没有影子之控的家伙……这样，我们的胜率就会多很多，现在，你知道了吧，哈哈……”




　　第581章 转身就跑

　　江文听到这，却是抬头盯了他一眼。

　　“怎么样……现在，你还能攻击我吗？在觉醒下，攻击我吗？”剑圣很自信地抬头，盯着天边的红色火云。

　　只是江文却是伸手，朝前打出了一个技能，雷盾

　　身体一震，然后一层蓝光自身体处表面升起，不过一会，这些蓝光交相融合，唰的一下，形成了一个圆形雷盾。

　　把江文给牢牢地护在里面。

　　剑圣看到这，眼睛一下子瞪大，“你这是……”

　　江文却只是淡淡地扫了他一眼，然后伸直了右手，并伸出了食指，“机械引爆……”

　　下一刻，脚下地面的EZ自爆者、RX追击者一闪，然后化为一道白光，直接挪移到了剑圣的身边。

　　轰隆……轰隆两声巨爆，产生一股强大的冲击波扫在了剑圣的身体上。

　　嘭嘭……

　　-15547（红色暴击）

　　-14788（红色暴击）

　　剑圣的HP一下子降了一截。

　　而这时，法师的攻击也下来了。

　　天空乌云滚动，一颗颗巨大陨石化为火弹，全数地落在了江文的身体上。

　　轰隆……

　　-541

　　江文身体上的雷盾闪烁了下，人没受到什么伤害。

　　这时，陨石更加地密了，一个个砸在了江文的雷盾上。

　　嘭嘭嘭

　　-514

　　-612

　　……

　　-657

　　有着雷盾吸收，江文的伤害并不会减多少。

　　在庞大的陨石群攻击中。江文右手朝左一划，左手打出，“空战机械风暴”

　　毒蛇炮

　　……

　　空投支援

　　身前空间，立即现了一个提着双枪的机械，以及一辆轰炸机，还有一个毒蛇炮。

　　所有的攻击一出现，立即攻向了被定在原地的剑圣。

　　“这……”剑圣看着密密麻麻的攻击，嘴一下子大了，“我草……”

　　在他惊怒中，江文的火力强力地落在了剑圣的身体上。

　　旁。

　　轰……

　　-9854

　　-7854

　　-3574

　　剑圣身体上火花闪烁，HP一下子狂降。

　　不过一会，剑圣的身体化为一道白光升起，焦黑的尸体则歪倒，嘭的一下，摔在地面。

　　被秒。

　　现场，很快只剩下法师与江文两个人。

　　江文收回了视线，然后转身，看向了一边发着觉醒的法师。

　　法师见此，看了一眼地面上的剑圣尸体，然后皱眉，看了一眼江文，“你……很好……”说着，他收起了法杖，然后转身，就朝远处跑去。

　　江文一愕，看着他离开的背影，“这也太干脆了吧，见情形不对就逃？”

　　这……

　　这也太……那个了吧。

　　无语地张了下嘴，江文提步快速地追了上去步。

　　只是江文没追几步，前面的法师却是挥手，手中法杖挥出了几道白光，然后身化白光，在原地闪烁了几下，就消失在江文的视线。

　　江文见此，这才停了下来。

　　转身，看了下左右。

　　只见四周山地以及小道上，绿草在沙沙地响着外，其他都很安静，根本就没有什么。

　　见此，江文皱了下眉头，“跑得好快，靠，那是什么技能？”

　　看了下，江文摇头，然后直接转身，朝远处出发，极速地离开了这。

　　不过一会，江文就出现在另一片山坡上

　　回头，看了下来路。山上小道很直，通往远处天边上，而这座小道上，一个人影也没有。

　　江文看了一会，这才收回了视线。“看来……没人跟来。”

　　那现在，是时候看下附魔师的任务要求了。

　　想到这，江文伸手，朝前一点，打开了任务面板。

　　不过一会，一个蓝色的任务面板就出现在面前。

　　江文看去。

　　附魔师转职任务一

　　第一步，收集青海山水妖之泪……PS：水妖之泪——清晨雨珠……

　　看到这，江文无语地关上了任务面板，“这啥任务啊，乱七八糟的……”

　　摇了摇头，江文抬头，看向了前面。

　　前面一座山峰拔地而起，足有好几千码。

　　看到这，江文眨了眨眼，“那里，就是青海山了……呼……希望这一次任务顺利吧……”

　　想到这，江文朝着前面的青海山走去。

　　……

　　另一边，在韩国的阵营之中。

　　韩若雨一行人，在快速地朝着一条小山道上走着。

　　过了一会，一个人影突然出现在前面，那是一个身穿黑色劲袍的刺客。

　　韩若雨看到这，便伸手。

　　很快，后面的队伍停了下来。

　　此时，这名刺客快步地走到了韩若雨的面前，低头，“韩小姐……我回来了。”

　　韩若雨却没有半点废话，“怎么样？”

　　刺客听到这，张了张嘴，最后声音有些低，“这个……”

　　韩若雨见到这，立即皱眉，“跟丢了……”

　　“不是……”刺客立即出声。

　　韩若雨听到这，松了口气，“那好，说下去……”

　　“是……”刺客抬头，看了下韩若雨，然后又低下头，“这个……他们好像也没发现什么，最后又全都返回东瀛去了。”

　　“返回东瀛？没发现？”韩若雨立即摇头，“这不可能，这不可能……”韩若雨的声音突然有些拔尖。

　　好多人听到这，立即看向了她。

　　她这才收回视线，“这个……你是说，他们回去了……”

　　“是的……”

　　“这……”韩若雨慢慢地深吸了口气。

　　小野一郎来华夏一趟，什么也没得到，就这么甘心地回去？

　　我不相信，这根本就不可能的。

　　一定哪里出错了。

　　韩若雨用力地握紧了细白的五指。

　　但……又是哪里出错了呢？

　　现在要怎么办。

　　韩若雨抬头，看了下身前的刺客。

　　他都回来了。

　　看来这事……是真的，可是……

　　再次想了下，韩若雨便闭上了双眼。

　　看来这件事，得从长计议了。

　　想到这，她便挥手，“我们先回去吧……”

　　“好！”

　　其他人并没不同意见。

　　这一次出来，可真是荒唐，什么也没得。

　　很快，一行人有些无趣地离开了这里，朝韩国首尔方向出发。

　　青海山，山上无数的白花及绿草，点缀着整座青山，很美。

　　而江文此刻正在半山腰，靠近一朵白花。

　　弯腰伸手，把花瓣给压低了下。花朵上的一粒晶美水珠一下子往下落去。

　　水珠在绿叶上滚了几下，啪嗒一下，正好落在江文左手瓶子上。

　　滴答——

　　水珠在瓶子里轻响了下，很快和瓶子里汇成了一小滩水液。

　　江文见此，方才收起了瓶子。

　　“第九粒清晨雨珠到手了，还差一粒就收集完成水妖之泪的任务了……”

　　江文想着，转身看了下。

　　远处，有一珠青树，树上开着一些白花，花上闪烁着一些紫绿色光线。

　　“恩，又有一些水珠……”江文再次快步地走到了那，然后再次弯腰，收集着那花朵上的水滴，很快，水滴再次流入瓶子里。

　　啪嗒，江文收起了瓶子。




　　第582章 废弃鬼屋

　　过了一会，江文手中的瓶子闪烁了下，在掌心处直接消失。

　　江文看到这，嘴一张，有些吃惊地看着空掌心。

　　可是瞬间，面前空间唰的一下，自动弹出了任务面板。然后一行文字从任务面板上漂起：附魔师第一步，完成。

　　江文看到这，嘴一张，“这就完成了？”

　　这么快……

　　想了一会，江文随即伸手，打开了任务面板。

　　只见上面，有一些任务。

　　其中，一个任务的字眼为粉红色。

　　江文看到这，立即朝这个任务看了下去。

　　副职：附魔师第二步：

　　到废弃鬼屋之中，取出十份鬼火（PS：凡是灵类的怪皆可得到）

　　看到这，江文便收回了视线。

　　废弃？鬼屋？

　　这是哪里……怎么一直没听说过。

　　江文想到这，便转头，看了下左右。

　　四周山壁绿叶白花依旧明媚。还有远处，一些白色猴怪跳跳蹦蹦的。

　　看到这，江文便收回了视线。

　　这里，根本就不可能存在什么鬼屋的。

　　看来……是不在这里了。

　　那……在哪呢？

　　江文想到这，再次低头看向了任务面板。

　　任务面板上正如刚才所看的，一清二楚，没有漏字。

　　可是……这里没有标明这个鬼屋在哪啊？

　　要我到哪找啊……

　　江文无语地踢了下脚边的石块。然后随地找了块较大的山石，坐在上面，思考着。

　　想了一会，江文突然伸手拍了下大腿，“对了，我怎么这么笨，不会去看一下论坛，说不定论坛里有人发贴子呢，这总比自己在这里乱想，要好得多啊……”

　　想到这，江文高兴地朝前点了几下。

　　很快，面前弹出了一块块界面。

　　过了一会，江文终是打开了国际综合论坛。

　　论坛上的贴子，仍旧是有很多个，其中，前两个贴子的标题是血红色，很醒目。

　　江文看到这，本能地扫上了第一个贴子。

　　1论哪国女人比较牛……

　　点击量：11231441

　　回贴量：4315474

　　“一千多万的点击……”江文的嘴一下子张开，“我靠……这么夸张……”

　　江文扫了下第二个点击量的热贴：2疑为神器属性部件。

　　江文看到这，一愣。

　　神器属性部件？

　　有这么好……

　　江文想着，伸手快速地点开了这个贴子。

　　发贴者：高达

　　贴子内容：在发这贴之前，我想表明一下，我下面所说的是事实。

　　如果不相信，你们尽可以来骂我，还有……你们也可以去找下他，然后……跟他PK一下，但记住要人多，要不然的话，他有可能不用那个影子之控的技能。就可以秒你们。

　　至于影子之控是什么技能，下面我来诉说。

　　影子之控，顾名思意，就是利用你背后的影子，然后操纵你，让你定在原地。

　　接下来……你可以想象，你即将要受到的待遇是什么了。

　　对了……

　　以上所说的技能是我新得到的一枚称号：影子勋章。

　　至于我为什么要说出来，是因为，我的这枚称号被华夏玩家左手给暴了。

　　这个玩家，是一个机械战神。

　　我想这不用我细说了吧。想不想要，你们自己去找他，就这样……

　　对了，还有，关于国运的问题真的很坑爹，我们朝鲜国的国运，百分之九十九，只有百分之一的暴率，可我还是被暴了。

　　所以……你们大可放心，只要不放弃，说不定，下一次的影子勋章获得者就是你了，想成为高手，去吧，去追杀那个垃圾机械战神，左手！

　　江文看到这，收回了视线，怔怔地看着这个贴子。

　　我就知道，一定是他搞得鬼，我靠……有必要这么狠吗？

　　怪不得这段时间老是这多人过来找茬。

　　江文想到这，摇了摇头，然后再次看了一下贴子，就收回了视线。

　　算了……

　　就当是得到这枚勋章所付出的代价吧。

　　想了下，江文伸手拉了下论坛。

　　论坛里，好多贴子，江文看了一会，然后就摇头，收回了视线。

　　这么多贴子，怎么找。

　　江文看了下，然后视线一移，直接在论坛的标题栏空格那里输入：鬼屋……两个字。

　　输入完毕，江文伸手点击确定。

　　很快，面前的论坛界面一闪，就跳出了三个贴子。

　　江文看到这，双眼一亮。

　　还真有……吸了口气，江文快速地打开了第一个贴子：

　　1废弃鬼屋：我是一名朝鲜玩家，我所说的废弃鬼屋临界在巴巴拉山上，那里有一座鬼山，山上有好多处鬼屋。

　　还有一些到处游荡的鬼灵，很危险。

　　对了，那个地方像是被遗弃的部落之村，阴森森的。

　　我一进去，就被秒了。

　　靠，那些怪太BT了。

　　物理攻击居然无效。

　　草他妹的……

　　江文看到这，便收回了视线。

　　“物理攻击无效……鬼屋……”江文用力地握住了拳头。

　　那就是这里了，有了……终于找到了目标了。

　　江文深吸了口气。然后视线再移，落在了第二个贴子上。

　　2废话鬼屋：我是一名德国玩家，我昨天遇到了一处恐怖的地方，据系统提示，那里是废弃鬼屋，靠，这处鬼屋建在了死海旁边，很……

　　江文看到这，又看了下第三个贴子。

　　第三个贴子说的是在非洲那边。

　　内容和第二个贴子差不多。

　　江文看了一会，就没再多看。

　　“看来……这些贴子都是真的，只是……亚洲这边，这处位于高丽巴巴拉山那边的鬼屋，才是我们这里附魔师的任务，要不然，得找到哪去啊……”

　　想到这，江文便在青海山上休息了一会。然后起身，看了下左右。

　　山上，花草仍旧是顽强地生长着。上山来的小道，仍是没有半点人影。

　　“看来，这里是没人发现了……”想了下，江文伸手，朝前一点。

　　很快，身前的空间立即浮起一道浮白色光芒。光芒散去，露出了一个世界地图界面。

　　江文看到这个界面，朝这里点了几下。

　　很快，一个蓝点开始在地图中浮起，并不停地闪烁着。

　　“这是代表自己的点……”江文看了下这个蓝点，然后又在地图上点了一下。

　　很快，蓝点的下方，又浮起了一个标点。

　　两点之间，立即生出一个标线，红色的，在地图中闪烁。

　　江文见此，便收回了手。

　　山水国界地图上，标线向南……

　　“看来，是要向南行了……”

　　江文伸手，关闭了地图界面。然后转身，踏上高山上，向南方望去。

　　南方，丛山接鹭，一望无际。

　　看了一会，江文张嘴用力地吸了口气，然后狠狠地握拳。

　　希望，这一路顺利。

　　只要把副魔师转职成功，那么……

　　江文想着，朝着南方快速地出发着。




　　第583章 鬼灵

　　路上，一切很顺利。

　　赶了三个小时多。江文终于赶到了朝鲜国的边界上。

　　此时，在江文的面前，竖立着一座高山，有千层楼那么高，整座山的上面全被黑云罩住，让人根本看不清里面。

　　“终于赶到了……”

　　江文再次望了眼鬼山，然后用力地抿了下嘴，最后终是朝面前的小山道上走去，上山。山路很狭长。两边，只有光凸凸的山石上，没有半点山草。

　　阵阵阴风吹来。江文的皮肤立即一颤，起了好多颗小粒。

　　“草，有点怪怪的……”江文看向了前面。

　　前面没一个玩家。一些薄薄的黑雾在缓慢地聚散着……像是有什么东西在吞云吐雾。

　　看了一会，江文继续前行。

　　也不知道走了多久，前面没有路，全是山坡。

　　脚下的路，向左直拐。

　　“恩？”江文想了下，然后拐过了面前的小山道。

　　来到了另一条山路。

　　只是此时，山路两边，有好多颗树。

　　树是尖锐的，叶也是尖锐的，呈现黑色。

　　整颗树，像是一个垂死之人伸出的五指。

　　江文看到这，咽了咽口水，“靠，这处场景怎么和阿法利亚的某处好像啊……”再次看了一会，江文用力地抽回视线。然后再次朝着脚下的山路向前走去。

　　走着，越走，前面的光线越暗。

　　“好怪……”江文吸了口气，继续向前走着。

　　不知不觉，江文的右手一伸，立即按在枪把上。

　　就在这时，“哇屋……”一道尖锐的声音从前面传来。

　　江文一愣，右手一动，立即拔出了自动手枪，然后看向了前面。

　　前面……一阵黑云在路边动着，很慢。

　　“恩？这个黑云有点怪……”江文停住了脚步，双眼紧紧地盯着那个黑云。

　　黑云仍在缓慢地动着，像是一团云，又像是一张无眼无嘴的脸，在诡异地蠕动着。

　　“恩……先扔下手雷试试……”想着，江文右手一动。

　　就在这时，前面黑云一震，然后一道影子从中飞出，到天空，然后俯冲着，朝着江文迅速扑来。

　　影子只是一动，就到了江文的面前。速度太快了，如闪电般，猛。

　　江文想也不想，立即提膝，身上金光一起，然后膝撞迎了上去。

　　只是这个黑影却是伸出了一只惨白的爪子。按向了江文的头部。

　　双方的攻击一下子相互击中彼此。

　　这个黑影的手一下子穿过江文的攻击，落在了江文的头部上，一用力。

　　-1541

　　江文被按倒在地。

　　而鬼灵……则是没受伤害。

　　“这怎么可能……”

　　地上的江文一下子张大着嘴。

　　膝撞攻击，还有霸体，就这么无效了。

　　这不可能吧。

　　江文用力地眨着眼睛。

　　而这时，这个黑影却是五指一用力，右手抓住江文的头部。然后手一提，立即把江文给提在了空中。

　　然后左手握成铁拳，又一击，直接狠狠地撞在江文的肚子上。

　　嘭……

　　-1474

　　江文身体一躬，再次被击飞。

　　然后黑影跳起。追上了江文，在空中，挥拳，对着江文一个三连击。

　　双拳如影，一下下地重击在江文的头部。

　　嘭嘭嘭

　　-3017（红色暴击）

　　-1578

　　-1487

　　江文被打得在空中乱颤。

　　过了一会，江文掉在了地面。

　　而这时，黑影却是身子一沉，双脚干脆地落在地面，然后抬头，向着江文再次追来。

　　地面上的江文看到这，牙一扣，“草，又来……”想到这，江文立即一个受身蹲伏，蹲在了地面上。

　　而这时，黑影却也到了，一到江文的面前，却是再次扣拳出击，一下子轰向了江文。

　　江文却是不动。

　　他的右拳直接落在了江文的身体上。

　　嘭……

　　江文不动，黑影微微退了一步。

　　“呃……”他身子一愣。

　　而这时，江文却是突然站起，手一扣，一颗手雷立即出现在掌心。

　　只是这个黑影看到这，却是身子一退，一动，如影子般，迅速地消失在原地。

　　而江文这时的手雷才落地。

　　一落地，轰……的一声巨响，强烈的火云力立即打在地面。

　　嘭……

　　地面立即炸出了一条尘波，过了一会，才消散。

　　而江文却是松了口气，抬头，看向了前面。

　　只见那个黑影却是停在了对面十五码处。他的一张脸很白，如抹了白粉一般，可怕。此时，他的双眼红红的，正紧紧地盯着江文，双手弓起，五指上的爪子尖尖的，对准江文。

　　“哇……”黑影的舌头伸得老长。跟个吊死鬼一样。

　　身子漂忽，像是没有实体，却是浮空的。

　　江文看到这，咽了口口水，“这就是鬼灵……”江文认真地盯着对面的鬼灵。

　　对了，贴子好像说，鬼灵对于物理攻击是免疫的，也就是说，我刚才的膝撞根本就是无用功的……

　　靠，这下子，有点难打了。

　　要魔法攻击？

　　看来，这一次，要尽量避免群P了，要不然，没有物理攻击的控制支持，可是很容易遇到危险的。

　　想到这，江文深深地吸了口气。

　　而这时，鬼灵动了。

　　江文见此，立即退了一步，紧紧地盯着过来的鬼灵。

　　“既然物理攻击无效……那就魔法攻击吧……”想到这，江文伸手打出一个技能。

　　银弹。

　　头上立即一亮，弹出了一个银色子弹符纹。

　　下一刻，江文抬手，举枪，向前瞄准。

　　只是对面的鬼灵却是身子一拐，一闪……轻易地离开了江文的射击路线。

　　“呃？”江文只是稍皱了下眉头，手枪再次一甩，再次瞄准。

　　只是鬼灵再次一闪……很是轻易地离开了江文的视线。

　　江文看到这，立即转身，“动作果然很快……”抬头，江文看也不看，立即向着西面方向，甩出一枪。

　　呯，子弹化为一条银色光线，一闪即轰向了那个方向上的鬼灵。

　　子弹很快，不过一会，就到了鬼灵移动的诡迹上。

　　只是……

　　鬼灵的双眼红眸一闪，然后极速移动的身子一个停顿，站在了原地。

　　而这时，子弹堪堪地从鬼灵的身侧飞过。

　　唰……

　　子弹击空。

　　“又击空了？”江文再退一步，重新拉开了双方的距离。

　　而对面的鬼灵可能是见到江文不好惹。也停了下来。身子微伏，如猎豹一般，紧紧地盯着江文。

　　江文也停止了无用的功击。认真地盯着对面的鬼灵。




　　第584章 不见了

　　“居然对他的一系列攻击无效……他的速度果然很快，而且，对于身体的掌控也是达到一种近乎变态的程度，所以……”，江文吸了口气，然后静静地注视着对方。

　　这时，那个鬼灵再次一动，朝着江文如箭般窜来。身子在空中，一动，然后唰唰地分成两个幻影。两个幻影一左一右，呈犄角包夹，冲向江文。

　　“两个……”江文嘴一张，“靠，有这么变态吗？”

　　不过……

　　“两个，太少了……”

　　江文甩手，呯呯两枪，几乎同一时间。

　　两颗子弹化为两道银色光芒，快速地轰入了过来的两个鬼灵身体。

　　嘭……

　　-1541

　　右边的鬼灵被击退了一步。

　　左边的鬼灵则是轰隆一下，在原地爆炸开来。强烈的爆炸波动击打在地面。

　　嘭……

　　地面立即被炸出了一个锅大般的坑。

　　鬼灵看了眼右侧，那被炸出坑洞的地面，然后停下了步伐。

　　而江文则是转身，自信地看着他，然后再次举手，开枪，一枪接一枪的银弹再次扫射。四颗子弹在空中分四个方向，射向鬼灵。

　　鬼灵一愣，旋即立即后退，身子只是微微一晃，即退了五码处。

　　只是刚退到那……其中一颗子弹却是恰好飞在了这，打入了鬼灵的身体。

　　嘭……

　　-1474

　　鬼灵被击退了一步。

　　而这时，另外三颗子弹也过来，一一地击中了处于僵直中的鬼灵。

　　嘭嘭嘭……

　　-3541（红色暴击）

　　-3017（红色暴击）

　　-3014（红色暴击）

　　鬼灵被击退了四下。

　　“哇吉日进许……”鬼灵双手乱张，哇哇大叫着，双眼红芒闪烁地盯着江文。

　　江文听到这，“说什么鸟语，听不懂……”

　　抬手，再次开枪。

　　只是鬼灵再次移动。

　　“呵……没用的，我已经熟悉了你的移动轨迹了。”江文自信地说着。

　　果然，鬼灵每一移动，江文的子弹总是能匪夷所思地击了鬼灵。

　　四颗子弹全数轰向了鬼灵的身体。

　　嘭嘭嘭……

　　-3047（红色暴击）

　　-3247（红色暴击）

　　-3574（红色暴击）

　　连续三颗子弹在他身上炸出了一片银光。

　　鬼灵仰头，张嘴哇哇地叫着。神色一片狰狞地盯着最后一颗子弹的到来。

　　他再次本能地往左一动。第四颗子弹也是一个闪烁，就轰在了他的身体上。

　　鬼灵身体没受影响，朝右直接横退了十几码，然后站定。

　　“计里地直矸地……”鬼灵一愣，旋即看向了江文。

　　江文看到这，却是用力地握了下枪把，“靠……忘了银弹的数目打光了……不是魔法攻击了……”

　　“不过……”江文倒是自信地抬头。

　　机械师，本来就是以魔法攻击为主的职业。所以，根本就不用怕了。

　　想到这，江文甩手：

　　RX追击者

　　EZ自爆者

　　空战机甲风暴

　　四个魔法技能一出。江文的周身空间，立即弹出了四道白光。

　　光芒中，四个机械强悍出现。

　　只是这时，对面的鬼灵啊啊地叫了下。

　　江文听到这，看去。

　　却是见到那个鬼灵双眼红芒凝成一点，很是恐怖，过了一会，身体一晃，立即消失在江文的视线。

　　“不见了？”江文看到这，直接无语了，“我靠……”

　　人呢？

　　隐身？

　　江文后退了一步，然后看了下左右。

　　左右两边，黑色石头静静地竖立在那。两边一些尖锐的草形，也无精打采地趴在了地上，左右都没有鬼灵的半点影子。

　　江文看到这，然后伸手，掌间一道白色光华闪起，白光消失，露出了一颗手雷。然后转头，看了下左右。

　　左右两边还是没人……一个影子也没有。

　　看来，是真准备偷袭了……

　　江文深吸了口气，“呵……只是想用这种把戏偷袭我……”

　　想到这，江文再次连退了三步，然后甩手，“拦截兵工厂……”

　　很快，地面一震，然后土浪翻飞，过了一会，一座拦截兵工厂从中而出。

　　江文看到这，满意点头。

　　此时，四周有很多个机械。

　　江文看了下左右。

　　左右还是没有半点影子。

　　“我就不相信，你还能藏到哪……”江文认真地吸了口气，左手凝出一道光芒，然后打出，“伪装……”

　　江文的身体一震，然后开始模糊，过了一会，直接变成透明，消失在原地。

　　原地，只留下空战风暴机甲、毒蛇炮、EZ自爆者、拦截兵工厂等机械。

　　除了此，什么了没有。

　　原地的那些机械开始茫然地转着，寻找着目标。

　　现场，一时间，变得很安静。

　　过了一会，西面山坡上，一道黑影出现，过了一会，黑影停在那，现出了鬼灵的身体。

　　他一出现，空中那些战斗机一下子朝那轰了过去。

　　一边的空战机甲风暴也提着双枪赶了过去。

　　鬼灵看了下左右。

　　左右，EZ自爆者、空战风暴机甲、拦截兵工厂……

　　“呃……”他挑起了眉毛，看着四周。

　　人呢……

　　他再次皱着双眉，阴森地看了一会，然后收回视线，看向了前面。

　　只见前面，无数的子弹所化的光芒，以及两弹火焰导弹，朝这密密麻庞大地轰了过来。

　　见此，他的双眉一下子皱紧，“叶时许财地……”哇哇地乱叫了一会，他身体一动，立即化为一道残影，飞向了子弹火力后面的空战机甲风暴。

　　他刚离开，前面那些子弹却是过来了，一一打在了地面上。

　　嘭嘭嘭地打出了一个个弹坑。

　　而鬼灵，却是一下子飞到了空战机甲风暴的面前。

　　一拳，轰中了他。

　　嘭……

　　-1541

　　空战机甲风暴被打飞。

　　然后鬼灵身子一伏，一弹，再次追上了空战风暴机甲，双拳相交。一拳一拳地轰在了空战风暴银色机身上。

　　嘭嘭

　　-2511（红色暴击）

　　-1047

　　鬼灵刚击中了空战机甲两下。

　　只是这时，空中的拦截战斗机群却是一个盘旋，然后嗡嗡嗡地飞了过来，全都扑向了空中的鬼灵。

　　鬼灵看到这，面色一变，身子一沉。嘭的一下，落在了地面。

　　只是……他刚一站定。

　　战斗机群的机身一偏，然后呯呯呯地开火。无数的子弹在空中拉出了一片弹网，如洪流般，泄向了鬼灵。

　　“进地进地放子……”鬼灵怪叫了一声，然后右脚一退，左脚向前迈出，嘴夸张地张起。

　　过了一会，他抬头，瞪向了前面过来的战斗机群，只是这时，鬼灵身后空间——

　　空间一阵扭曲，然后一道透明的影子出现，过了一会，影子渐渐显露，露出了一身白袍的江文。

　　江文看着身前的鬼灵后背。抬手，EZ自爆者技能打出。

　　下一刻，脚下地面一道白光闪过。

　　白光消失，EZ自爆者出现。




　　第585章 这里居然也有人在打怪

　　前面——

　　鬼灵仍是不觉，张嘴对着空中的战斗机群一吹。下一刻，嘴中白光一闪，然后一条白色火炎，如龙一样，喷向了过来的战斗机群。

　　火龙很快，一闪就击中了战斗机群。

　　轰隆……轰隆……

　　-6201（红色暴击）

　　-3211

　　-3047

　　好多战斗机群一下子在空中纷纷爆开。

　　后面——

　　江文看到这，双眉一缩。

　　靠，这什么火炎，这么牛？

　　难道，这就是鬼火……

　　想了下，江文的双眼一凝。

　　“趁现在他没发现，得赶快灭掉他，要不然的话，真是棘手了。”江文想着，挥手，“机械引爆……”

　　下一刻，场地的战斗机，空战机甲风暴，以及江文身前的EZ自爆者身体一颤，然后化为白光，在原地唰的一下，消失在原地。

　　鬼灵一愕，“地百大都是大跃进夺……”

　　乱吼了一些，他转身，却是见到身前四周。

　　只见四周身侧处，一道道白光突然出现，过了一会，白光消失，露出了一个个红到极点的机械群。

　　“呃……”鬼灵的嘴刚张开。

　　机械群一震，然后轰隆一声，强烈地自爆。自爆产生一股浓厚的火云，强力地抽打在鬼灵的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-12411

　　-32014（红色暴击）

　　-12784

　　鬼灵一下子被爆飞。

　　而地面，立即产生一股强大的尘烟，一卷到天。久久不散。

　　江文看到这，便收了枪，双眼认真地盯着这里。

　　过了一会，烟尘慢慢消失。

　　只余地上，一朵白色的火焰正静静地躺在那里，无息地燃烧着。

　　江文看到它，立即走了上去。

　　很快，江文走到了白色火焰的身旁。

　　“这就是……鬼火吗？”江文看了下，然后弯腰伸手，立即触碰了它。

　　手指一碰到它，立即一凉。

　　一股冰冰的气息立即侵入手指。没有半点温度。

　　好冰。

　　江文手指一动，立即把它给捡了起来，看了下手指尖在轻轻摇晃的鬼火。

　　鬼火：任务物品。

　　江文看到这，便把它放入了背包。起身，抬头，“完成了一个了……”

　　刚想到这，前面的黑色山道上，唰唰地出现了五道黑影。

　　黑影一到江文的面前，立即停下。

　　江文一愕，看去。

　　只见前面，五只鬼灵一字排开，每一张脸，都是白得跟粉一样。

　　五只鬼灵……

　　江文立即退了一步，“这下子麻烦了……”

　　转身，西边唰的一下，也出现了十几道鬼影。

　　“靠……打毛，一下子来了这么多……”

　　物理攻击又无效，只能魔法技能打。

　　可是魔法技能也是有CD时间的。

　　如果只是五六只鬼灵，自己那还可以应付了下，可是……

　　想到这，江文立即皱起了双眉。又转身。

　　东面，又是唰唰的一阵轻响。

　　江文一愕。

　　又来？

　　抬头看去，却是见到了前面也有数十只鬼灵，双目红红地盯着自己。

　　“靠……还真是要群殴自己了……”

　　江文深吸了口气，立即一退，“不能打，只能逃了……”

　　前面的鬼灵哇许进在地叫着。然后啊的一声，齐齐朝着江文扑了过来。

　　“靠，真得闪了……”想到这，江文却是甩手，伪装……

　　身体一道白光闪过，然后变得模糊，过了一会，江文立即消失在原地。

　　四周，那些鬼灵看到这，身体一滞，然后转头，看着左右。

　　左右，除了白粉脸的同伴，以及一些黑草外，没有半点人影。

　　“叶叶庆幸矸……”一只鬼灵张嘴，嘎嘎地叫着。

　　其他鬼灵却是摆着双手，“呱呱时睦百……”

　　“哩地进夺……”一些鬼灵应了下，然后转身，又仔细地盯着四周。

　　其中，一只略为健状的鬼灵看了一会，然后哇哇地叫了两声。

　　其他鬼灵听到这，一下子转身，看向了这个健壮的鬼灵。

　　健壮鬼灵“嘬时话进夺……”地叫了一番。

　　那些鬼灵身体一颤，然后转身，快速地扫了下，过了一会，同时拍手。

　　“计睚地……”健壮鬼灵双眼一寒。

　　那些普通鬼灵一愕，立即摇头。

　　“嘎……”健壮鬼灵双眼一缩，然后一步到了其中一只鬼灵的面前，手一张，立即扣住了这只鬼灵的脖子。

　　“啊啊啊……”普通鬼灵的身体开始抖擞了。

　　只是健壮鬼灵却是“叶嘲夺地……”地叫了一声，然后右手一提，直接张开了嘴，对着他一吸。

　　呼……

　　普通鬼灵白脸一抽，立即化为一道黑烟，滑入了健壮鬼灵的嘴中。

　　过了一会，健壮鬼灵这才伸手，拍了下胸部，很是满意的样子。

　　“嘲在地是……”健壮鬼灵朝那些普通鬼灵吼了一声。

　　那些普通鬼灵一颤，立即转身，开始查看着周围。

　　而离此地不远处——

　　一颗一人高的黑树旁处空间闪过一道白光，白光只是一闪就消失，露出了一个白影，白影一定，然后凝聚出了江文的身形。

　　江文一出现，立即站在了黑树后面，回身，看了下后面远处一堆鬼灵群。

　　只见那里密密麻麻，站了几百只鬼灵，在到处转着。

　　“靠……要嘛找不到鬼灵，要嘛一来就这么多……看来以后，打这些怪得小心点了……”江文咽了咽口水，然后收回视线，回身看了下前面。

　　只见前面道路上，一片黑云笼罩着。很是阴森。一条道到所见的长度，没有半只鬼灵。

　　江文见此，立即朝前面小心地走去。

　　很快，江文离开了此地。再次回身，看了下后面。

　　后面，仍是一些黑云罩路，除了那些黑云，没有半点怪的影子。

　　“看来，是没跟来了……”江文张嘴松了口气。

　　还好，当时伪装技能的CD冷却时间到，要不然后果可就……

　　想到这，江文没再多想。而是抬头，继续朝前面走去。

　　刚走没多久，一道黑影在前面漂着。

　　江文看到这，立即停下。

　　抬头，看去，只见前面，那个黑影是一个长着惨白五官的怪。

　　“是鬼灵没错……”看到这，江文抬手，“这一次打怪，可不能再闹出那么大的动静了……”

　　想到这，江文立即抬手，打出了一道技能。

　　银弹

　　头上一道光芒亮起，紧接着，一个银色弹符立即出现。

　　接下来，江文偷袭鬼灵，一切很顺利，没再闹出之前那么大的动静了。而且就算是遇到鬼灵，打得也很顺利。

　　过了十几分钟后。

　　江文再次打死了一只鬼灵。地上，又一枚白色鬼火正静静地躺着，江文捡起，然后直起了腰，看了下左右。

　　“九份鬼火了……本来早该完成了任务的，可惜……这暴率好像不怎么样，好在，打五只鬼灵左右，有一枚鬼火……这还算是可以接受的范围内。”

　　刚把鬼火放入背包。

　　江文就朝前面走去。继续查找着下一个目标。

　　只是江文没走几步，后面传来一道声音，“呃……这里居然有人在打怪？”声音透着一丝惊讶。




　　第586章 死灵术士

　　江文听到这，一愣，转身，却是发现，后面站着一个玩家。

　　那是一个穿着修长黑袍，身材颀长的玩家，脸色很白，双耳尖尖的，手中提着一柄发着红色紫芒的权杖。

　　“死灵术士……”江文的双眼一下子张大。

　　死灵术士，地下城与勇士中，最为变态的一种职业，他不需要什么操作，甚至……他不要什么顶级装备，他的攻和防，在他技能里，就有了。

　　只要他的技能到高级，一个同样的职业玩家和他PK的话，那就是负多，胜少，除非，这个死灵术士职业的操作真是菜得不行，或者是对方是一个顶尖高手，像白袍法师类型的操作顶级达人。这才可能反过来。

　　不过……这个职业的玩家真不多见。

　　江文深吸了口气，紧紧地盯着他。

　　当然，这么变态的职业也有一个限制……

　　那就是，这种职业，好像……只能打死灵才能升级。

　　其他方法的升级方式，对他好像是不行的。

　　而看现在这种情况……他来到这天界，好像也是以死灵为敌，而不是……找玩家……赚功勋，升级。

　　江文见此，立即了然了。

　　看来……死灵术士的升级方式仍是没有半点改变。

　　看到这，江文微微地看了下左右。

　　这是鬼山，看来……

　　他不是来找自己麻烦的。

　　想到这，江文松了口气。

　　这时，对面的死灵术士却是紧紧地盯着江文，过了一会，道，“你是……论坛上那个高达发的贴子里的主角，左手？”

　　“呃……”江文一愣。

　　他认识自己？

　　而且是高达的贴子，可恶……

　　江文一时间，面色变得很难看。

　　对面的死灵术士见此，立即一笑，“呵……果真是你……”

　　江文静静地看着他，过了一会，道，“你不会，也要和我动手吧……”

　　死灵术士一笑，“你说呢……”

　　江文听到这，嘴动了下，最后右手一伸，立即扣在了腰间的枪把上。

　　死灵术士见此，也是微微一笑。

　　双方一下子静静地，各站在原地，彼此看着对方。

　　此时的两人职业，要硬往内说，就是双方都有点相似。因为……都是以召唤为主的。

　　只是……

　　江文想到这，双眸一动。

　　只是对死灵术士的这种职业，就要追求一击必秒，不能让他……用出大技能，要不然的话……

　　想到这，江文后退了三步，然后右手一伸，“盖加波之拳……”身后的空间立即一震，然后轰隆一声，爆出一了个黑洞。黑洞里面，紫芒色光芒闪烁着。

　　“呵……”死灵术士后看到这，却是伸手，“八里巴来班……”

　　他念了一声，然后手中的权杖朝前一挥。

　　地面一道黑色符纹闪起，然后符纹中心，弹出了一道黑柱。

　　黑柱消失，露出了一个身披黑色燕尾服的俊美短发男子，男子很悠雅，他的手中拿着一本书，此时，他正静静地盯着江文。

　　江文见此，“呵……再牛，到我这里，也是一样……”喊着，江文右手一握，向着对面的死灵术士快速打出。

　　嘭……的一声，江文身后的空洞立即一震，然后一只银色巨手从中出现，并且握成拳，一下子轰向了对面的死灵术士。

　　只是死灵术士却是自信地抬手，手中权杖向着身侧的幽雅男子一点。

　　过了一会，这名悠雅男子却是伸手，然后朝前一掌打出。掌间，那本蓝书立即化为一道白色光华闪烁了下，最后，化为一道巨大的光盾，护在身前。

　　而这时，江文的盖加波巨拳也到了，一拳直接轰在了幽雅男子的光盾上。

　　轰隆……

　　-98541（红色暴击）

　　光盾碎开。并且盖加波之拳也一下子轰在了幽雅男子的身体上。

　　-35214

　　幽雅男子的身体黑色燕尾服开始出现了无数裂纹。

　　过了一会，幽雅男子嘭的一声，化为无数黑块，落在了地面，而盖加波之拳也轻轻地轰的一颤，化为无数光点，落在了地面。

　　这一下，男子与盖加波之拳同时消失。

　　“这……”江文看到这，双眼一下子收紧。

　　这泥玛有这么变态吗？这个是什么技能？

　　居然用了这个神秘技能，就……就这样破去了我的觉醒，这也太……太不可思议了吧。

　　江文张大着嘴，一脸的呆愕。“可恶……我的影子之控CD还没冷却……要不然的话……我根本……”

　　想到这，江文立即转身，向着远处开始狂奔。

　　对面的死灵术士却是一动不动地看着江文远离的身影，过了一会，摆了下权杖，笑了，“呵，想逃……”

　　死灵术士呢喃了下，然后挥出了手中的权杖。

　　不过一会，身上的黑色燕尾服一摆，无数的黑雾立即涌出。而脚下，却是出现了一道黑色六芒星仪式。

　　“召……”死灵术士仰起头，神情庄严地张嘴，念叨了几句。

　　过了一会，手中的权杖一颤。

　　嘭……

　　死灵术士身体一震，然后一道幻影从体内爆射而出，最后化为一个巨大如大象般的巨人战士罩在死灵术士的身体表面。

　　这个巨人战士身体有些模糊，黑脸，手提一柄开山巨刀。而死灵术士就在他的里面。就好像……死灵术士是他的核心，而外面这个虚影，则是他的壳。

　　抬头，死灵术士盯向了前面急跑的江文，然后右脚一踏地。

　　嘭……

　　地面一震，而这一脚直接迈出了十码。

　　江文听见响声，回头，却是看到后面，死灵术士右脚一弯，然后唰的一下跳起，很快就冲到了江文的头顶。

　　速度很快。

　　江文的双眼一下子瞪大，“我靠，这是什么技能啊，这么牛……”江文惊叫着，急退。

　　只是在空中，死灵术士右手一挥，下一刻，他外面的高大虚影战士手上的巨刀也是一个摆动，对着江文用力地砍了下来。

　　战刀速度很快，刀又长。一下子覆盖了江文的全身。

　　避无可避。

　　江文见此，立即咬牙，伸手，立即朝身前虚空处点出一道光芒。

　　雷盾

　　光芒一闪，嘭的一下，化为一个蓝色闪电光盾，立即撑起，把江文给护在里面。

　　而这时，死灵术士的战刀下来了。

　　嘭的一下，斩在了雷盾上。

　　轰……

　　-1241

　　江文被斩退了一步。表面上的雷盾轻微地晃动了下。

　　“呼……”江文松了口气，“总算是挡下来了……”

　　而空中的死灵术士却是身子一沉，直接落在了地面，抬头，见到不远处的江文无恙，微微一愕，“这是什么技能，平时上九千接近一万的攻击，到了你这，就只剩下了一千多？”

　　江文听到这，一脸的无语。

　　一千多叫多？

　　靠，这得多大的攻击啊。

　　雷盾，吸收百分之七十的伤害。再加上百分之三十的伤害，去掉自身防御，还能剩多少的伤害啊？

　　这一次能这么多的伤害，已经很叨了。

　　可见。

　　这个技能，确实很牛。

　　想到这，江文再次急退。




　　第587章 提离地面

　　只是对面的死灵术士回过神来。再次凌空一步，对着江文出刀，战刀很长，再次对着江文一斩而下，很快……就到了江文的头顶。

　　江文面色一变，“玛的，还来……”

　　刚要闪动。战刀又落在了江文的光盾上。

　　嘭……

　　-1541

　　江文身上的光盾闪烁了一下，然后身子一挫，再次被击退了一步。

　　死灵术士这次并没停手，而是连续三刀再次砍在了江文的光盾上。

　　嘭嘭嘭

　　-1024

　　-1187

　　-1987

　　江文被击飞，摔在了五十码外。

　　“靠……太变态了，现在这样逃下去，也不行的……”江文快速地爬起，再次地退着。

　　只是对面的死灵术士见此，再次一纵，追了上来。

　　江文见此，面色变得很难看。

　　不管怎么样……

　　这个技能必须耗掉，要不然的话……还打毛，跑都不用跑了……

　　想到这，江文再次一动，立即咬牙向后退了五码。

　　只是江文刚退了没几步，身前一黑。

　　那个死灵术士已追至江文的身前，刀出，在空中化出一道雪白的刀影，落在了江文的光盾上。

　　嘭……

　　-1145

　　江文再次被击退了一步，前奔的步伐一个踉跄，差点摔下去。

　　“靠……这力量真猛……”江文伸出右手狠狠地抹了把嘴，右脚一踏地，身子一弓，如箭般，朝左窜出。

　　很快，江文连续移动，朝左移到了五码。

　　只是……

　　死灵术士看到这，却是双眼一缩，“呀死……”死灵术士右手一动，对着江文虚空一举。

　　嘭……江文身前的空间一阵扭曲。

　　过了一会，唰——

　　-3547

　　江文身体被莫明的力量提离地面，定在了空中。

　　“呃……这是什么技能……靠，有这么变态的技能吗？”江文目瞪口呆地盯着身侧的死灵术士。

　　死灵术士听到这，却是不说话，而是五指一扣，用力。

　　嘭……

　　-25741（红色暴击）

　　-4541

　　江文表面上的光盾嘭的一下，碎掉。

　　HP狂降了三万多点。而江文整个人，则是重重地被莫明力量击飞，飞到了高空，然后再重重地摔在了地面。

　　嘭的一下，江文倒地，身子直接弓起，半天起不起来。

　　“只是一击，就这么多的去血量……”江文的脸开始变得很白，手一撑地，抬头，看向了前面。

　　而这时，死灵术士却是盯着江文，“现在……你可以去死了……”死灵术士手中法杖一提，“千魂祭……”

　　江文身处的空间立即啪嗒一声，碎了，形成了一个黑洞。里面乌黑黑的。

　　“黑洞……千魂祭，这是……”江文的双眼满是吃惊。

　　而这时，死灵术士却是右手权杖一甩，然后黑洞再次一裂，崩的一声，无数的白色细鏠出现在里面，过了一会，细鏠一开，然后无数道黑色烟雾立即从中游出。

　　“呜……”黑烟在黑洞里面狂叫着，声音尖锐。

　　江文见此，立即转身。

　　只是……身子刚一动，却是颤了下，然后身体立即处于僵直状态。

　　“这……动不了……”江文双眼一缩。

　　而这时，对面——

　　死灵术士的双眼一转，变成了火红色，“千魂祭……”他举起了手中的权杖，然后向手一提，“开始！”

　　紧接着，江文身侧的空间黑洞游魂一动，开始一个旋绕，然后里面一道道黑影轰向了江文。

　　嘭嘭嘭……

　　-3254

　　-3574

　　……

　　-3854

　　江文HP狂降。只余一半的HP一下子掉到了三分之一以下。过了一会，就又到了四分之一。

　　“你可以回去了，这一次的战斗……结束……”死灵术士看到这，手指递到了嘴边，然后一咬，啪……

　　血出。

　　他伸出流血的食指，然后在空中一摁。

　　血在空中发出一道光芒。

　　过了一会，江文身侧的黑洞游魂立即一聚，形成了一柄厚实的利刃。

　　然后……

　　长长的利刀一动，立即狂野地劈在了江文的身体上。

　　嘭……

　　江文落在了地面。

　　而他身侧的黑洞一颤，然后化为无形，很快恢复了原状。

　　而另一边——

　　死灵术士的身体一颤，然后他身体表面的虚影也寸寸如雪般，消失。

　　抬头，死灵术士看向了江文。

　　见江文的HP还有几千HP。他的双眼一睁，满是不可思议，“你居然在我的觉醒下，还能活着……”

　　“这不可能啊……”他用力地摇头，“这不可能……”

　　江文却是松了口气，然后站了起来。

　　还好有被动觉醒，要不然的话……

　　想到这，江文心有余悸地摇头。

　　而对面的死灵术士这时，却是深吸了口气，“呵，虽然你逃过一劫，但……下次你可没这么幸运了。”

　　说着，死灵术士开始后退。

　　只是江文却是对着他，张开了五指。

　　死灵术士背后的影子一定，然后他身后的步子也开始一僵，最后定在了原地。

　　“想跑吗？”江文淡淡地看向了他。

　　“你……”他的双眼有些惊恐，腿一用力，可是却是一颤，动不了了。

　　见此，他立即盯向了江文，“你……想杀我？”

　　江文却是没有去理他。

　　他都可以这么问自己？

　　他是白痴吗？

　　刚才他都要杀自己了，现在的自己同之前的他一样，何必客气呢……

　　“你可以去死了……”江文挥手。

　　几个技能立即落到死灵术士的身体。

　　嘭嘭嘭……

　　-28744（红色暴击）

　　-9854

　　-15744

　　他的HP节节狂降，过了一会，他直接倒地，“呵……好久没挂了……”刚说到这，又一道技能飞来，落在他的身体上。

　　轰……

　　-32514（大大的红色暴击）

　　他的HP直接掉底，化为白光。

　　江文见此，收手，无语地看着地面上的尸体。

　　死灵术士……真的很强大……

　　想了下，江文朝他走了过去。

　　这一战，真的是很惊险，要不是……最后时刻的无敌被动觉醒，说不定，自己早就挂了。

　　想了没一会，江文就到了死灵术士尸体旁。

　　伸手踢了下他。

　　嘭……

　　死灵术士被踢到了一边。

　　而原地，却是什么也没留下，除了一地的焦黑，以及一些血液。什么也没爆。

　　江文看到这，立即收回视线，“可惜什么也没有，还打得这么辛苦，对了，这个死灵术士真的是太变态了……”

　　死灵术士这种职业，简地就是逆天。

　　好在……

　　死灵术士的限制很严重。

　　在这天界，这还是第一次看见有死灵术士了。

　　而且……

　　死灵术士的组队非常不好组。

　　所以，不知道要不要庆幸没多少玩家玩这种职业。

　　要不然的话……

　　想到这，江文扯嘴失笑了下。

　　要不是影子之控的CD冷却时间恰好到了，还真是杀不了他啊。




　　第588章 只剩这最后一枚鬼火了

　　想了一会，江文开始朝前急走，“看来，这个地方，不能久留了……也不知道他回去，会不会叫人来追杀我……”

　　走了一会，江文用力地吸了口气，“还好，只剩下最后一枚鬼火了就完成这个第二步任务了，就算是这个死灵术士有朋友，去叫人……我也还有好多时间打呢，等他来的时候，我早就闪了……”

　　想到这，江文的步伐更加的轻快了。

　　只是刚拐过一个弯。前面路道乌云一动，然后一只白脸鬼灵出现。

　　看到这，江文一愕，旋即停下了步子。

　　而对面的鬼灵看到江文，也是一脸的错愣。

　　江文见此，提枪，瞬间瞄准了对面的鬼灵。

　　鬼灵看到这，也身化一道幻影，朝着江文扑而去。

　　只不过……一分多钟后，鬼灵身体一颤，惨叫了一声，然后身体化为无数光点，飞上了天

　　空，渐渐消失于山上的乌云之间。

　　江文望了一会，然后走了过去。

　　一到鬼灵死的地方停下，江文低头，看了下。

　　地上，空无一物，除了一些碎石，什么也没有。

　　“这……没暴？”江文皱了下眉，过了一会，继续前走，找寻着下一个目标。

　　只是江文还没走出几步，就在这时，后面传来一阵杂音，“嘲是大跃进放在夼地进……”

　　“许时百啡地许叹巴……”

　　“哟丝地？”

　　好多声音一时间断断续续地传入了江文的耳朵。

　　江文听到这，面色一变，“是鬼灵的鸟语，而且人数很多……”想到这，江文立即看了下左右。

　　左右山道，稀稀松松地竖立着一些黑树。

　　“这……根本就藏不了人啊……”江文的面色开始焦急了，转身朝东处一看。

　　东边远处百码外，却有一块密集的黑色树林，虽不大，但也不小。

　　江文看到这，立即一动，脚在地上点了几下，一下子就飞掠到了黑色树林边缘。

　　而后面的声音也开始能听清了。

　　见此，江文一弯腰，立即如鱼一般，射入了黑色密林里。一到林里，江文就立即伏低身子。

　　而这时，那些吵杂的声音也到了这一片空间。

　　“晨时里进而地需求量……”

　　“吆喝许思……”

　　“时方向时丰地时地……”

　　声音越来越多，越来越大声。

　　林里——

　　江文听到这，轻轻地压低了呼吸，然后抬头，透过近前密集的枝鏠，朝前面看去。

　　只见林地外面，一堆鬼灵在一个健状鬼灵地带领下，急匆匆地朝着道路前面直进着。一只紧跟一只，漂浮着前进。密密麻麻，队伍很长。

　　江文看到这，用力地眨了眨眼。

　　草，这么多，上千只啊。

　　江文立即闭紧了嘴巴，一点声音也不敢发出。

　　而前面的鬼灵继续走着，过了约莫十多分钟后，这些鬼灵的队伍才算消失在上面的山道上。

　　江文见此，仍旧是蹲在原地。一点也不敢出声。转头，静静地望着北方高山上，那鬼灵群离去的方向。

　　“那里发生了什么……怎么这么多鬼灵往那里过去啊？”想了一会，江文便收回视线，再次望了下道路南面。

　　那里，没有半只鬼灵，只有一层层黑云在漂着。

　　“应该没了吧……”江文起身，刚要站起。

　　只是南面道路又有一堆吵杂的声音传了过来。

　　“呃……”江文嘴一张，立即又伏下了身子。“又有？”江文双眼认真地盯向了那。

　　只见那里，道路上的黑云一个飘荡，然后又有一堆鬼灵从中出现。密密麻麻，同样是在一只很健壮的鬼灵带领下，朝着山上出发。

　　这一波，足有十分钟，才走光……

　　江文见此，方才收回了视线，再次回头，看了下道路南面。

　　那里的道路，仍是阴黑黑的，看不到多远。

　　“看来，是有事要发生了……这里不能久呆，还好……我就只剩下一枚鬼火了，打完这一枚鬼火，我就可以快点闪了……”

　　想到这，江文快速地站直了身子。

　　“不知道，还会不会有鬼灵群来，不过以防万一，还是先闪离这里再说，从别的方向过去找落单的鬼灵……”

　　想到这，江文起身，无声地转身，朝西面那里，摸着山坡前行着。

　　没走多久。

　　江文终是又遇到了一只落单的鬼灵。

　　只是江文快速地击杀了他。然后走过去，一看。

　　地面上，除了嶙峋的山地，没其他的。

　　“怎么还是没有？”江文的双眉立即皱紧，“这……”

　　怎么回事啊？

　　江文回头，看了下北方。

　　北山上，一层黑云仍在聚卷着，根本就透不过黑云看向里面。

　　江文见此，便收回视线，看向了上山路道，“先边打边下山吧，我就不相信，还暴不了最后一枚鬼火了……”

　　江文有了主意，就没再多想，而是跳下了脚下的山坡，朝下山的道路走去。

　　没朝下走多久，就又遇到了一只上山的鬼灵。

　　鬼灵见到江文，也是一愕，“呱时进地计……”

　　江文摇了摇头，“不懂……”

　　“呱时埋夼地……”鬼灵又叫了一番。

　　江文却是一抬手。

　　银弹

　　头上弹出了一道银色弹符。

　　然后，江文手指一勾，开枪，呯……一颗银芒在空中一闪，立即拉出了一条光线，射向了鬼灵。

　　鬼灵一怒，“时里进进……”身子一闪，即消失在原地。

　　只是……刚一闪开，停在原地的左处五码地。

　　一道银芒一闪而至，落在了他的头部。

　　嘭……

　　-2514（红色暴击）

　　头上银光一闪，他立即被击退了一步。

　　“啊……”鬼灵张大着嘴，一脸震惊的样子。

　　只是对面的江文却是连甩三枪。

　　呯呯呯三道银芒一一落在了鬼灵的头部。

　　嘭嘭嘭

　　-2278（红色暴击）

　　-2198（红色暴击）

　　……

　　-2389（红色暴击）

　　鬼灵被击中，连连暴退。

　　“哩矿里进而埋……”鬼灵的双眼红肿了。

　　江文却是甩手：

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　……

　　空战机甲风暴

　　身前空间处，四道光芒一闪，然后四个冰冷机械出现。

　　“机械引爆……”江文手指立即亮出了一道光芒，朝着前面的鬼灵重重一点。

　　下一刻，鬼灵的四周立即出现了四道白光，白光消失，四个红芒闪烁的机械立即出现在他四周。

　　“啊……”鬼灵身子一动，刚要散开。

　　只是四个机械却是轰隆一声。强烈地爆炸开来。

　　无数的火云抽在了鬼灵的身体。

　　轰……

　　-15474

　　-19854

　　……

　　-36214（红色暴击）

　　鬼灵的身体立即一颤，然后化为白色光点，消失在夜色之中。




　　第589章 怎么这么难暴

　　江文见此，收枪，走了过去。

　　一到那里，江文低头，看了下地面。

　　地面处，仍旧是一枚鬼火也没有。

　　江文看到这，一愕。“怎么还是没有啊……先前的暴率，虽只有百分之二十，但……也不至于像现在这样，一连打了十多只鬼灵，愣是半点没出一个鬼火啊，这有点……说不过去啊！”

　　江文再次低头，认真地扫了下四周。

　　四周地面残壑。黑草东倒西歪，东一片，西一碎，仍是没有半点火光。

　　“四周也没有……”江文收回视线，摇头，“怎么回事啊……好怪啊……”

　　江文转身，再次望向了北方，“是人品问题，还是……”抬头，看向了远处的那座高山。

　　那里，仍旧是黑云裹身，没有半点可见度。

　　“应该不可能吧，这暴鬼火和上面的秘密，应该没什么……关联吧……”江文想了下，然后摇头。再次下山。

　　路上，又遇到了三只鬼灵。好不容易拼尽了一切手段，灭了这三只鬼灵。可是一过去，看了下地面，仍旧是空空无一物。

　　江文的牙都扣紧了，“靠，又没？难不成……要我再次往里面走……去看看那里在发生什么……”江文转身，再一次看向了北方的高山。

　　那里，还是一片阴森森的。

　　收回视线，江文立即停在了原地。

　　要是还没有，那就完不成了这一趟任务了。这一次岂不是说，白来了？下次还得再来一回？

　　想到这，江文张嘴深吸了口气。

　　不能浪费时间，就只剩最后一枚鬼火了，不能……不能再浪费时间了。说什么，也得把这最后一枚鬼火拿到了手再说。

　　可是……这鬼火，怎么就不暴了呢？

　　江文皱眉，站在原地深思着。

　　就在这时，山下，隐有一些声音传了过来。

　　“你……”

　　“真在那里吗？”

　　“我……证……”

　　几人的声音一时间，传入了江文的耳朵内。

　　江文听到这，身子一僵，“玩家……”转身，向下一看。

　　只见山下，无数的黑云中在涌动着。过了一会，黑云涌动处，露出了几具身影。紧接着，又有几个跟上，再后来，又有一些人依稀出现。

　　江文看到这，嘴一僵，好多人玩家……

　　这……

　　江文深吸了口气，“这……靠，这来得居然这么快，没想到那个死灵术士真招了这么多人来……”

　　可不对啊，死灵术士一般不是没有朋友吗？

　　这……

　　这怎么这么多……

　　想了一会，江文摇头，再次扫了下下面。

　　那里的玩家一个接一个出现，真的很多，隐约可见，数百人……

　　“靠，下山的路被堵死了，只能……先隐一旁再说……”

　　江文收回了视线，“那些人，肯定会留一些人在下面把守着的……而下山就只这一条路，我的任务还没完成……也不可能利用隐身时间潜走的……所以……”

　　江文咽了咽口水，然后回身，望向了北方，“那里，究竟发生着什么，为什么大量的鬼灵，朝山上那出发呢……”

　　看来，这一次不去不行了。

　　想到这，江文趁他们没发现自己，立即动身，往前面的道路急走。

　　很快，江文的身体没入了前方的黑云之中，不见踪迹。

　　只是江文刚一走没几步。身前的空间一阵扭曲，产生一阵阵涟漪，过了一会，涟漪中，一道蓝影出现。

　　江文看到这个蓝影，一愕，立即停下了脚步，抬头，眉头紧皱地盯着身前这道影子。

　　这道影子慢慢凝实，然后一名手提橙色光剑的剑圣现出身形。

　　“想跑吗？”那个剑圣抬头，傲慢地盯着身前的江文。

　　江文面色一变，然后抿着唇，不语。

　　只是剑圣也不生气，而是提着剑，慢慢地站在了江文的面前。

　　双方刚一沉默。后面好多玩家却是赶了过来，出现在江文的身后百码处。

　　剑圣见此，笑着抬头，“就知道你会隐在一边，没想到吧，我会出现在你面前。”

　　江文听到这，仍是淡淡地盯着他，不语。

　　剑圣一愣，却是呵呵一笑，“其实，这也没什么秘密，我只是用一个隐身灯笼，走到了队伍的前头，防止人过多，被你提前发现而落跑，呵，真没想到这一招，还真有用，我终于瞒过了你，站在你的面前了……”

　　江文听到这，皱眉，“隐身灯笼……”

　　“对，隐身灯笼……”剑圣看到江文说话，立即一挑双眉，道。

　　江文却是没瞧他，而是微一沉吟，然后抬手，“既然知道，我也就不必多说了……”说到这，江文抬手，手枪瞬间瞄准了身前的剑圣。

　　剑圣看到这，面色一沉，“你……”

　　只是江文却是呯的一声，一枪打去。

　　剑圣看到这，双眉一挑，“没用的……”转身，剑圣让过子弹攻击。

　　只是江文却是甩手，一道影子朝他扔了过去。

　　那道影子是开始发红的手雷。

　　一见到它，剑圣面色一变，“靠，手雷……”剑圣右脚点地，立即闪开。

　　只是刚一闪开。“别……”远处一道声音突然出现。

　　移动中的剑圣听到这，一愣。

　　而这时，江文却是动了。身子一倒地，唰的一下，一个滑行，从剑圣让开的空间，一下子滑出了包围圈。然后起身，向着高山上狂跑着。

　　看到这，剑圣一下子明白过来了。

　　而这时，赶过来的玩家群跑到了剑圣的身边。

　　他们一个个怒瞪着剑圣，“靠……你白痴啊，不会用格挡挡提这颗手雷吗，干嘛让开？”

　　“就是，你就这么害怕？”

　　好多人立即朝着剑圣骂了。

　　剑圣听到这，脸一绿，“我……”

　　“你什么你，还不快追……”一名女玩家尖着嘴，朝着剑圣骂了一声。

　　“靠……真是白痴，他玛的，这个剑圣是我见过最为垃圾的玩家了……”

　　“就是，真想不明白，我们都快过来了，只要他挡住那个机械师一会，胜利不就是站在我们这一边了吗？”

　　“别跟这种白痴说了，你骂他，还脏了我们的嘴呢，快追吧，要不然，那个机械师要跑了……”

　　“恩！”

　　好多玩家再次看了一眼剑圣，然后朝着远处的江文追去。

　　很快，原地只留下剑圣一个人。

　　剑圣转身，瞪向了远处跑远的江文，“你真卑鄙……”

　　居然……

　　剑圣用斩地握紧了五指。

　　草，都是因这个可恶的机械师，要不然，我不会这么丢脸的。

　　真是无耻啊。

　　原来他的目的就是这个……想要逃跑！

　　还以为他要杀我呢……

　　一想到影子之控的技能，他就有一些忌惮，不敢用格挡……

　　可是……

　　剑圣转身，看了下身前不远处的玩家群。

　　那一些人刚才嘲讽的脸一下子涌上了心头。

　　想到这些，他的右手立即一扣，抬头，盯向了前面的江文，“玛的，拼了……”想到这，他身体立即一震，一时间浑身金光大放，然后化为一条金色猛龙。




　　第590章 跟我来

　　“猛龙断空斩……左手，我要你后悔……你害我的……”想着，他立即一动，嗡……金龙击在地面，嘭的一声，立即激射，在原地化为一股金色洪流，射入前面的人群。

　　那些玩家见此，立即一让。

　　而金色巨龙也豪不客气，分开人流，直接轰向了远处的江文。

　　只是江文却是跑动中，一个Z字型移动。刚朝前一个侧滑。金龙却是晚一步过来了，一下子轰在了空处地面。

　　地面在金龙的撞击下，立即炸起，无数的尘烟立即卷起。

　　金龙击空，一个摆尾。再次转身，轰向了江文，“我就不信了，这一次，你还能躲开……”

　　江文看到这，眉一蹙，“伪装……”身体一扭，立即模糊，不过一瞬间，便消失在原地。

　　而这时，金龙也极速地轰了过来。速度产生的紊乱气流，打在了地面。

　　嘭……

　　好多尘烟立即直上。

　　金龙一逝，现出了剑圣的身体。他转头，看了下左右。

　　左右，除了一些尘埃弥漫空中，没那个机械师的影子。

　　“人……隐身了？呵呵……”剑圣看到这，嘴一咧，然后笑了，“呵……这种情况，早就让人猜破了，你的这种技俩，已经用得太多了。”

　　想到这，他立即大声出口，“左手，你别做梦了，想用伪装逃走，想得太美了，你也太小看我们的智商了……”

　　声音一出，立即朝四周空气漫延过去。

　　而这时，那些人也慢慢地赶到了剑圣的身旁。

　　周围，除了那些玩家，仍是没有半点动静。

　　只是剑圣并不着急地站在原地，“不出来是吧，呵呵……”笑了下，他立即伸手，拿出了一个透明水晶球，抬头，盯着手中的水晶球，他的双眼一缩，有些心疼。

　　这可是为了这种对手隐身的局面，而特意在中立市场上淘来的。

　　可是花了一万金币……

　　不过……为了洗清刚才的耻辱，这都值了。

　　而且，要是自己能得到那枚影子勋章，就够本了。

　　想到这，剑圣手指一用力，嘭……

　　水晶球立即出现了裂缝，嘭的一声，碎掉了，化成一副发光的镜片。

　　剑圣看到这，手指一动，立即把它戴在双眼。双眼光芒一闪，然后眼睛发着一些蓝光，很诡异的样子。

　　周围的玩家见到这，一个个张着嘴，“这……好像是破隐身的蓝眸镜片啊……”

　　“对，我记得，中立市场上前段时间，才拍卖不久的……原来是被他买了啊……”

　　“怪不得啊……”

　　“靠，真有钱啊……”

　　好多人立即站在了四周，紧紧地盯着场中的剑圣。

　　场中——

　　剑圣听着周围的议论，头一下子高高抬头，“呵……”他嘴角一扯，然后朝前看了下。

　　前面，除了一些黑云挡道外，就是一些黑草黑树，别的其他没有。

　　见此，剑圣微微摇头，又朝左一看。

　　只是刚一看，他的双眼一缩。

　　只见远处百码外的江文正急步地向前跑着。

　　“呵……果然看得见，只可惜，这件道具只有一个小时的持续可用时间，不过……够了！”剑圣想到这，朝着远处的江文追了过去。

　　“跟我来……”剑圣一动，立即喊道。

　　其他人一愕，“他发现了？”

　　“应该是……”

　　“看来，他真是发现了那个机械师了，快跟上。”

　　“追……”

　　很快，一行数百名玩家跟在了剑圣的身后，朝着远处直直地跑去。

　　而前面——

　　江文正埋头往前奔驰着。身后的动静江文似有所感，回头一看。

　　只见身后，那一名剑圣正双眼发着蓝光，极速地追着自己。

　　而剑圣后面，则是密密麻麻的人群在跟着。

　　“他……”江文的面色一沉，“靠……他看得见我？看来，隐身被他破了……之前就遇到过一次，没想到，今天再次遇到，这些人，真的学聪明了……”

　　想到这，江文立即转身，停下了脚步。

　　那个剑圣见到这，狂笑了，“哈哈……是不是准备投降了啊……”说着，他提起了光剑。

　　只是江文却是一笑，隔空挥手。

　　拦截兵工厂……

　　江文身前地面一裂，然后一座圆形金属立即拔地而起，竖立在江文的身前，隔开了剑圣与其他人的通道。

　　只不过，江文一使出技能，身体一凝，也开始变得凝实，直至显现出来。

　　剑圣看到身前的兵工厂，立即停下了步伐。“靠……”

　　后面的其他玩家看着前面的江文，面色一下子变得复杂，“真是没跟错，他果然跑到了这。”

　　“是啊……”

　　好多玩家盯着江文，然后又低头，看了眼江文身前的拦截兵工厂，“四十五级无色技能……”好多玩家的双眉皱紧。

　　对面的江文则是隔着拦截兵工厂扫了他们一眼，然后转身，再次向着山上直奔着。

　　那些人看到江文离开，面色一沉，“靠，又跑？”

　　“追上去，这么多人，还怕他这一个技能？”

　　“也对……一人一个大招，就能把这一招拦截兵工厂给废了……”

　　想到这，好多人提步立即追了过去。

　　只是刚没跑几步，前面拦路的兵工厂却是一震，然后无数黑影嗡的一声，飞上了天空。

　　众人抬头。

　　天空处，好多驾银色战斗机在盘旋着。

　　“上，大家……”好多玩家张嘴大叫着，并立即朝后退了五步。

　　很快，原地只留下一个玩家，那名玩家就是原先那名剑圣。

　　“杀……”剑圣并没察觉，而是手提光剑，挥剑与过来的战斗机对上。

　　轰……

　　无数的战斗机在剑圣的强力攻击下，碎开了。

　　而后面那些玩家看到这，却是冷笑，“果然是白痴，真不知道他是怎么升到六十级来到天界的……”

　　摇了摇头，好多人绕开了这里，然后朝着前面的江文追去。

　　原地——

　　剑圣一个拔刀斩隔空挥出。空气一个震荡，然后两道黑色刀气向四周席卷而去。凶猛地击中飞过来的战斗机。

　　轰隆轰隆……

　　-7541

　　-5210

　　……

　　-15744（红色暴击）

　　靠近剑圣方圆五十码内的战斗机，全被击爆。

　　剑圣见此，收手，抬头。

　　只见前面又一堆银色战斗机嗡嗡地飞了过来。

　　“靠，怎么还有……那些人不是去毁那个拦截兵工厂吗？”剑圣有些吃惊地说道。

　　想到这，他转身，看去。

　　却是发现身后空无一人。

　　见此，剑圣他的嘴一下子张大，“草，人呢……”

　　转身，看了下左右。

　　左面除了草地，一个玩家也没有。

　　转身，看向了右侧，却是发现好多个玩家直接朝着江文逃去的方向那追了过去。

　　剑圣看到这，脸一绿。

　　这……

　　这些人也太无耻了吧，居然……这样利用自己。

　　可恶……

　　剑圣的双眼一冷，“你们等着……等着……”他的牙一咬，然后转身。

　　只见前方几十只银色战斗机在空中一个盘旋，然后机身一偏，向着自己俯冲过来。

　　剑圣看到这，五指一扣，“草……去死吧……极鬼，暴风式……”他手中的剑反举，然后一沉。

　　嘭……

　　光剑一下子插在了地面。




　　第591章 我还要拿出底牌吗

　　“呵……”剑圣紧紧地盯着身前不远处的拦截兵工厂，“你可以消失了……”

　　手一扣地面上的光剑。

　　嘭。光剑一震，然后分成了三十六柄光剑，成上下，一半光剑飞上，一半光剑插入地面，形成两个极大的圆形极鬼暴风剑阵。

　　剑阵里面，包括拦截兵工厂，以及天空的那些战斗机。

　　嗡……

　　战斗机身子一偏，一震，无数道子弹在空中化为光线，击向剑圣。

　　只是剑圣右脚点地。唰……的一声，身子在原地闪了几下，然后消失。

　　子弹过来，击空，一一打入了地面。

　　嘭嘭

　　地面被打出了无数道弹坑。

　　空中的战斗机见此，一个盘旋，重新拉高到天空。只是一个盘旋，这些战斗机一个飞舞，发现了身处半空，定在那的剑圣。

　　悬浮在天空中的剑圣见此，却是一笑。挥手，无数道剑芒立即出现在剑阵中。然后一一地落在战斗机群及地面上的拦截兵工厂。

　　轰……

　　-9784

　　-18748（红色暴击）

　　……

　　-9875

　　拦截战斗机群一驾驾直接化为火焰，爆开，碎裂，掉在了地面。而拦截兵工厂也在这剑圣的终极觉醒秘技下，轰隆一声，化为飞灰。

　　剑圣见此，这才收剑，落地，一落地，他立即侧身，看向了右侧方。

　　只见那，玩家群的身影已变得很淡了。显然跑远了。

　　他见此，右手五指一扣，立即紧握光剑，“呵，想利用我，呵呵，想利用我……你们，全都得死……好在……我还有一个宝贝没用掉，呵呵……到时候，你们会发现，你们这样戏耍我，是多么的愚蠢的……哈哈哈哈哈……身为泰国的一代宗师……咳，弟子，不会让你们小瞧我的……”

　　夸张地大笑了几声，这名剑圣嘴一闭，立即提剑，无声地追了上去。

　　前面山道上，江文正跑着。

　　不过几步，前方道路上出现了一道山坡。

　　江文见此，双脚一弯，再次朝前一纵，跳过了身前的一处较高山坡，然后出现在这块挡住山道的山坡后面，回头。

　　只见山坡远处，好多玩家面红耳赤地追来。

　　那些玩家见到江文看过来，一个个怒了，“别跑……”

　　“把影子勋章交出来……”

　　“快交出来，你别逃了，山道都封了，你没机会了……”吼叫着，有一些玩家更是用出了速度技能能，身体化为光线，或者幻影，只是一闪，就朝着江文弹射过去。

　　不过一会，就出现在了江文的身侧五十码处。

　　江文看到这，立即皱眉，“这样下去不行……”想着，江文挥手，“空投支援……”

　　空中一黑。然后无数火力立即朝着追来的玩家疯砸了下去。

　　而江文用完技能，则是回身，继续向前直奔。

　　原地——

　　那些玩家见到天上的火力，右脚立即朝前一迈，“猛龙断空斩……”

　　“弧光闪……”

　　“暴走……”

　　一连几个玩家的身体再次用出了技能，瞬间，这些玩家的速度快了不少。只是几个迈步，便离开了大部分玩家群，快速地穿过了空投支援的火力覆盖区，迫近到了江文的身后二十码处。

　　而原地，好多玩家的速度却是慢了，一下子迎上了过来的空投支援。

　　“早知道……我原先就不要急着用那些速度技能了……”

　　“靠，这世上哪有早知道的……”

　　好多人抬头，望着满天过来的火力，一下子咬牙，“拼了……”

　　另一边——

　　那些逃过空投支援火力的十几个玩家，仍旧是朝着江文狂追过去。过了一段时间，其中一个立即朝江文喝斥道，“别跑了……你是逃不过我们的……”

　　只是江文一动不动。

　　“哼！”那些玩家有些不爽地抿着嘴，再次无声地追逐着。

　　只是追了一会，这十几个玩家中，有一个玩家回头望了眼后面。

　　只见后面的大部分玩家差不多看不见了。

　　“呵……”他看到这，笑了下，然后转身，看了下身侧的同伴，“怎么样，大家还要保留吗？”

　　其他人听到这，立即皱眉，“你说什么，我听不懂……”

　　“呵……”这人朝前一个跨步，然后伸手拿出了一个青色的剑圣人偶，“这是速度型剑圣人偶，我从一名副职为人偶师的玩家那里花大价钱买过来的……我想，你们，也有压厢底的底牌吧……”

　　其他人听到这，扫了他手上的人偶一眼，然后摇头，“我可没有这种这种人偶……”

　　这人听到这，却是一笑，“我是比如，比如我手上这种人偶型的珍稀道具，不是说什么，非要这种道。”

　　他刚说完，其他人，想也不想就摇头，“我没有……”

　　“我也没有……”

　　其他人都摇着头。

　　这人听到这，面色立即一沉，“你们……”

　　其他人却是没说话，埋头仍是追着江文。

　　这人见此，立即哼了一声，“既然这样的话，我也不用了……”说完，他立即把手上的人遇收起，然后再次朝着江文追去。

　　一行人，又追了江文十几分钟。

　　过了一会，那个玩家却是不爽了，“靠，这个机械师明明是布甲职业，可是速度却是这么变态……泥玛哦……”

　　其他人听到这，却是看了他一眼，“呵……你职业是法师，就不是布甲职业吗？”

　　“呃……”这名法师听到这，面色一僵，然后转头，不说话了。

　　其他人也只是笑笑，仍继续沉默着追着江文。

　　双方又互相跑了一段时间。

　　这时，这十几名玩家群中，其中一个却是看了一眼，仍在前面直跑的江文，咬牙道，“这样跑下去，不是办法……”

　　那名法师听到这，却是一笑，“呵，我刚才可是提议了，可是你们呢，一个个……”说到这，他嘴角一咧，满是冷笑。

　　那些人听到这，面色一红，“那是……”

　　只是那名提议的人，却是甩了甩手，“好了！”说到此，他转头，看了一眼法师，“我承认，我们刚才是有点那上，但……”

　　说到这，他吸了口气，“这样吧，我们大家也不用再保留了，都按刚才法师说的，拿出一些平时不舍得用的道具……”

　　“可是，如果我们没有呢……”其他人听到这，面色一变，然后摊开双手。

　　那人却是一笑，“呵……别急，我还没说完呢……”

　　“你说……”其他人一下子静了下来，仍是朝前跑着，边追，边都竖起了耳朵。

　　这人见此，却是满意点头，“既然这样的话，我就长话短说吧……”他说到这，抬头。盯向了前面，仍在朝山道上往上急奔的江文。

　　“如果我们大家，谁没有拿出一个压箱底的绝活话，那……要嘛这个人退出，要嘛……”他嘴角一扯，冷冷地笑了下，“要嘛，我们大家就一起联合，对付这个不出底牌道具的人……”

　　其他人听到这，面色一变。

　　这……办法，有点……绝！

　　但真的有用。

　　这样，一可是杜绝了竞争对手。

　　二，又可以一起拿出了好多张底牌去对付那个左手机械师……相信有这么多绝招出手，那个机械师再强也活不过一分钟。

　　而一分钟后，那些落在最后面的玩家，等他们来了的时候，是没有他们分的了。

　　想到这，好多人立即点头，“我同意……”

　　“恩……”这人看了一下众人，然后把视线，又落在了身侧一名低着首的女玩家，“你呢，就剩你表态了……”

　　女玩家听到这，一愣，“我也要啊？”

　　“当然……”其他人全都看向了她。

　　女玩家的脸一红，“可是……这个，我真要吗？”说着，这名女玩家却是伸手，压低了下胸衣。

　　随着她的右脚一迈地，身子立即朝前一纵，胸前，那白白的峰峦立即轻颤了下。

　　好多玩家看到这，嘴一下子抿紧，咽了咽口水。

　　女玩家看到这，然后一笑，“这个……我还要拿出底牌吗？”




　　第592章 别逃了

　　其他人听到这，双眼却是扫了她胸部一眼，然后咕噜一声，“这……当然……不……”

　　话未说完，众人的身前一道光芒立即出现，然后狠狠地落在了这名女玩家的胸部上。

　　嘭……

　　-4514

　　女玩家的胸一下子炸开了一个口子，然后整个人被击飞。

　　“啊……”女玩家的红嘴一下子张得极开。

　　场中，所有人都惊讶地转头，盯向了攻击的方向。

　　只见那个人，是先前发起提意的玩家，那是一名阿修罗。

　　只见他双眼略红地盯着升上半空的女玩家，“我的忍耐是有限的，如果……你还要用这种低级的把戏的话，那我劝你，趁早死了这一条心吧……”

　　说到这，他环视了下众人。

　　所有人见此，都低首，不语。

　　阿修罗看到这，这才收回了视线，然后又盯向了这名女玩家，“你可以滚了，现在，你没机会加入我们阵营了……如果你还跟来的话……”

　　他一提手中的短刃，“呵，那就别怪我不客气了……”

　　刚说完，身前半空的女玩家嘭的一下，摔在了地面。她的双眼睁得圆圆地，死死地盯着阿修罗。

　　只是阿修罗却是冷哼了一声，转身，看向了前面。

　　前面江文重新拉开了百码距离。

　　“大家，别再浪费时间了，追吧，对了，记得用掉道具……”说到这，他立即拿出了一个蓝色卷轴，手指一用力。

　　嘭……

　　卷轴立即碎裂，化为一道蓝色光芒，飞入了他的双脚。瞬间，他脚下蓝光一闪，然后黑色的靴子后跟处，各多出了一对迷你型蓝色光翅膀。

　　其他玩家见此，也纷纷拿出了一些加速度的道具，“OK，你放心好了……”

　　“我们不会再保留了……”

　　“恩！”

　　很快，这些人的手中各自出现了一些稀奇古怪的道具。然后用掉，一时间，每一个人的身上，都出现了一些蓝绿色光芒。

　　“好，那快追……”阿修罗右脚点地，脚后跟的蓝色光翅膀一扇，唰的一下，他的身体立即在原地留下一道幻影，闪现在十多码开外。

　　其他玩家见到这，牙一咬，也开始伏低身子，一一地向前一踏，朝前射去。

　　这些玩家的速度超快，不过一会，就追到了江文的身后。

　　前面的江文刚回头，却是看到后面十几名玩家一下子追到了身后五十码内，每一个人的身上，都有一些光芒，绿粉黄蓝等等状态颜色。

　　只见他们双脚一动，身体立即一颤，变得模糊，再出现时，已到了身后二十码处。

　　“呃……”江文的双眼一下子睁得圆圆的，“靠，这什么状态，速度居然这么变态……”想着，江文立即转身，向后一跳。

　　身子在空中伸手，立即甩出一个技能，“空战机械风暴……”

　　身前空间立即一阵扭曲，弹出一道白光，白光中，一个提着双枪的银色机甲慢慢出现。

　　追过来的玩家群看到这，一下子笑了，“呵……没用的……”

　　其中一个剑圣，一个踏地，破军。身化一道黄色剑罡，极速地冲向了空战机械风暴。

　　空战风暴机甲刚才浮在空中，双手一提，才举起激光导弹枪，还没瞄准。

　　这道破军剑罡就过来了，一下子狠狠地轰入了空战风暴银色机甲的身体。

　　轰……

　　-5541

　　空战机甲风暴被击上了天。

　　而后面追过来的一些玩家，却是不管空战机甲与另一名玩家的战斗，一个接一个全都追向了远处逃跑的江文。

　　而原地那名剑圣却是几招，落在了空战风暴机甲的身体上。

　　嘭……

　　-6541

　　-6021

　　……

　　-5987

　　空战机甲风暴一红，轰隆一声，化为一团火焰，落到了地面。

　　远处——

　　江文看到这，牙一咬，“靠，看来不去那里是不行了……拼了，就算是挂，也要让你们付出代价……”

　　想到这，江文回身，看向了山上上面。

　　那里，乌云仍旧是缓慢地移动着。

　　见此，江文立即提步，朝着山上再次出发。“你们，一定会后悔，来这里找我的……哈，有这么多人陪我挂掉……我还怕毛……”

　　想到这，江文右脚再次朝地面用力一点。

　　嘭……

　　地面一裂，江文朝前极速地射去。

　　只是江文没跑几步。身侧一道影子闪过。停在了前面。

　　江文见此，面色立即一沉。

　　而这时，那道影子转身，露出一身法袍，手提一根红色法杖的法师。

　　“别逃了……”法师抬头，盯着江文，“你……是逃不了的……”说到这，他甩手，空间一震，然后无数道白点立即汇聚成一点。不过一会，这些白点只一刹那，就形成了一个冰霜雪人。

　　只是江文看着身前法师的操作，却是深吸了口气，“是吗？”

　　雷盾……

　　身上的乌金描边白袍一荡，然后一些蓝色闪电从衣服上弹出，化成了一个透明的蓝色光盾，把江文给护在里面。

　　“雷盾……”这名法师见到这，一愣，旋即皱紧了双眉，“靠……”他立即收手，身前的冰霜雪人一颤。然后化为无数白点落在了地面上。

　　而江文却是朝他撞了过去。

　　法师见此，低骂了一声，然后脚步一点，后退的同时，法杖点地。瞬间，脚下一震，然后一道白色光芒亮起。光芒中，形成了一个六芒星。

　　六芒星闪烁了几下。

　　唰……

　　法师立即变成了草人。落在了地面。

　　而江文却是看也不看，直接迈过草人，朝着更远处的山道跑去。

　　而后面追来的玩家，很快赶到这。

　　这些人的身侧地面，却是生出一道白光，白光中，一道六芒星在旋转着，过了一会，一道白芒人影出现。光芒散去，手提法杖的法师重新出现在这。

　　那些玩家看到这名法师，一下子怒了，“靠，你怎么不拦着他啊……”

　　法师听到这，双眉一皱，“你们是白痴还是你们没看到？那是雷盾技能好不，你们想害我？”法师说到这，抿着嘴一脸的不爽。

　　其他人见此，面色一变，“雷盾？”

　　“靠，这个技能我知道，听说很牛……能吸收百分之七十的伤害，而且一些技能效果，在他身上，根本就不顶用……”

　　“吸收百分之七十的伤害？有这么牛吗？”

　　“是真的。”

　　“草，真不知道这个技能是他身上哪件装备带的，有这么牛的技能，只要暴出来，哈，那就绝对爽歪歪了。”

　　“不是没机会，这不，只要杀掉他……总有机会暴出来的……”

　　“恩……”

　　其他人的双眼都有些红了，咽了咽口水，没人再多说话，一个个埋着头，朝着江文追去。

　　双方一追一逃。很快跑到了半山腰。




　　第593章 躲无可躲

　　跑在最前面的江文抬头，朝前面看去。

　　只见前方山路，黑云挡路，仍是一望无际的黑色。根本就看不到半点人影。

　　“都跑这么长了，居然还看不到半只鬼灵……可恶……”暗咒了声，江文扫了下自身的雷盾，“雷盾CD时间快到了，只要一到……天知道后面那些人有没有什么手段没使出来……”

　　想到这，江文狠狠地迈腿，再次狂奔着。

　　后面——

　　那些玩家追了江文一会，然后皆咬牙，盯着江文身上的光盾，“靠……都快两分钟了，雷盾时间怎么还在啊……”

　　“对啊……”

　　好多玩家一脸的烦燥。

　　其中，那名法师却是撇嘴，“急什么，准备好就是了……我想，快了……”

　　刚说到这，前面江文外面的光盾立即嘭的一下，然后碎掉了。

　　这些玩家看到这，立即一愣，旋即一个个狂喜了，“哈哈哈……真是到了……”

　　“兄弟们，现在该我们的发威的时候了……”

　　一名黑人狱血魔神提着巨剑，朝着江文急步掠去，“我先来，你们就看我的吧……”

　　“这可不行……”其他人也不落后地并行着。

　　十几个人也不再保留速度，很快追到了江文的身后二十码处。

　　江文回头看到这，便停下了步伐，转身，面对着他们，一张脸，很是严肃。

　　对面的玩家见此，便也留了下来。

　　其中，黑人狱血魔神却是张嘴，露出一口白牙，“呵……跑啊，怎么不跑了？”

　　江文扫了他一眼，仍是不说话。

　　“呵……还装逼？”黑人狱血魔神怒笑着说道。

　　而就在这时，人群中，一名黑皮肤剑圣打扮的人，也了出来，“跑啊，左手，你继续跑啊……我看你，逃到哪……”

　　“对啊，跑啊……”黑人狱血魔神继续叫嚣着。

　　江文扫了他们一眼，然后无视，转头，盯向了这两名黑人玩家的身后。

　　只见那，十几名玩家站在原地，并不出声。

　　江文见此，立即收回了视线。

　　原处，那黑人狱血魔神叫了一会，见江文不说话，眉一皱，“靠，连个屁也不会放……真是无趣……”

　　他刚说完，他后面其他玩家听到这，扫了身前叫嚣的两名黑人玩家，嘴一扯，然后笑了下。

　　这两人，可真是白痴……

　　不知道这个机械师可是被人追杀了很久，且还没挂过几次吗？

　　可见，这个机械师手段并不差。

　　呵……

　　这些人想到这，一个个暗笑。

　　而那两个叫嚣的黑人仍是没有半点自觉。

　　其中，那个黑人狱血魔神左手一震，嘭的一下，皮肤立即变得通红，“暴走……”五指一扣，双眼立即一红。

　　他抬头，盯向了江文，“呵，说话啊，不说话是吧……”他脚步一沉，“现在，你也没机会逃了，在我暴走状态下，你……可以去死了……”

　　暴走……这是狱血魔神的独特技能，也是一名招牌技能，非常的牛逼……

　　想到这，黑人狱血魔神自信地抬头，盯着江文。

　　只是对面的江文却是扫了他一眼，“说完了吗？”

　　“呃……”黑人狱血魔神一愣。

　　他……居然和我说，说完了？

　　这是无视我吗？

　　居然敢小看我？

　　“你……”黑人狱血魔神的双眼，更加地血红了，“没完……”

　　只是——

　　江文却是伸手，“盖加波之拳……”

　　嘭……

　　身后空间一震，立即露出了一个黑洞。黑洞里面无数的紫色闪电纵横，周围，一圈圈透明的气流急剧地晃动着。江文的头发一下子被吹乱着。

　　对面的那些玩家看到这，嘴一下子张大到极致，“这……”

　　“泥妹……真是开了觉醒了……”好多人立即色变，然后朝四周散开。

　　江文却是扫了在场的人一眼，左边，逃的人有三个。

　　右边，两个。

　　而前面，则是有七个之多。

　　而且……

　　那个开了暴走的黑人狱血魔神也在那里。

　　见此，江文的双眼一冷，然后右手一扣，“去死吧……”

　　右拳向前轰向。身后的空间一裂。

　　嘭……

　　一股庞大的气流随着一只银色巨拳立即出现在这片空间，并且狂猛地出现在那七个玩家的头顶上。

　　那七人见此，抬头，却是看到了一只巨大的银色巨手。巨手一沉，狠狠地砸在了他们的头顶。

　　轰隆……

　　-202021（红色暴击）

　　-115781

　　……

　　-294111（红色暴击）

　　四道白光飞起。血少的四名布甲、皮甲职业玩家当即被秒杀。

　　余三人，却是HP不过一半。

　　场中，一时间，满是血腥和焦味。

　　剩下的玩家站在四周，看到这一幕，立即皱紧了眉头，“这……个机师师的运气，也太好了吧，居然出现了这么多的暴击，秒杀了四人。”

　　“这……”

　　好多人转头，盯向了江文。

　　他……

　　一定加了某种加暴击状态，或者是……自身装备的一些附加属性里，有加暴击状态的。

　　一定是的。

　　想到这，这些人立即站立在原地，没再多动。

　　此时，双方的距离，又过一百码距离。

　　双方一下子站在原地，面面相觑，没再动手。

　　过了一会，江文却是伸手，“毒蛇炮……”身前地面一裂，然后一个黑色毒蛇炮拔地而出。呈现在所有人的面前。

　　炮口一调，毒蛇炮对准了前方残血的一些玩家。

　　那些玩家看到这，立即色变，其中左侧方向，那个法师却是伸手，打出了一个技能，“极冰盛宴……”

　　毒蛇炮的下面地面却是出现了一道白光，白光一闪，化成了一个雪阵。阵里，寒烟肆掠，几许白烟抽在了毒蛇炮上。

　　轰……

　　-1229

　　-1541

　　……

　　-1985（红色暴击）

　　毒蛇炮不过一会立即一白，然后轰的一声化为火团，爆开。

　　江文看到这，转头，看了那法师几眼，然后哼了一声，转身，再次朝着山上狂奔着。

　　而原地，那些玩家看到这，却是一愣，“靠，还逃……”

　　右侧那个阿修罗却是甩手，“邪光斩……”一剑朝着远处的江文挥出。剑出，空中空气一震，然后凝聚出了一个白色巨大月形剑气，朝着江文急掠而去。

　　而其他人，也一个个狂出技能。

　　很快，好多攻击轰向了江文。

　　四面八方，全都有。

　　只是……

　　这些攻击一到江文的身后，江文却是一个倒地，滑铲……身体立即向前滑行。……

　　而所有的攻击从江文的身体上空飞过，轰向了远处空气。

　　轰……

　　空气一震，立即产生好多道透明水波状涟漪。

　　那些玩家看到这，立即咬牙，“靠，这也太狡猾了……”

　　“呵，我真是服了，临机应变这么好，居然想这法子躲过这些攻击，呵……”其他人皆是苦笑。

　　而人群中，一名法师却是提起了法杖，“我就不信了……”法师说到这，手中法杖一甩，“天雷击……”

　　江文头顶天空一变，立即飞来了一朵黑云。

　　轰……

　　黑云一颤，立即击下一道闪电，轰向了江文。

　　而其他玩家见此，立即也纷纷出招。

　　一时间，江文的四周又布满了数十道技能攻击。

　　上下左右，全都有，如一张巨网，让江文躲无可躲。




　　第594章 神秘山谷

　　看到这，所有玩家都自信地抬起了下巴，“这一下，我看你，怎么躲……”

　　只是面对着四周密集的火力，江文却是牙齿一扣，伸手，拿出了一个卷轴，然后立即捏碎。卷轴很快碎裂。下一刻，江文的脚下地面立即生出一道六芒星。六芒星光芒一转。江文的身体一颤，变成透明，最后哗的一下，消失在原地。

　　而这时，众人的攻击到了。一一落在了江文刚才所站的地面。

　　轰隆……

　　地面立即翻裂，击出一条尘爆，长长久散。

　　那些玩家看到这，立即皱眉，“隐身了？”

　　“又到哪去了？”

　　玩家们骂着，然后愤愤地转身，朝左右看去。

　　不过一会，却是发现，前面远处两百码处，那里地面一道白光闪过，白光消失，江文出现在那，一站到地面，江文头未回，低头重新向山道上跑着。

　　“这……这就躲过了必杀的一击？”后面好多玩家看到这，面面相觑。

　　而其中，人群中的法师却是低眉，喃喃自语地盯着地面，“那……是什么卷轴啊，居然……”

　　他身旁一名玩家听到这，看了他一下，“你白痴啊，看也不用看，就知道是随机卷轴啊……”

　　“呵……”法师淡淡地扫了他一眼，“白痴……”

　　那人一怒，“白痴？你骂我白痴，你……”

　　法师却是先一步开口了，“这不是随机卷轴，随机卷轴，目标如果是处于战斗状态下，是不可能使用的，所以……这肯是特殊的定向随机卷轴……”

　　那名玩家听到这，嘴一动，即是什么话也没说出。

　　“所以……”法师瞧了他一眼，“你不是白痴是什么啊……”

　　那名玩家恨恨地握了下手，然后看也不看他，立即退入了人群。

　　而周围，其他玩家听到这，却是恍然地点了点头，“特殊的定向随机卷轴，有可能是啊……不然不能解释，处于战斗状态下的他，能瞬移出去……”

　　“恩恩……”

　　好多人都同意了这说法。

　　这时，人群中的阿修罗却是摆手，“别说了，那机械师都逃了，说个屁……”

　　“靠，逃了？快追……”

　　“恩，追……”

　　十一名玩家再次提步，追向了江文。

　　前面——

　　江文朝前快速地急跑着，再次投入前面挡道的黑云之中。

　　一进入那，江文伸手，看了下右手。“可惜，刚才把进入天界以来暴的最为宝贵的一个定向卷轴给用掉了，这是最后一个保命的道具啊……”江文用力地咬了咬牙。

　　这个卷轴的价值可是最少值三万啊……三万金币啊！

　　就这么没了！虽然不多，但也是三万块的。

　　江文再次吸了口气，提步狂奔。

　　只是没跑多久。后面脚步声就响了。

　　江文听到这，回头一看。

　　只见百码内，那十几个玩家又狠命地追了上来。而在这些人的后面，又有一大堆烟尘卷起冲天。

　　江文见此，立即皱眉“后面那大部队敌人也追来了？”抬头匆匆地眺望了下。

　　只见那些烟尘的前面，正是一大堆玩家，一个接一个，如摆长龙一样，有百来个，全都面色通红地跑向这边。

　　“呵……”江文看到这，却是笑了，“追吧……追吧！”江文收回视线，看向了前面。

　　前面的黑云厚厚的，除了黑，没有半点别的。

　　“希望那些个鬼屋不要离这太远了……只要找到……鬼灵的大部队，呵，呆会就让你们笑……”想了一会，江文再次提步，继续朝前狂奔。

　　百码距离，江文再次掠过一重黑云。

　　抬头，朝前一看。

　　远处，仍是黑云，看不到半点鬼屋的样子。

　　江文看到这，双眼一下子皱紧了，“还是没有？”

　　靠，还要多久才可以找到那传说中的鬼屋啊……

　　废弃鬼屋……要是还没赶到，我就坚持不了多久，那些人就又会追上来了。

　　只要这一次被追上，那么……

　　江文想到这，面色变了几翻，很是难看。

　　过了一会，江文咬牙，“我就不信了，找不到鬼灵的大部队，我明明看到，他们是从这边上来的啊……”

　　而且，我敢肯定，刚才所见到的大堆鬼灵聚结上山，肯定和鬼屋有一定的关联。

　　想到这，江文跑的速度更快了。

　　只是——后面的追兵很快渐到身后。

　　江文听到后面的脚步声，双眉再加地高皱了。

　　后面那些玩家看着不远处的江文，一个玩家笑了，“还跑……”

　　“别跑了……再跑就到山顶，你更没机会闪了……”

　　“是啊……”

　　玩家们纷纷出声调侃着江文。

　　前面的江文却是没回头，埋头仍是向前直跑。没过一会，江文拐了一个弯道，便消失在玩家们的视线。

　　那些人一急，“靠，别让他逃了，快追……”

　　“是……”好多人立即用了一些加速度技能，浑身一震，然后一个个速度大增地拐过了那个弯道。

　　一过弯道，向前一看。

　　却是发现，江文正停在一个山谷谷口，而谷内，则是黑云翻滚，一片漆黑，看不见里面半点。

　　那些玩家看到这，一下子皱眉。

　　那是……山谷，有点诡异啊。

　　想到这，所有玩家都加大了步伐，朝着江文追去。

　　只是前面的江文却是回头，扫了他们一眼，然后头也不回地动身，纵向山谷谷内。

　　后面的玩家看到这，立即怒了，“靠，别再跑了……”

　　只是刚喊，江文的身体一没入谷内，瞬间不见踪影了。

　　好多玩家看到这，一个个怒了，他们追到了山谷谷口，一下子停了下来。然后互相望了眼。

　　“现在要怎么办……”人群中的法师出声问道。

　　所有人听到这，却全都未答，而是转头，盯向了阿修罗玩家。

　　法师见此，也只得看向了阿修罗。

　　场中只是静了三秒。

　　阿修罗抬头，然后看了众人一眼，“想要装备的都上吧，不想要的，我也不勉强……”说着，他身体一动，立即进入了山谷里面。

　　而其他人见此，也纷纷地追了进去。

　　前面——

　　江文一进入谷内，周身全是一片漆黑，根本就看不到别的。

　　“这……”江文见此，停了下来。

　　转头，朝四处看去。

　　四周，也全是一片黑云，黑云很厚，浓浓的，看不到半点别的。

　　“这要往哪跑啊……”江文站在原地，看着左右想着。

　　只是不过一会，唰唰的脚步声，从后面传入了江文的耳朵。

　　江文听到这，眉头一皱，“来不及了……”

　　没有多想，江文提步，就往前直奔。

　　而后面的脚步声似是有什么指引，直直地跟着江文。

　　江文见此，他的双眉皱得更紧了，回头，一看后面。

　　后面黑云涌动，显然有不少玩家在跟来。




　　第595章 祭坛

　　“草……他们还用了什么道具……这都能看得见我……”收回视线，江文直接朝前盲目狂奔。

　　跑了一会，江文视线一亮。

　　抬头一看，只见身前，没有半点黑云，前面是一片很平坦的谷地。

　　而谷地的地面上，建有很多圆形草屋。

　　只是……

　　江文抬头，看去。

　　只见天上，好多白纸在满天飞着。

　　“这……”江文咽了咽口水，再次扫了下左右。

　　草屋很多，除了草屋，就是翻飞的白纸，没有半点鬼灵的踪影。

　　“这……那么多的鬼灵哪去了？难道在……”江文深吸了口气，然后看向了不远处的一处草屋，“这……不会是在鬼屋吧？”

　　鬼灵会不会在里面呢？

　　想到这，江文朝不过多处的那座草屋走去。

　　只是刚没走两步。后面的脚步声急促地响起。

　　“我看到了……在这里……”

　　“我也看到了……”

　　声音透着极大的兴奋。

　　江文听到这，回头。

　　却是发现，后面玩家也一个个冲出了浓厚的黑雾，过来了。

　　那些玩家很快赶到了江文的身前，“哈，现在看你怎么逃……”

　　“你再跑啊……”

　　很多人用力地提着武器，紧紧地盯着江文。

　　追了这么久，总算是追到了这里啊……

　　一想到其中的艰辛，他们就想骂娘了。

　　有这么坑人吗？带人满山跑！

　　想到这，好多玩家的双眼一下子瞪圆了。

　　江文看到这，却是停住了走向草屋的脚步，而是后退，向着谷内，更深的地方退去。

　　那些玩家看到这，一下子笑了，“呵，还退？”

　　“退毛啊……你也不看看四周，这肯定是一处山谷，出口就这一处，你不用，再退了……”

　　“就是……”

　　好多玩家一下子忘乎所以。

　　前面的江文见此，仍是不语，再次一步一步地退着。

　　那些玩家看到这，却是不爽了，“呵，哑巴了？”

　　“刚才不是很嚣张吗？还放了那么多技能，现在呢？是不是准备投降了啊？”

　　“就是，快给个答案啊……”

　　有一些玩家不耐烦，提着兵器，踏着地面上的白纸，朝着江文走了过去。

　　只是江文却是扫了他们一眼，然后转身，朝山谷内狂奔。

　　那些玩家看到这，不爽了，“靠，又跑……”

　　提步，这些人又追向了江文。

　　只是没追一会，众人就来到了一处地面很干净的地方。

　　这一处，四周满是白纸……

　　地面很光滑，人站在上面，都能印出个倒影。

　　好多人看到这，一下子呆了，怔怔地看着这个四周。

　　而在处干净地面的中心处，却是建有一个八卦形的祭坛。祭坛上面，插着一根白色手骨。手骨五指正夸张地向外张着。

　　看到这，所有人都微张着嘴。双眼征征地盯着那根手骨，“那……”

　　“那是什么。好怪啊……”

　　所有人都有点忌惮时站在原地，而江文此时正退到了祭坛边，面向着玩家。

　　双方一时间，对峙着。

　　“这……怎么办……”人群中一名玩家出声，问道。

　　话刚一出口，一名漫游枪手却是一笑，“呵，你们还真是胆小，就是游戏场景而已，看我的……”说着，这个漫游枪手却是抬手，左轮手枪一甩，呯……的一声，一颗子弹在空中化为一条光线，强力地打在了祭坛上这的手骨。

　　嘭……

　　手骨一震，然后唰的一下，化为碎片，掉在了地上。

　　“看……怎么样……”这个漫游枪手下巴微抬，淡淡地说着。

　　只是他话还未落下。

　　“牙西密休……”一道尖锐的声音立即在空中响起，声音带着强大的颤抖以及愤怒。

　　所有人听到这，一怔，“这里还有人？”

　　“有人……”

　　“这说得什么鸟语啊……”

　　“在哪……”

　　好多玩家一下子转身四看。

　　可是四周，除了满天的白纸，以及这平滑的地板外，啥也没有。

　　就在这时，祭坛处。嘭……的一声响，然后一股烟雾立即从祭坛中心处喷向高空。

　　“这……”玩家群看到这，一下子齐齐地退后了三步。抬头，紧紧地盯向了天空。

　　只见那股黑烟一到天空，立即散开。

　　唰……

　　黑云一散，立即凝成一道道虚假的影子，布满了整个天空。那些影子慢慢地凝聚着，不过一会，形成了一种古怪的物质存在。

　　这些人看到这，双眼一下子认真地盯着那些影子，“那是……”

　　只见上面，那些黑影一个个转身，抬起了头。很快，露出了一张白粉脸色。

　　这个黑影五指尖尖，双眼血红地盯着祭坛。显然是鬼灵。

　　而这所有黑影的上方，却有一个黑衣飘飘，头带一顶白色骨髅头的怪，它的双手，正提着一柄白玉骨杖。

　　只见它，静静地盯着祭坛，“吉西哗匮……”

　　他叫了一声。

　　而后面的所有鬼灵身体一颤，“呜……”嘶哑地叫了一声，鬼灵群一下子在空中跪了下去，并且双手高举，对着祭坛，呜呜地叫着。

　　看到这一幕的所有玩家，一下子后退了一步，“这……”

　　好多人转头，看向了漫游枪手，“你好像惹了什么麻烦了……”

　　“好像是，这些怪在祭祀着什么一样……”

　　那名漫游枪手听到这，嘴一撇，“呵，怪而已，怕毛，装神弄鬼……”

　　而场中另一边——

　　江文却是站在了一处暂时没人的场地，紧紧地握了握右手，抬头，只见上面，好多道黑影足有上万……

　　转头，看了下身侧。

　　身侧处，两百外玩家，正站在谷口。

　　“这……只有两百个玩家……”江文抿嘴，轻笑了下。

　　而这时，上方，那些鬼灵中，一个健壮鬼灵却是站了起来，伸出尖指，指向了下方的玩家，“哩西时计时……”

　　下方的玩家看到这，一愣，“他……在说什么……”

　　“不懂……”很多人摇头。

　　“我也不懂……”

　　一些法师型的职业玩家也是摇头。

　　只是……

　　上方的鬼灵却是听到了什么命令一样，好多鬼灵一下子站了起来。

　　而前面，那个领头，像是巫师打扮的那个鬼灵，却是转头，盯向了下方。他的双眼很白，很安静。

　　所有人见此，都咽了咽口水。“有没谁有查看技能啊，这怪多少级啊……”

　　话一落，其中一个枪炮师却是举手，“我有……”

　　“快查……”

　　“好！”

　　过了几秒后，那名枪炮师的脸一白，“完了，这怪，是一百二十的S皇者级别BOSS。而且跟阿法利亚的士兵一个样……”

　　“这……”

　　好多人一下子身子一僵，“皇者级别的BOSS？那其他怪呢……”

　　“六十级……”枪炮师苦笑着，说道。




　　第596章 禁言

　　这些玩家听到这，却是一笑，“还好，只是六十级，不用怕……”

　　枪炮师听到这，却是摇头，“好个毛啊……那些鬼灵最少也有上万只，我们打毛，全都冲上来的话……”

　　“呃……”所有人听到这，立即转身四顾。

　　不过相当一大部分人，却是扫向了江文，“死之前，也得把这个干了，得把那个装备给暴出来……”

　　“恩，才两百功勋点，我花得起。”

　　“我也是……”

　　这部分玩家说着，开始朝江文逼去。

　　江文见此，却是抬手，手枪瞬间瞄准了上方的鬼灵，场中的玩家见到这，双眼一下子缩至极至，“草……他想借鬼灵，然后和我们同归于尽……”

　　“呃……”

　　“快，阻止他……”

　　所有人一下子动了。

　　只是……

　　上面的鬼灵却是一动，满天的鬼灵朝下方飞来了。密密麻麻。一动，就到了各个玩家的身前。

　　看着身前的鬼灵，玩家们不得已，挥出手中的技能，“草，来不及了……”

　　“杀吧……”

　　“恩……”

　　所有玩家一下子各出技能。一一落在了这一批鬼灵身上。

　　嘭嘭嘭……

　　-14741

　　-6521

　　-32011（红色暴击）

　　鬼灵刚下的第一批，就被打了个残。

　　几百只鬼灵身体一颤，好多只鬼灵化为白光，消失在空中。

　　这些玩家见此，却是高兴了，“哈，这些鬼灵很垃圾，大家快用大技能就能秒杀他们……”

　　刚说到这，第二批鬼灵也下来了。那些近战玩家一下子被鬼灵右手按住了脑袋，一下子撞入了地面，嘭……

　　-851

　　好多玩家头上HP直掉。

　　其中一些玩家身上金光一闪，然后挥剑斩向过来的鬼灵。

　　只是鬼灵却是一闪，就到了面前。

　　他们这些近战的攻击一落在他们的身体上。

　　嘭……

　　鬼灵身体一动不动。

　　“这……我的攻击，怎么无效啊……”一名近战玩家惊叫着。

　　只是这只鬼灵却是抬手，右手一下子抓在了他的脸上，然后一用力。

　　嘭……

　　-1541（红色暴击）

　　他一下子被击飞。

　　这名玩家很快摔在了地面，一下子爬了起来，“靠……连霸体也不顶用，草，这什么怪啊，居然破我霸体……”

　　而这时，他上面空中，一个玩家被一个鬼灵提在了空中。

　　鬼灵双拳相错，一下下地轰在了这名玩家的头上。

　　嘭嘭嘭……

　　-785

　　-1012

　　-1941（红色暴击）

　　这名玩家一下子被击向了天空，只是还没完，这名玩家在空中身体刚一降落，周身空间一闪，然后三个鬼灵诡异地出现在这名玩家的上下左右。

　　三个鬼灵一出现，立即出手，六拳舞成拳影，一一落在了这名玩家的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-784

　　-657

　　……

　　-851

　　不过一会，这名玩家的HP立马掉光，尸体一沉，嘭的一声，摔在了地面上。

　　场中，才几秒，就有五十多名玩家在鬼灵的联手攻击下，被秒杀了。

　　好多玩家看到这，立即张大着嘴，“这技能攻击无效，怎么回事？我的攻击明明行的啊……”

　　场中，很快一片混乱。

　　只是其中一名法师玩家却是趁此机会，用强力魔法技能迫开了逼来的鬼灵。然后转身一看。场中，好多玩家却被秒杀的一幕。

　　见此，他皱眉，立即伸手，“大家，不要再保留了，如果大家还不用觉醒，我想……我们根本就看不到那个可恶的垃圾机械师被杀，我们就得先八八……”

　　好多人见此，立即出手，“晓得了……”

　　“好！”

　　所有人不再留手，一个个开了觉醒。

　　嘭……的一声巨响，场中，一时间风云色变。各色职业觉醒技能，一下子形成于这片空间。然后一个个技能轰……的一下，全都落在了场中这片谷地。

　　轰隆……

　　-7851

　　-8515

　　-19854（红色暴击）

　　好多鬼灵一下子在觉醒的秘技下，灰飞烟灭。

　　场中，大片鬼灵化为白色光点升起。

　　而地面上，留下了好多具玩家尸体，还有几十枚鬼火，静静地躺在地面上。

　　人群中，江文的身体正处于透明状态。见到地面上的鬼火，江文双眼一缩，提步，立即朝着地面赶了上去。

　　“只要一枚，我就能完成任务了……”

　　就一枚……

　　江文用力地咬紧牙关，没几步，就跑到了最近一枚鬼火的二十码处地方。

　　可是没跑一会，江文身体一颤，模糊的身影开始显现出来。

　　“糟了……隐身时间到了……”江文的面色一白。

　　而这时，场中的玩家也发现了江文，“快看，是那个左手……”

　　“对，是那个该死的机械师，要不是他，我朋友不会挂掉。”

　　“杀了他……”

　　所有玩家一下子提步冲了过来。

　　其中，一些人却是皱眉，盯着江文，“他好像是要抢地面上的一些白色火焰……”

　　“恩，好像是……”

　　“哈，真是，快，阻止他……别让他得到，他一定在完成着什么任务，需要这枚白色火焰，一定是的，快……”

　　“好！”

　　说着，好多人立即伸手，打出技能。

　　只是江文却是右手一甩，雷盾。

　　身上衣袍一震，然后一道光芒从身体上升起，化成了一个光盾，护住身体。

　　光盾形成的瞬间，好多技能出现在江文的四周，然后一一落在了雷盾上。

　　嘭嘭嘭

　　-968

　　-854

　　……

　　-1698（红色暴击）

　　江文身上光盾微闪，身体仍是未受半点影响。

　　很快，江文硬顶着满天的火力了，来到了一处鬼火边。

　　那些玩家见此，立即怒了，“草，又是这个技能？”

　　“快集中攻击，这个雷盾不是无敌的……”

　　“好！”

　　好多玩家的攻击更加的猛了。一个个技能狠狠地落在江文的头顶上。

　　嘭嘭嘭

　　-895

　　-785

　　-1698（红色暴击）

　　江文的HP落得更加地快了。

　　江文却是扫了他们一眼，然后伸手，一把他这枚鬼火给收了起来。

　　“终于捡到了……”江文张嘴，吐了口气，快速地把鬼火给收入背包。

　　而那些玩家却是一愣，“靠，就差一点。”

　　“该死的……”

　　“杀了他……”

　　好多人立即出声，“不要管这些了，只要杀掉他，一定有机会得到他身上的那枚勋章的……”

　　“好！”

　　所有人都点头，表示同意。

　　只是这时，天空那名鬼灵巫师却是挥手——“禁……言！”

　　所有人的头顶立即弹起了一个红色符纹。

　　符文：是一个红色圆圈，加一个X字。

　　所有人刚动手，身前的空气波动立即一颤。然后消失无踪。

　　“这……”

　　好多人惊愕地张嘴，“这是……”

　　“这是什么，为什么我的技能失效了呢？”

　　玩家面面相觑。




　　第597章 红色深渊

　　而江文却是抬头，看向了天空的鬼灵巫师，“靠，这么强……”

　　直接禁言别人的技能，要是……我也有这种技能，简直就是逆天了。

　　啧啧……

　　不过……

　　我现在已经完成这个鬼火任务了，知足了。

　　江文想到这，却是笑了。

　　而身侧——

　　那些玩家却是惊怒交加，“这巫师的技能，也太强了吧，与这个影子之控相比。这个禁言，更牛啊……”

　　“是啊……”

　　所有人都惊愕地盯着天上的鬼灵巫师，“要是……要是能杀了他，说不定，能暴出关于这个技能的装备呢。”

　　“也对……”

　　“可杀得了吗？要是能杀，阿法利亚的士兵得罪那么多红人，早就被虐了……”

　　“也对……”

　　玩家们一时间你望我，我望你，不知道该咋办了。

　　就在这时，天空的鬼灵巫师却是收手，然后转身，对着四周的鬼灵张嘴叫了下，“划喱时许时”

　　“时时……”众多鬼灵点头，然后张嘴，看向地面上的江文等人。

　　好多玩家见此，“呃……”

　　“他们在说什么啊……”

　　“鸟语你知道？”

　　“不知道……”

　　好多玩家摇头，然后像是想到了什么，恨恨地盯向了前面的江文。

　　只是江文却是淡定地一笑，“任务完成了，刚好免费回城，也行啊……”

　　就在这时，众多鬼灵身子一动。

　　唰，不过一会，就消失在原地。

　　众人看到这，“来了……”一个个立即退开。

　　只是还没退几步，身前空间一扭，然后四个鬼灵同时出现。并且出手。一一命中了玩家。

　　嘭嘭嘭……

　　-758

　　-851

　　……

　　-1875（红色暴击）

　　好多玩家的HP一下子狂降。身体一颤，化为白光，冲天而起。

　　不过一会，场中的玩家一下子死光光。

　　而天空，那个巫师却是身子一动，唰的一下，消失在原地，白色祭坛那，一道黑色光芒冲天而起，然后消失，露出了鬼灵巫师的身体。他走到了祭坛，然后慢慢地伏低身子，“哇时许时厅地……”他咆哮地吼着，声音久久不散。

　　只是不过一会，谷边又有一道声音传来。

　　听到这些声音，所有的鬼灵身子一动，立即转身，朝谷口看去。

　　只见前方谷口处，一道声音出现，“草……那些人呢……”过了一会，一名手提光剑的剑圣走出了浓厚的黑雾。

　　他一来到这。便看到了满地的尸体。一下子愣住，过了一会，便狂笑了，“哈哈……都死了，哈哈，好，死得好，都死了，叫泥玛的利用我。”

　　只是刚吼完。他像是想起了什么，抬头，“对了，我得看一下，那个机械师把装备暴出来没有……”

　　刚抬头，他便看到了前方。

　　无数只鬼灵以及祭坛上，那跪在地上，头向这边望的一名鬼灵巫师。所有鬼灵，好多道漆黑的眼睛，正直直地望着自己。

　　脸，是白白的。

　　剑圣看到这，脸一下子青了，“我草l……”

　　转身，剑圣头了不回地跑了。

　　只是……祭坛上的那个巫师却是抬头，对着四周的鬼灵命令道，“是时放时……”

　　“时中……”好多只鬼灵一动，身体唰的一下，消失在原地。再下一刻，出现时，是在剑圣的身周。

　　不过一会，剑圣的脸绿了，“呃……”

　　华夏复活点大厅，静悄悄的。突然，一道白色光芒在角落里出现。白光消失。江文出现在在这复活点大厅。

　　一站到地面，江文看了下左右。

　　左右白色光芒到处游动着，四周没一个玩家。

　　江文见此，便收回了视线，然后伸手，快速地朝身前空气一点。不过一会，面前空间一阵扭曲，然后产生一圈圈涟漪。

　　过了一会，一个蓝色界面从中弹出。

　　这个界面是一个包裹界面，里面有很多个空格。

　　江文扫了几眼，然后把视线落在了包裹正中心。

　　那里，有一个白色火焰图标正静静地躺在那里。图标的左下角有一个阿拉伯数字：10。

　　看到这，江文一笑，“十枚鬼火，第二步附魔师的转职任务总算是完成了……”江文想到这，伸手，用力地抹了把嘴。

　　终于完成了。想一想这最后一枚鬼火的取得过程，就有一种做梦的感觉。还有，那一些人也太疯狂了。

　　江文想到这，面有余悸地摇了摇头。

　　没想到，自己得到影子勋章，居然……遭到了这么严重的追杀，这也实在是……

　　江文抿了下嘴，“得赶快想一下办法，解决掉这些麻烦才行啊……”

　　要不然，还不得没完没了了啊。

　　想想都他玛的头痛。

　　刚想到着，江文面前空间的十枚鬼火一闪，然后消失在包裹。

　　江文看到这，一愣，“这……”

　　只是刚未出声，身前空间弹出了一个界面。一个任务界面。

　　“呃……”江文看着这个任务界面，才恍然地合上了嘴。

　　对了，这个任务自动完成了。

　　想到这，江文朝面前的任务界面看去。

　　只见几个任务中，一行粉色字体上显示着一个新任务。

　　3去红色深渊，取得一枚天火晶石……

　　“红色深渊……”江文看到这，双眉一皱，“……这又是哪里，我怎么没听说过啊……”

　　对了，还是到论坛上查一下吧……

　　想到这，江文伸手，朝前点了几番。

　　很快面前的界面唰唰地消失在江文的视野里。然后江文又朝前点了几下。

　　不过一会，国际综合论坛立即出现。

　　论坛里面，还是有很多很多贴子。

　　江文只是扫了几眼，就收回了视线，然后伸手，朝着论坛点了几下，不过一会，面前立即弹出一个方框。江文看着这个方框，手指微动，单手向里面点了几下，然后输入了四个字：红色深渊。然后点击确定。

　　面前论坛界面一震，不过一会，一个贴子立即弹出：天界奇谈录（五）：红色深渊

　　江文看到这，狠狠握拳，“找到了……”然后手指点向了这个贴子。

　　贴子立即展开，露出了贴子的内容。

　　江文深吸了口气，然后看去。

　　天界奇谈录（五）红色深渊

　　本人是一名盗贼。

　　有一个爱好，就是到处游玩和玩游戏。一到天界，我还真走了了好多个地方。

　　现在我一一记录下来，以供同类的朋友，也可以随处走走。

　　……（省略大部分文字）

　　其中：我沿着华夏区域一条江河，也就是现实世界黑龙江以北，向上一直走着。

　　你们是知道的，华夏北方这里，到处都下着雪。

　　只是奇怪的是，当我走到了一个山谷的时候，我碰到了一个令我忘返的美丽景致。

　　那是红和白的世界，雪和火的世界。

　　雪和火？居然同时真实存在着，真是太让我……所以，我一看到这个景致，便赶了过去，只是……一过去，却是碰到了让我惊讶的事情，我在里面居然看到了一条……龙……

　　华夏巨龙。

　　不是西方那些蜥蜴……龙！

　　而是真正的华夏巨龙……

　　太让我震惊了……我真是看到了……

　　好了，说到这，我也就不多说了，你们如果想要见识一下巨龙的风彩，我就……给你们去标一下。那个红色深渊的坐标吧。1245412141

　　……




　　第598章 有够坑人的

　　江文看到这，嘴一张，“巨龙……华夏巨龙……”

　　红色深渊，在红色山谷谷内……

　　让我去……那，让我去那红色深渊有着巨龙的地方，取一枚晶石……

　　我草……

　　江文一张脸立即僵在那。

　　用脚想，也知道这只巨龙的威力有多强了。

　　我草……让我去那取一枚晶石，这不是耍人吗？

　　我靠，怪不得目前还没听说，有人完成了附魔师职业，原来这难度……也太变态了吧。

　　想是这样想，但是任务总算完成吧。

　　想到这，江文苦笑了下，“不去能行吗？”去看一下，也好……

　　说不定这个任务，也有取巧的成分在呢。

　　或者也许……

　　江文扫了一眼面前的贴子，“也许……这个人说笑也不一定。”江文看到这，伸手，朝身前空间一点。

　　面前空间一震，指尖下的空气立即泛起了道道透明涟漪。水波纹中心处，出现了一个地图界面。

　　上面好多条线，以及国界颜色块区域。

　　江文看了一会，然后在华夏区域北方上的一个点点下，过了一会，江文的指尖，立即出现了一个方框。

　　江文手指按向了那个浮动的方框，然后开始输入坐标：12124……

　　按了一会，江文输完了坐标。

　　不过一会，地图上浮起了一个红点，在一条江河标线上亮着。

　　江文看到这，便点了点头，“好了……标到那个点了……”

　　现在……得标一个点，然后看一下，这个点离我现在所在的这个点的路线……

　　江文在地图上操作了几番。很快，地图界面一闪。然后浮起了一个蓝点。

　　地图上，一共两个点……

　　“连接路线……”江文手指按了蓝点和红点，两个点一亮，然后一条曲线立即浮在两点之间，并连接了下。

　　看到这，江文总算是开心地笑了下，“搞定……”

　　只要按照这个路线走，就可以到达红色深渊了……

　　想到这，江文抬头，深吸了口气。

　　这一步任务的线索总算是有一些眉目了，不知道……还要完成几步，才算是彻底地成为附魔师。

　　想到这，江文立即抬头，朝着复活点大厅外走去。

　　一走出复活点大厅门口，江文便看到有一伙十来个玩家从身前路过。

　　江文扫了他们一眼。

　　他们的胸前，全有一个龙形图标。

　　看到这，江文脚步微微一顿，“现在的玩家多了好多啊……”

　　那些人发现江文看他们，只是扫了他一眼，然后便走了。

　　显然，他们没认出江文来。

　　江文见此，也没说什么，只是吐了口气，然后便转身，朝着城门外走去。

　　“不知道……那些人……还守着不……如果有……”江文想到这，便用力地咬了咬牙，“如果还来，我真草他玛的了……”

　　一想到这些，江文就很生气。

　　无缘无故就被这么多人追杀。谁想想，就有一肚子气……

　　而且，还和那些人没仇的。

　　不就是一枚……影子勋章吗？

　　至于吗？追杀自己这么久了……

　　想到这，江文深深地吸了口气。

　　说到底，都是那个叫啥……

　　对了，是叫高达的朝鲜玩家害的，都是他在论坛上，把这枚称号的属性给公布出来的，而且，还略有夸张，要不然的……话，哪会如此……。

　　愤愤地咒了几声，江文很快来到了城门处。

　　一到这，江文便看到了周围。好多个华夏玩家聚在城门口，全都盯向了城外。

　　江文看到这，一愣，“这是……”

　　刚想到了这，江文的脸一绿。

　　该不会是……那些外国杂种又堵在门口吧。

　　想到这，江文的脸直接黑了。

　　要是真有，真是草他玛了……

　　想到这些，江文快步地走到了城门口。

　　一到城门口。江文身侧的一些华夏玩家的吵闹声，更加地大了，“草，他们凭什么啊……”

　　“就是……”

　　“还让不让人活了……堵在城门口，大家伙杀过去……”

　　“好……”

　　好多玩家一个个面红耳赤。

　　只是其中，一名玩家却是举手，“大家先冷静了下，我们这里的人才五十多个，等所有人都回来，就OK了……”

　　“可是……”

　　那人却是摆手，“没什么可是的……按我说的做……”

　　华夏玩家见此，张了张嘴，最后都沉默了下来。

　　场中——

　　江文听到这，却是扫了他们一眼，然后抬头，看向了城门外。

　　只见外面，足足三百个玩家坐在了远处一块山坡上，双眼正紧紧地盯着这里。

　　看到这，江文有些恼怒地握紧了右拳“草，还真守在那了……”

　　这下子要怎么办……

　　用伪装？

　　这肯定是不可行的，有过一次亏的他们，肯定……有万全之策来对付我的。

　　可是……

　　要我放弃，我能甘心吗？

　　想到这，江文就一脸的不爽，“这附魔师，这一步任务就算不是最后一步，也是相差远了，就差完成差那么一点点了，只要完成这一步，我就要成功了，可是……”

　　想到这，江文抬头望了一眼外面，拳头一下子扣紧。

　　嘭……

　　拳头皮肤一下子崩紧到极限，亮亮的，“可恶的垃圾……没想到，还不死心……”

　　江文很生气，愤怒地站在原地。

　　而四周，那些华夏玩家仍是大声地讨论着，“草，我受不了了……”

　　“受不了？”有一名女玩家听到这，拍着手指着外面，“我挺你，快上，灭了那些人……”

　　那名玩家听到这，转头瞧了下外面，“上……我当然要上啊……”

　　“恩，快，不要求你杀别的，只要你能杀个鬼子，我就当你女朋友……”女玩家继续轰下惊人言论。

　　其他华夏玩家听到这，一个个张大着嘴巴。

　　而那名玩家却是双眉一皱，“真的？……”

　　“当然……”女玩家挺了挺胸部，道。

　　这名玩家听到这，胸部一挺，“你放心好了，交给我了，放心……不就是一个鬼子吗？……”说完，他立即朝着城外走去。

　　而四周的人看到这，一个个对他竖起了大拇指，“兄弟，上……”

　　“好样的……”

　　“牛……”

　　“祝你灭东瀛，抱得美人归……”玩家们一个个拍手称赞。

　　只是那名玩家一走到门口，抬头朝外面一看，过了一会，却又退了回来，“这个……”

　　所有人见此，立即皱眉，“你……不会是怕了吧……”

　　这人听到这，一下子叫了起来，“我怕……哈哈，你说我怕……这可能吗？我罗阿三会怕……会怕那些外国垃圾，你这是看不起我吗？”

　　“二B……”一道声音突然响起。

　　这名玩家听到这，面色一下子黑了。

　　而所有玩家却是狂笑了，“哈哈……真是二B……”所有人都冷笑地看向了这名玩家。

　　那名女玩家也是一脸的嘲讽，“呵，我还以为，你是个真正的男子汉呢，没想到……啧啧啧……”说到这，她便摇了摇头。

　　那个玩家的脸一下子绿了。

　　被人看不起，已经很那个了……

　　可是……

　　被一个女的看不起，我草……

　　他的嘴一下子张大，“靠，我刚才又不是说不去，只不过要去小便一下，用得着这个冷潮热讽吗？”

　　“真的？”有人不信。

　　这名玩家立即抬起了下巴，“骗人孙子生的……”

　　“好！”好多人拍手，“我们相信你，上……”

　　这名玩家点了点头，“恩……上……上……”说到这，他的嘴角抽动了下，最后又枯寂了下去了。

　　而所有人都睁大着双眼，静静地望着他，他一时之间有些扭捏了。“我一个人吗？”

　　“当然啊……”其他玩家很无辜地眨了眨眼。

　　那人一怒了，“靠，我是白痴吗？我只是说我带头，你们跟着啊……”

　　“你带头……”华夏玩家一愣，过了一会，点头，“也行……”

　　“对，这可是你说的……”

　　其他人都看向了这名玩家。




　　第599章 老天可能在帮我吧

　　那名玩家一拍胸部，“当然是我说的……走……”

　　“走……”

　　“不去谁孙子……”

　　“好！”

　　一时之间，好多人在那名玩家的带头上，朝着城门外的那些外国玩家快步走去。很多。

　　人群中的江文看到这，却是张着嘴，“这……”

　　这就去了？

　　这刚才我还豪无办法混出去，这就……

　　这也太……

　　想到这，江文抬头望去。

　　只见前方，华夏玩家一行五十多个人，一过去，那些外国玩家立即站了起来。

　　双方一汇合，开始表情不悦地进行着交谈，只不过这交谈的声音，有点过激……

　　“呵……”江文看到这，便收回了视线，“看来……这一次，老天可能在帮我吧……”

　　江文再次深吸了口气，然后再次扫了那些人一眼。

　　只见那些人，好像是说了什么，双方都开始推攘了，就快动手了。

　　看到这，江文便放心地点头，“呵，可以了……”想到这，江文甩手，伪装，身体一个轻颤，然后变得模糊。过了一会，如透明的空气一样，消失在原地。

　　过了一会，江文便走出了城门，来到了龙城城外。身边，全是一些华夏玩家。

　　江文靠近这些人。只不过，因为江文是隐身的，所以没人发现江文站在他们的身侧。

　　江文见此，便暗暗地点了点头。

　　应该没人发现我吧。

　　想到这，江文再次扫了他们一眼。

　　周围，双方玩家怒目对峙着。

　　“草……这是我们华夏的国界，滚出去……”一名华夏玩家抬起下巴，对着对面的外国玩家，吼道。

　　只是那些外国玩家也不是吃醋的，“我站在这里，又不碍着你们华夏什么事，你凭什么叫我们滚啊……”

　　其他外国玩家听到这，一下子起哄了，“就是……做人可不能这样子霸道啊。”

　　华夏玩家听到这，一下子怒了，“草……这还不是我们的国界？呵呵……你们真是笑死人了，不知道，这是龙城的对面门口吗，这脚下的地面是华夏的，不管按游戏，还是现实，这里，都是我们华夏的，龙城，则只是一个相当于首都级别的城市，别说你们不清楚……”

　　只是那些外国玩家却是摇头，“SORRY，我们就是不清楚……”

　　“你……们……”华夏玩家听到这，一下子怒了，一个个弹指，唰的一下，拔出了武器。

　　对面的外国玩家见此，也毫不相让地提起了武器。

　　双方一时间，争锋相对着。

　　后面——

　　江文看到这，便收回了视线。

　　吵得这么厉害，看来，应该没人发现我吧。

　　那……

　　江文再次认真地扫了他们一眼。

　　只见这些人，双方的双眼都紧紧地盯着彼此，没一个人看过来。

　　见此，江文放心地收回视线，“应该……没人……”收回了视线，江文转身，开始朝着北方大步地走去。

　　走了数百码，离城门有点距离。

　　江文又回头，看向了后面。

　　只见华夏与外国玩家他们双方仍在激烈地吵着。

　　看到这，江文便放心地回过头，继续朝前面急步掠去，“看来……那些人真是没注意到我了……被同伴给吸引过去了。”

　　真好！

　　现在我可以放心地去完成任务了。这一回，终于可以清净了。

　　想到这些，江文很开心。脚下的步伐也不由加快。

　　再次往前狂奔了一会。

　　红色深渊……真有华夏巨龙？

　　江文想到这，眉头微微一皱，但脚步，却是加快了。

　　迈过了山坡小路，很快，前面一条直直的大道就出现在眼前。

　　“走过那条大道，再后面就是第一个传送空间阵了……”想到这，江文深吸了口气。

　　就快要成功了，这一步任务做完，应该是完成附魔师任务了吧。就算是不完成，也差不多了。

　　想到这，江文嘴角一抿，右脚踏地。嘭的一下，人往那条高速大道上射去。

　　只是还没走几步。哒哒的脚步声自后面响起。

　　江文听到这，面色一变，回头。

　　却是见到，后面十几道身影正快步地追来。

　　看打扮，各色职业都有。

　　江文看到这，面色立即变得很是难看。

　　“草……这……十几个人，怎么冒出来的？刚才明明没人注意到我啊，难道……”刚想到这，江文的牙一扣。

　　对了，他们这些人，刚才肯定是假装没看到我，让我出来，然后……

　　然后就在原地等一段时间，才冲过来，这样……即摆脱他们同伴的怀疑，又能让我多走一段路，想要回城也困难……肯定是这样的。

　　想到这，江文草了他玛一声。然后提步，直接朝前狂奔。

　　没过一会，就跳上了大道，直接前方直直掠去。

　　而江文后面那些外国玩家似乎也察觉到江文发现了他们。他们其中两个速度快的职业，立即脱离了大部分人，朝着江文这边狂追。

　　双方一追一逃。

　　很快，那两名速度型职业与江文身后相距不过百码。

　　前面江文再次逃了一段，那两人已迫近身后三十码处，已进入攻击距离了。

　　江文回头，发现这，立即咬牙，“草……这些人，总是没完没了了的，我草他玛的……”江文非常的生气，超级生气的。

　　回身，江文右脚点地。身子躬起，向后暴退。同时，他伸出了右手，立即朝前一甩。

　　下一刻，地面立即一裂。然后一座精密银色金属建筑拔地而起。

　　那是四十五级拦截兵工厂。

　　而后面的两个速度型玩家刚刚赶到这。见此，两人的面色一变，转身，刚要绕开。

　　只是……

　　拦截兵工厂一震，然后无数的黑影一下子飞上了天空，下一刻，这些黑影在空中一般旋，现出了一驾驾银色战斗机。

　　银色战斗机机身一偏，然后无数颗子弹在空中咻咻地化为无数条光线，轰向了那两名玩家。

　　子弹密密麻麻，布满了两人的四周。

　　那两人面色一变，“草……这死不要脸的……”

　　又是这种……攻击……

　　怎么办……

　　两人握着武器，一时间，就要动手。

　　只是这时，两人的四周空间一震，然后产生一道道透明涟漪，涟漪中，一道金色光芒大放，然后形成了一个圆形护罩，把两人给护在了里面。

　　然后无数的子弹过来，一一地打在了金色护罩上面。

　　嘭嘭嘭

　　金色护罩闪烁个不停。

　　攻击击空，那些拦截战斗机机身一偏，重新飞到了天空。




　　第600章 还不快去

　　而光罩下的那两个玩家，却是回身，看了一眼后面。

　　只见后面。那十几个同伴已经赶到了附近。

　　其中，十几个人中，那名天启者却是挥手，“你们过去把他拦下来……这一点小事，就交给我吧……”

　　那两人听到这，转头对看了一眼，然后点头，“拜托了……”

　　天启者听到这，却是摆手，“没什么……只是为了完成左域交待的事情而已……”

　　“好的！”那两人也没再客气，一转身，朝着远处的江文追去。

　　只是刚一动身，那天空处……那些拦截战斗机一沉，再次飞了下来，机身一震，然后嗡嗡地射出了无数道子弹。

　　无数道子弹在空中化为光线，再次朝着他们两个射去。

　　那两人见此，立即后退。

　　而这时，两玩家身后的那名圣职者却是挥手，“圣裂光球……”头上，一个金色光点立即出现。不过一会，这个光点立即形成一个色金刺眼的光球。

　　圣职者看了一眼前面的拦截兵工厂，挥手，头上的光球一动，立即闪烁了下，就出现在拦截兵工厂的附近，并且金球一个闪动，就轰入了拦截兵工厂建筑。

　　一砸入……

　　轰隆……

　　-9541

　　-9857

　　……

　　-15444（红色暴击）

　　拦截兵工厂立即震颤着，无数的火云立即狂震着，过了一会，兵工厂立即一颤，化成了一朵庞大的火云，升空。

　　而天空的拦截战斗机群也在这时一滞，然后一驾驾在空中轰隆一声，爆炸开来，化为无数火焰，一枚枚掉在了地面。

　　那两人看到这，都相视了一眼。

　　靠，普通的一些攻击居然打出这么高的伤害……

　　不过……

　　像是想到了什么，他们自信地抬头。

　　域，这一神秘的机构，不缺的是人才。

　　自己两人，不也是同样如此吗？

　　想到这，两人立即点头，然后再次提步。

　　只是刚一动身。两人头上出现了一道道金光洪流，金光一闪。然后落在他们的身体，一时间，他们身上金光闪烁，像个战神。

　　只见他们一动，立即朝前迈出了十码。

　　“好快……”两人都有些惊讶，回头。

　　却是看到了后面的天启者收回了右手。

　　“还不快去……”圣职者皱眉道。

　　那两人见此，立即点头，“知道了……”

　　虽对他的语气有些不爽，但是……一想到这名圣职者是这群人的领头，两人也不敢多说什么，就直接朝着远处的江文赶去。

　　而原地，那名圣职者却是挥手，“走吧，我们快点跟上……以免那个机械师溜了，完不成左域下达的任务。”

　　“好，队长……！”

　　天启者点了点头，没再说什么，而是带队，跟在了前面的两名同伴身后。

　　而前面——

　　江文没跑一会，后面，那两个人又追了上来。

　　那两个人一个是剑圣，一个则是刺客，两人的身上都是散发着一条条金色光泽，这些光泽在全身到处游走，显然，处于某种诡异状态。

　　而其中，剑圣握了握手，朝江文喊道，“现在，看你怎么逃……”

　　前面的江文回头，看到这，却是再次伸手，点出技能，“空战机甲风暴……”身前空间一震，然后一个提着双枪的银色机甲立即出现。

　　机甲一出现，立即迎上了后面追过来的两个玩家。

　　而江文则是头也不回地继续向前跑。

　　而那个空战风暴机甲却是身体一动，身后助推器喷出蓝色火焰，然后升空。右手一抬，导弹枪瞬间瞄准了后面过来的两名玩家。

　　那两人看到这，面色一下子黑了，“草……真是无耻……”

　　总是放出这些垃圾……

　　还能更无耻一点吗？

　　咒了一声，两人中，跑在右侧方的那名剑圣右脚一踏地，唰。身子一下子掠起，立即朝着那个风暴机甲暴射而去。

　　而这时，那个空战风暴机甲的右手导弹枪一震，然后两个导弹在空中燃出了一条火焰，朝着剑圣轰了过来。

　　剑圣一甩手，光剑向前封出。

　　导弹一下子轰在了光剑上。

　　轰隆……

　　-758

　　-858

　　光剑震荡了下，然后剑圣的身体一晃。

　　而这时，天空那个风暴机甲背后的助推器再次喷出一条蓝色炎焰，然后身子一个拔升，再次飞向了高空。

　　只是场中，另一名刺客却是身体在原地一个闪动。唰，化为一条白色弧光，然后闪现在空战风暴机甲的背后。

　　空战风暴机甲根本就没察觉。

　　刺客手腕一抖，一道寒光出现。并且极速地斩在了空战风暴机甲的背后。

　　嘭……

　　-10474

　　空战风暴机甲一下子被击飞。整个机甲失衡抛向了正一步飞纵过来的剑圣。

　　剑圣看到这，“呵……”一个跨步，身体向上飞起，刚好来到空战风暴机甲的上空。然后身子一沉，手中的光剑对着过来的机甲狠狠地劈去。

　　一剑落在了空战风暴机甲那有些破损的银色身体上。

　　轰……

　　-9011

　　空战风暴机甲一下子被劈入了地面。嘭……的一声，立即陷入地面。

　　而这时，机甲身旁空间一道黑影出现在这，就是那名刺客。

　　他一出现，移动的身体立即带出了几道刀芒。狠狠地轰中了空战风暴机甲的机体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-12114

　　-10217

　　……

　　-25414（红色暴击）

　　机甲的机体一裂，出现了无数道黑缝。然后轰隆一声，在原地爆开。无数的火焰立即向四周扩散开来。

　　而那两名玩家却是身体一跃，闪电般地跳离了爆炸的范围。

　　低头，两人看了一眼地面上的机甲火焰残骸，然后抬头，看向了前面的江文。

　　只是此时，他又重新逃到了百码开外。

　　“可恶……这个机械师，真他玛的猥琐……要不是头只是交待，给他点道颜色看一看，我就非虐了他不可……”那名剑圣咬牙说道。

　　另一个刺客听到这，也是点头，“就是，我也对他超不爽的……”

　　只是当他们两人赶到江文的身后时，江文却是瞬间赶到了传送阵空间处。

　　两人面色一变，立即追了过去，“靠……这小子，究竟要到哪啊……”

　　前面，江文回了下头，看了一眼他们，然后就直接一步，迈入了传送空间阵。传送空间里的光芒一闪，然后江文身体化为一道白光，最后消失在他们的视野。

　　那两人看到这，一下子怒了，“玛得，他走了……快追……”

　　“恩，这一次追到，说什么也要打到他服为止……”

　　“就是……”

　　两人愤愤地骂了一声，然后很快跑到了传送空间的面前，然后脚步一迈，直接投入了里面的白色光芒中。

　　传送阵空间一阵光芒闪烁。过了一会，两人身体一扭，直接唰的一下，化为白光，消失在这里。




　　第601章 那个机械师呢

　　而距这里远在千码外的一片山道上。两道白光突然从天而降，落在了山地上。白光闪烁了几下，然后消失，露出了那两个刺客与剑圣的身影。

　　两人一出现，立即转身看了下四周。

　　左右，除了一些山地，以及一条通往前面大道的道路。没一个人影。

　　见到这，两人一下子僵倒在地，“靠……人呢……”

　　那一名刺客也是一脸的傻样，“靠……我们刚刚明明看到他进入了传送空间了啊……按理说，一传送过来，偏差也不可能偏差到两百码啊……怎么会看不见呢？”

　　两人再次转身，看了下四周。

　　只是四周，除了两边的小山，以及脚下的道路，啥也没有……

　　“这……”两人立即傻眼了。

　　草……他就这么消失了？

　　消失……

　　剑圣的双眼突然一亮，“靠，他肯定使用伪装技能，从出城到现在，这个技能的CD时间肯定是恢复了……”

　　另一名刺客听到这，恍然，“也对……”

　　两人想到这，快速地转身看了下左右，左右还是没半点人影。

　　其中，刺客却是道，“他不出来，那现在要怎么办……”

　　“还能怎么办……当然是……”剑圣说到这，抬起了头，“当然是等了啊，等他出现……我就不信，他能在这十几秒的时间跑到哪去……”

　　刺客听到这，也是咬了咬牙，看了下四周，“也只能这样了……”

　　“恩！”

　　两人没再多说，一下子静止了下来，左右转头，看着周围。

　　四周，仍是没有半点人影。

　　两人看了一会，然后剑圣吐了口气，“要是队长在就好了，他可是有装备破隐身的效果呢……”

　　刺客听到这，却是点了点头，“恩，不过等着吧……我想队长他快来了吧……”

　　两人刚说到这……远处，右侧小山坡上，几道白光突然出现在那，白光晃动了下，然后消失。接着几道人影出现在那里。

　　这几个人其中带头的，是一名天启者。

　　剑圣看到这，面色一喜，“老大来了……”

　　刺客也是一脸的高兴，“恩……”两人说着，迎了上去。

　　这时，那些人也发现了这两名同伴。

　　其中，天启者背着一把金色十字架走了上来，“那个机械师呢……”

　　剑圣与刺客刚赶到这，听此，面色一讪，“这个……老大，我……”

　　“怎么了？”天启者的嘴一抿。

　　剑圣一下子合上了嘴巴，低着头，没说话。

　　天启者看到这，右拳一下子握紧，“你……”

　　就在这时，剑圣身旁的刺客却像是下了什么决心似的，抬头，“这个老大，他又隐身了，我们看不见他，所以……追丢了……”

　　“隐身……”天启者紧皱的眉这才舒开。

　　这样子的话，确实是怪不了他们。

　　想到这，他转身看了下四周。

　　四周，除了青山大道，就是形体怪异的小怪。

　　满山以及大道，根本就没有左手的影子。

　　见此，他立即伸手，五指一扣。指间立即多出了一枚金色光泽，然后，他把手一下子盖住了双眼。

　　不过一瞬间，他的双眼一闪，然后变成了金色。

　　其他人看到这，一下子安静了下来。

　　天启者抬头，望了下前面。过了一会，他的嘴微微自语，“没有……”说着，他皱了下眉，然后又看了下后面。过了一会，他双眼又透出一丝疑惑，“后面，还是没有……”

　　“恩……怎么……可能……”他立即侧身，朝左边看去。

　　一看，他的脸一下子僵住。

　　只见左前方，有一道身影正在极速地朝那个方向跑着。

　　看到这，他立即伸手指向南方，“就在那……”

　　其他人听到这，转身，看去。

　　只见那里除了山和怪，一个玩家的影子也没有。

　　不过……一想到老大的特殊。

　　剑圣与刺客互相望了一眼，然后拔腿朝着天启者所指的方向狂奔而去。

　　而天启者则是挥手，“我们也跟上！”

　　其他人听到这，一下子点头，“是！”

　　双方开始一追一逃。

　　剑圣与刺客的前方空气一阵扭曲，不过一会，一道白色身影出现在那片空间。这是刚刚隐身的江文。

　　他刚一出现，江文后面五百码外向这边跑的剑圣与刺客看到这，面色一喜，“哈……看到人了……”

　　“追……”

　　“恩……”

　　两人各自加了一些状态，然后几乎如飞般地冲向了江文。

　　速度很快，江文在逃了不过几百码以后。终于被他们给截上了。

　　此时，剑圣与刺客两人一左一右，与江文面对面。

　　“别逃了……”刺客看着江文，认真地说道。

　　江文站在原地，只是扫了他一眼，然后并未说话。

　　刺客也不说生气，右手提着红色匕首，淡淡地盯着江文。

　　双方一时间，无声地对峙着。

　　只是没过多久，后面千百码外脚步声起。

　　江文听到这，皱眉，转头扫了一眼后面。

　　只见后面有六七个人朝这快速地赶了过来。

　　江文看到这，一下子握紧了五指。

　　人多……不能再耽搁了，得现在跑……

　　而要跑……就得……

　　想到这，江文抬头盯着对面的刺客与剑圣两个人。

　　那两人似也感受到什么，当即伏低了身子，紧紧地盯着江文。

　　江文见此，当即抬手，举枪，手枪一甩，呯的一声，一颗白色浮空弹立即在空中化为一条光线，高速地射向了刺客。

　　只是刺客却是右脚屈膝，“呵，没用的……”点地，刺客身体向左一闪。

　　浮空弹从他身侧飞过，击空。

　　江文看到这，伸手对着他，张开了五指，“影子之控……”

　　下一刻，刺客后面的黑色影子晃动了一下，然后移动中的剑对脚步一颤，立即定在了原地。

　　“这……”刺客的面色一下子黑了下来。

　　而江文却是右手一扣，手心一道白光闪过，出现了一颗手雷。然后右手一甩，把手雷扔向了那名呆着的刺客。

　　只是……手雷刚到了刺客脚下的时候。

　　一边另外一名剑圣也动了。只个几个踏步，就到了江文的身侧，“呵，还有我呢……”说到这，剑圣拔出了光剑。

　　而江文听到这，转过身，“我知道还有你……”说着，江文手指一弹，“觉醒：盖加波之拳……”

　　瞬间，江文身后的空间唰的一下，出现了一些黑色裂缝，不过一会，整个空间瞬间崩塌，形成一个圆形黑洞。

　　黑洞里面无数道绿色光芒在游动。

　　剑圣看到这。一下子张大了嘴巴，“我草……”

　　至于吗？

　　我又不想要你的命，你怎么就拼命了呢？

　　何必呢……

　　用觉醒，泥妹啊，这也太无耻了吧。

　　想到这，他立即一个格挡横在前……

　　而这时，那个黑洞一颤，然后一道银色洪光瞬间冲到了剑圣的身前。狂猛地落在了剑圣的光剑上。

　　光当——

　　-78541

　　剑圣一下子被击飞。头上的HP血条一下子降了三分之一。

　　直直地飞了一会。剑圣的身体才一沉，落在了地面。嘭的一下，立即摔了下狗八屎。

　　“我利……”剑圣狼狈地抬了起头，看向了江文。




　　第602章 怎么可能

　　只是江文却又动身，逃远了……

　　看到江文那哗哗直跑的背影。

　　剑圣的脸立即绿了，“又逃……我利泥玛，你就不能消停点吗，草……草，别跑啊……”

　　只是江文像是未听到，跑得更欢了。

　　剑圣一下子咬牙，爬起。看着远处的江文，“我草泥玛……”

　　只是就在这时，脚步声起，天启者带队的人赶了过来了。

　　天启者扫了剑圣一眼，“别废话了，追……”

　　剑圣立即一颤，点头，“是……”

　　另一边的刺客也过来了，“好！”

　　两人又带头，开始朝着江文冲了过去。

　　双方又开始一追一逃。

　　只是追了一会，剑圣与刺客还是没怎么能拉近江文的距离。

　　见此，天启者皱眉，然后拿出了一个金晶色卷轴。

　　其他人见此，立即出声，“老大，你这是要……”

　　天启者却是伸手，“别说了，你们呆会快点，我来拖住他……”

　　其他人听到这，用力点头，“老大，你小心点……”

　　天启者只是笑了笑，然后五指一紧，嘭，卷轴一下子碎掉了。化为一道白光，流入了天启者的身体。

　　唰……

　　天启者消失在原地。

　　远处——

　　江文再次迈出了右脚。

　　只是前面空间处，一道白色洪流突然出现。

　　江文看到这，停了下来。

　　而这时，这条白色洪流消失。显现出了天启者的身影。

　　他刚一出现。江文立即皱眉，抬手，一枪浮空弹打了过去。

　　只是天启者却是冷笑了下，“呵……有用吗？”他伸手朝着地面立即一压。下一刻，身前的空气一震，然后一道金色光盾立即出现在他身前。

　　子弹落在了金盾上。

　　嘭……

　　金盾闪烁了下，天启者并未受伤。

　　而江文头顶处空间，一道闪电突然凝结。然后下落。狠狠地轰向了江文。

　　江文面色一变，“靠……”身体一扭。右脚在原地一踏，身体立即弹离原来的地方。

　　而这时，闪电快速地轰在了地面。

　　嘭……

　　地面立即炸裂。

　　江文看了一眼身前的残坑。然后抬头，盯着对面的天启者。

　　天启者则是淡淡地站在原地，看着江文。并未动手。

　　双方一时间，很安静地站在的原地。

　　而这时，后面的玩家也赶了过来。

　　江文听到这，面色一下子变得严肃了起来。转头，看了下左右。

　　左右全是敌人，有黄皮肤，黑皮肤的玩家。

　　江文看到这，“这是……”

　　只是刚想到这，这些人就对江文进行了包围。

　　江文看到这，便蹙起了双眉。

　　看来，这一次想要到达红色深渊，难了……

　　至少……

　　江文抬头盯着面前的天启者。

　　这一个……天启者，就是一个很难过的卡……

　　这个人……的技术，不输我……

　　江文右手一扣，立即握紧了右手中的自动手枪。

　　只不过……天启者却是站在了原地，笑看江文，并没有下一步的动作。

　　江文看到这，立即皱眉。

　　他们……

　　这是干嘛……不动手？

　　想到这，江文深吸了口气，握枪的五指一下子崩紧。

　　这时，对面的天启者却是挥手，“散开……”

　　江文一愣。

　　同样的，周围的其他人也是一脸疑惑地盯着天启者，“老大，你……”

　　“散开……”天启者再次挥了下手。

　　其他人听到这，一下子安静了下来，并朝四周散开。

　　而江文却是不可思议地盯着天启者。

　　散开？

　　这……

　　他在搞什么鬼啊？

　　这里这么多人，难道，他要和我……

　　想到这，他再次认真地盯着天启者。

　　四周，其他玩家很快散开，离这远远的，足有百码的距离，场地很快只剩下江文与天启者面对着面。

　　这时，天启者却是上前一步，看着江文，笑了，“你一定很奇怪，我为什么……要叫他们离开吧……”

　　江文看了他一眼，并未说话。

　　天启者也不生气……“我……给你一个机会……”

　　江文一愣？“机会……”

　　“对，机会……”天启者抬起了下巴，淡淡地说道，“在这里，我和你单挑……”

　　江文的眉一下子皱紧，“单挑……”

　　“对，单挑！”天启者说到这，伸手，哗啦一下，提起了背后的红色十字架。十字架和人一样的高，显得笨重，而又霸道。

　　江文看到这，一下子看了下其他方向。

　　左右，人群自动分两边已经站定，所有玩家都抱臂上观，没一点要参和进来的意思。

　　看到这，江文又抬头，看了面前的天启者一眼。

　　只见前面处的天启者双眼略微认真地盯着江文，江文见此，立即拔出了自动手枪。

　　只是瞬间，天启者却是伸手，“慢……”

　　江文动作一顿，蹙起双眉，不悦地盯着他。

　　天启者也不再啰嗦，直接道，“这个，你难道就不好奇一下，我放着这么大的优势人数不要，而选择和你单挑吗？”

　　江文只是抬头，看了他一眼。

　　没说话。

　　天启者也不怪，“其实，我只是想说一件事。”

　　江文仍是站在原地，没说话。

　　“如果我赢了，你答应和我去见一个人，如果我输了，呵呵，你要干嘛，我不会不会再为难你了……”天启者认真地说道。

　　江文听到这，倒是微微地挑了下眉，“就这么简单……”

　　“是的，就这么简单……”天启者认真地点了下头。

　　江文听到这，一下子沉默了下来了。转头，打量了下周围。

　　周围，那些玩家皆无聊地盯着这里。

　　他们眼中，或多或少看向天启者都带着点敬畏。

　　见此，江文收回视线，认真地盯着天启者。

　　从一开始，他就觉得这个人不是弱者。

　　甚至，有一种古怪的感觉。

　　这个人，不输现在的自己。

　　甚至……他比现在的自己还要强……

　　只是这种感觉……

　　江文低头，握了下右手五指。

　　我会输吗？

　　不会的……

　　江文抬起了头，认真地盯着对方。

　　我，不会输的……

　　想到这，江文朝他点了下头，“好，我答应你……”

　　“恩……那可以开始了……”天启者微微地点了下头，说到这，他伸手，立即结出一个技能，瞬间，他身上一个一时间生出了一些金色光芒，如阳光般刺眼。

　　江文看到这，抬手，对着他张开了五指，“影子之控……”

　　天启者背后的影子晃动了下。唰。天启者的动作嘎然而止，身上的光泽也一滞，然后如雪般消失。

　　江文见此，立即出手。

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　……

　　空战风暴机械

　　身前，空间巨震，然后平白的空间生起三道涟漪，涟漪中，三个机械从中出现。

　　一出手，就要绝对的秒杀……

　　不能给他机会……

　　江文认真地盯着对面天启者。

　　天启者一张脸仍是不见丝毫慌乱。

　　江文眉一蹙。

　　哼……

　　装……

　　挥手，身前空间三个机械的身体一颤，然后三道白光从他们的身体上出现。唰的一下，机械身体渐渐扭曲，瞬间便消失在原地。

　　而另一面，天启者的周边空间一颤，然后左右前生出了三道水波空气涟漪，涟漪中，几道白光闪过。然后三个银色机械一一出现。

　　三个机械一出现，立即涨红。轰隆……产生一股澎湃的火云，扫在了近前的天启者周身。

　　嘭嘭嘭

　　-1211（红色暴击）

　　-798（红色暴击）

　　……

　　-905（红色暴击）

　　天启者身上闪烁了一会，一下子被炸飞。他头上的HP一下子只是下了一小点段。很快，他嘭的一声，掉在了地面。

　　江文看着他头上冒出的伤害，一下子呆怔在地，“怎么可能，出了暴击，伤害还这么小，有没搞错……那他的防御不就是……”




　　第603章 这么伤

　　这时，那个天启者站起，并伸手拍了下衣服，然后抬头，盯着江文。

　　江文微微后退了一步。

　　只是天启者也不追击，“呵呵……现在，换我了吧……”

　　江文听到这，再次退了一步。

　　天启者也没再说话，脸色一沉，伸手，提起了十字架，“圣光十字架”一道光华立即出现在掌中，并且在空中形成一个金色十字架，朝着江文倾泄而去。

　　江文见此，却是慢慢地抬起了手。

　　现在……

　　不能浪费时间。得速战速决。

　　毕竟，是对方人数占优，所以……想到这，江文立即一退。

　　天启者的攻击一下子轰入了地面。

　　嘭……

　　地面翻裂，落空。

　　天启者一皱眉，双手一扣，双手金光一闪，一下子布满了刺眼金光。

　　正义审判……

　　双手金光向下一压。

　　江文所处的地面一下子闪烁了下，然后浮起一道圆形金色光环，江文一下子被困在了其中。

　　只是……江文却是伸手，朝前打出技能，“伪装……”身体一扭。须臾间，身体变得有一些模糊。不过一会，江文就瞬间消失在原地。

　　“隐身？可行吗？”天启者立即挥手，双手并拢，一时间，江文刚才所处的地面，那些金色光芒上方空间，天空突然一震，然后嗡的一声，出现了无数道光芒。光芒在空中微微凝聚，然后化成一条条金色利芒。

　　“去……”天启者一下子扣紧了五指，呯……五指成拳。

　　而前面天空处那一条条金色利芒却是一动，然后一条条嗡的一下，化为一条极为细密的光线，光线在空中激射，利落地抽在那块金芒圆形空间。

　　呯……

　　地面立即一裂。继而，下面的光芒一下子在这一块圆形地面进行攻击，一一落到了地面。

　　嘭嘭嘭……

　　地面一时间翻崩倒海。

　　地面红色边缘处，一枝光箭快速地轰过那里。

　　嘭……

　　空气一扭，然后一道白色身影从中踉跄出现。

　　“呵……”白色人影吐了口气。这个人影就是身穿白袍的江文。

　　江文抬头，“这……”江文认真地盯着对面的天启者。

　　这个天启者……果然是个棘手，这应对……太过于快了吧。

　　只要给我零点一秒的时间，我会就离开这一招的攻击范围，可惜……

　　就差这么零点一秒，可恶……

　　想到这，江文再次甩手，一颗浮空弹化为光线，朝他轰去。

　　只是……天启者却是左侧一步。子弹从他身侧飞过。击空。

　　“空斩打……”天启者手臂一坟，脚踏一步，接近江文，然后手中的十字架高举向着江文狠狠地斩出。

　　十字架化成重重重影，速度超快。攻击很长，一下子到了江文的头顶。

　　江文面色一变，立即右手一扣，然后朝他一甩。

　　而这时，十字架落在了江文的身体上。

　　嘭……

　　-8514

　　江文一下子被击飞。

　　而另一边，手雷也落在了天启者的脚下，只是……天启者却是手指一并，指间闪过一丝金色光芒，然后快速地按向了额心。

　　瞬间，天启者的身体一时间，发出了一道金色光芒，不过一瞬间，这些金色光芒在空中微震，形成一个金色光盾。

　　而这时，手雷却是一红，轰……的一声，产生一股庞大的火云，打在了天启者的身体上。

　　嘭……

　　-687

　　天启者金色光盾纹丝未动。

　　“这……”被击向天空的江文看到这，微微张嘴。

　　而这时，天启者却是收手，几步，移至了江文的身下，右手一用力，提起了的手中的十字架，盯着面前空中的江文，“接我这一招的看下……”

　　说着，天启者五指一扣，十字架一时间金光大放，然后凝成一柄金色巨锤，一下子朝着江文狠狠抡出。

　　巨锤重重地砍在了江文的身体上。

　　轰……

　　-15140（红色暴击）

　　江文被砸入了地面。头上的HP瞬间暴降。

　　“这么伤……”江文非常惊讶地睁开眼，同时，他伸出右手，五指扣在地面。

　　嘭，一下子蹲起。

　　受身蹲伏。

　　而对面，天启者却是双手架起，再一个技能也在这时落在了江文的身体上。

　　轰……

　　江文蹲伏的身子一动未动。技能穿过江文的身体，落在了地面。

　　嘭……

　　地面一时间如水浪一般，向四周扩散。而土浪的中心处，江文却是一动没动，未受半点伤害。

　　天启者看到这，一愣，倒是收起了招，看着江文，“我倒要看一下，你能蹲多久……”

　　江文却是抬头扫了他一眼，并未动弹半下。

　　只是天启者也不急。身上的光盾仍在亮着。

　　此时，他左手一握，掌心一时间金光闪烁。过了一会，掌心的金光唰的一下，化为一柄修长的金枪，左手一动。金色长枪对准了江文，狂狂旋转。

　　只是江文却是一笑。

　　“你笑啥……”天启者微微一愣。

　　只是他话刚落，江文却是突然起身。

　　伸手，雷盾……身上衣服一卷，然后一道蓝色光芒一闪，开始凝聚。

　　天启者看到这，面色大变，“想得美……”手指一弹，五指间的金色长枪一旋，咻的一下，立即刺破空气，朝着身前的江文暴刺而去。

　　金枪暴闪。空间嗡嗡巨震。一闪，就到了江文的面前。

　　只是江文身前空气一滞，然后一个蓝色雷盾立即出现，挡在了金枪的攻击方向。

　　金枪一下子就轰在了雷盾上……

　　嘭……

　　-514

　　江文身上的雷盾闪烁了下。并未退半步。

　　一时间，天启者与江文的身上各顶半个球。两人面面对峙。

　　天启者看到这，却是一笑，“呵……打得兴起，倒是忘了，你有这么个技能了……”

　　江文却是扫了他一眼，然后速退。

　　天启者看到这，却是左手五指一扣，“想逃……呵……”

　　虎袭……

　　此时的他，自身处于圣光守护下，是无敌的，他怕这个机械师身上的蓝色雷盾个毛？

　　所以……

　　根本就不用怕……

　　顶着这个盾，上……

　　想到这，他立即迈步，朝着江文追去。速度居然不输江文，不过一会，就到了江文的身后十码处。

　　只是江文见此，面色一怒，“靠！”双腿一屈，下一瞬间，身子却是弹离地面，跳起。

　　只是，天启者却是一笑，“上当了你……”

　　“上当……”江文面色一变。

　　就在这时，天启者却是左手连续变幻，舞出一连指影，指一凝，然后重重指影打在了十字架上。

　　当的一声，十字架立即一凝，然后光芒大放，如太阳光，令人难睁眼。

　　“天启之珠……”

　　手指朝前一伸，十字架闪烁了下，便消失在地。

　　而江文的头顶处空间立即一滞，然后一个光点出现，过了一会，这个光点瞬间变成如太阳般，炽白，刺眼的光球。

　　光球一转，无数道金色阳光化为一条条紫色光线，直接洒下。速度超光速，一闪，好多条紫色光线就落在了江文的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-785

　　-685

　　-1021（红色暴击）

　　空中的江文一下子被无形地力量洞穿，砸入了地面。嘭的一下，江文的双脚一下子被压得插入地面。

　　就在这时，天空的光球一闪，然后呯的一声，化为无数道光线，如雨滴一般，直直轰向江文。

　　一一轰在了江文身上的光盾上。

　　嘭嘭嘭……

　　-8441

　　-9021

　　……

　　-12417（红色暴击）

　　江文身上的光盾嘭的一下，碎开了……

　　而这时，攻击的光线余波也下来了，所有的攻击再次狠狠地轰在江文的身上。

　　轰……

　　-54211

　　江文的HP一下子掉到了一半以上。整个身体被打折，倒在了地上。




　　第604章 现在换我了吧

　　看到这，天启者这才收手，身前这间闪烁了下，出现了一道十字黑影。过了一会，十字黑影闪烁着，然后化成了一个红色十字架。

　　看到这，天启者这才抬头。

　　只不过，他表面上的光盾却是一裂，出现了无数道裂缝。裂缝闪烁了下，然后光盾嘭的一下，碎了开来。

　　“呃？”天启者微微张了下嘴角。

　　而地面上的江文却是一下子站起，抹了把脸，“现在，换我了吧……”

　　想到这，江文伸手。

　　空战风暴机甲，身前的空间一震，然后一道银色机械从中出现。

　　江文再次使出技能。

　　空投支援

　　V-1特殊毒蛇炮

　　……

　　-EZ自爆者

　　不过一会，身前空间再次微起涟漪，不过一会，这些涟漪中，出现了三个银色机械以及天空上的轰炸机。

　　只是天启者仍是站着，“呵呵……”

　　“还笑得出来？”江文有些吃惊地盯着对方。

　　为什么还这么自信？

　　难道……

　　他真这么嚣张……

　　以为必胜了？

　　还是……

　　另有底牌……

　　不过……不管这些了。

　　想到这，江文伸手，“机械引爆……”

　　身前空间的机械一闪，然后一个个化成白光，唰的一下，消失在原地。

　　而同时。天启者却是左手一翻，“光之复仇”身上衣甲一震，无数道细微的金色闪电，立即游走全身。

　　江文看到这，嘴一下子张大到极限，“我草，不好……是那招光之复仇！”

　　只是这时，天启者的四周空间一闪，然后四道光芒出现。这些机械一红，然后轰隆一声，化为一股庞大的火云，抽打在天启者身上的身体上。

　　轰……

　　-21011

　　天启者的HP一下子降了一段。

　　只是这时，江文的头顶空间立即出一了几道金色凝实闪电。

　　闪电一动，噼啪……一声，然后落在了江文的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　-22141

　　-10214

　　……

　　-20214

　　江文身体被砸入了地面，HP一下子掉了好大一截，只剩下不多的几千HP了。

　　江文深吸了口气，嘴一下子张大，“靠，上当了……”

　　这还打毛，是这个技能……

　　想到这，江文身体一折，开始狂退。

　　退的同时，江文伸手，手心处一道红色光芒闪过，不过一会，掌心里，多了一瓶HP药水。

　　江文拇指一弹。

　　红色瓶子的盖立即嘭的一声，弹开。

　　江文伸手，立即把红瓶往嘴里狂灌。

　　咕噜咕噜……

　　瞬间，江文的头上红色光芒一闪一闪。然后头上一阵+500等字样不停地冒起。

　　而对面的天启者却是淡淡地站在原地，看着江文。并不动手。

　　过了一会，江文的HP恢复了一大段。然后抬头盯向了天启者，“你……”

　　天启者却是伸手，把十字架背在身后，“你……输了……”

　　江文听到这，一下子僵在原。

　　我输了？

　　江文一下子沉静了下来。

　　刚才，确实是输了……

　　可是……

　　我居然没想到，以奶妈为全职的天启者居然会这么可怕……

　　虽然……

　　我的觉醒没出。

　　但是同样的，他的本职技能加血也没用……

　　所以……

　　江文点了点头，“恩，我输了……”

　　“那就好……你……”天启者说到这。

　　江文却是摆了下手，“我跟你走……”

　　“呃……”天启者一愣，旋即认真地盯着江文。过了一会，然后点头，“好！”

　　江文则是收起了手枪。然后朝他点了下头，“走吧……”

　　天启者没再说什么，而是转身，朝着来路走去。

　　两人一动身，在四周看热闹的玩家也汇合过来，跟在了江文的屁股后面。

　　一伙人，朝前走着。路上，一直很安静。

　　过了一会，天启者转头，盯了身侧的江文一眼。

　　只见右侧，江文不快不慢地跟在了他的身侧，表情很安静。

　　看到这，天启者双眼一凝，然后收回了视线，继续朝着前面走着。

　　奇怪，他怎么半点不好奇要去见谁呢？

　　想了一会，天启者摇了摇头。

　　双方很快又赶了将近千码的距离，其中，经过了华夏龙城的地界。不过很快，双方又离开了这里，一直朝西南方向走去。

　　过了一会，众人来到了南面一座传送空间阵上。

　　看着面前的传送空间，“要到了……”天启者突然出声。

　　江文听到这，微一转头，盯了他一眼。

　　天启者却是一笑，“你……真的不好奇我要带你到什么地方，或者是见什么人吗？”

　　江文只是一笑，然后摇了摇头。

　　“呃……”天启者一愣。过了一会，却是一笑，“你别这样，明明好奇，却要装作一副不感兴趣的样子。”

　　江文听到这，却是收回了视线，静静地站在原地。

　　天启者笑了好一会，见江文面无表情，这才讪讪地合上了嘴。

　　再次瞧了江文一眼，然后第一个走向了传送空间。

　　一进入传送空间阵，天启者的身体立即化成白光，在原地闪烁了几下，然后就消失在传送空间阵。

　　而这时，江文也是回头，看了一眼后面的人，然后跟上，第二个进入了传送空间阵。

　　不过一会，江文也身化白光，闪烁了几下，就消失在这里。

　　另一边，某海一座小岛。岛边外，全是无数蓝色的海水。而岛内，却是青山大树，满天鸟兽。

　　岛边的海沿，一道白光突然从天而落，然后白光闪烁了下，一道身穿红色板甲的玩家出现。

　　他就是刚刚消失在某传送空间阵的天启者。

　　他刚一出现，这时，他左侧旁五十一码处，一道人形光芒也闪烁了下，光芒消失，然后江文也出现在另一边。

　　一站到这处地方。江文转头看了下左右。只见后面，全是一片蓝色的海水。

　　而前面，则是一片密林。

　　密林深处……则是黑黑的，什么也看不清了。

　　“呃……”江文有些吃惊地看了几下。

　　就在这时，四周处的空间纷纷闪过一道白光，然后白光中，出现了好多个玩家。

　　而天启者却是扫了他们一眼，然后迈步，走到了江文的身边。“走吧，跟我去见左域……”

　　“左域……”江文眼微微一闪。

　　左域？

　　看来，我行此的目的就是见这人了。

　　只是……

　　他找我有什么事呢？

　　利用我？还是……合作，亦或是……朋友，敌人？

　　合作人？

　　江文乱七八糟地想了一会，然后摇头。

　　到时再看吧。

　　想到这，江文抬步，“走吧……”

　　“恩……”天启者也脚步一提，带头往密林深处走去。

　　江文见此，也跟上了走在前头的天启者。

　　只是走了几步，江文倒是深吸了口气。

　　这个左域，是什么人？

　　居然找到这种地方……

　　而且……

　　江文想到这回身，只见身后好多玩家都跟了上来。这些人，还是有很多的，有多种肤色，黑、黄、白皮肤的玩家都有。

　　看了一会，江文便收回了视线，然后跟上了前面的天启者。

　　这个左域到底什么人？

　　居然……有这么个离奇的组织，而且同，他的手下居然包括这么多人种，他……究竟是什么人呢？

　　想了一会，江文想不出来，便静静地跟着天启者。




　　第605章 前方究竟发生什么事了

　　江文跟天启者走了好一会。路上，他的神情一直安静。可是心里面，江文却很复杂。

　　一行人，朝着深林深处纵入了足有两三千码。

　　就在这时，“吼……”……一声巨大的虎啸从前面传来。

　　江文听到这声音，一下子停下了脚步，“这是……”

　　只见前面的空气中，无数的波纹涟漪在空中剧烈地扩散着。所有波纹向四面八方横扫，一个震荡，便到了下方的山林之中。

　　空气波纹一接触密林……嘭嘭嘭密集连续暴响。

　　好多树木一下子被卷上了天，连根拔起，树木冲上天好一会，然后一根根两人合抱粗大的树一下子落在了地面。

　　轰当……

　　地面一颤，好多烟尘暴起。

　　江文看到这，咽了咽口水，然后转身。

　　只见四周的玩家，一个个都很淡定地朝前着走着。

　　江文见此，微敛了下眼。然后继续跟上他们。

　　前面，究竟发生了什么事了？

　　一声巨吼就有这么大的威力，显然……那是一只很强的怪，有可能是BOSS级别的怪，而且，级别一定不低的。

　　是的……

　　江文有很强的自信，相信自己的判断。

　　想到这，江文脚下的步伐不由又加快了两分。

　　一行人很快穿入了前面那处密林。四周，全是密林。走了有一会，终是来到了一处较为空阔的地方。

　　那里，无数的树木被碾成碎末，场中空地到处是打斗的痕迹，而在场地的正中央，却有一个全身火红的男玩家，而男玩家的双手却抓着一只白色如大象般的巨虎，巨虎的额心处有一枚金光闪闪的皇冠。

　　只见那火红玩家一撑胳臂，双手立即一扣。场中，那只巨大的白虎的身体一颤，玩家的双手抓处皮毛那，有一些发青。

　　“吼……”白虎再次用力一吼。

　　四周的草木一下子被震飞。

　　江文看到这，“果然……刚才的怪吼是这怪发出的……”

　　只是这时，场中那个火红玩家却是双臂一抬。“哈……”手中的巨大白虎一下子被举过于顶。

　　“地狱摇蓝……”火红玩家双脚一弯。然后蹦起，直接抬着巨虎跳到了高空。然后身子一旋，白虎和他的身体一瞬间形成了一个金光旋风。

　　金光旋风一沉，直接轰入了地面，进行连续撞击。

　　轰隆……轰隆轰隆……

　　-220211（红色暴击）

　　-105120

　　-102141

　　无数的尘爆卷起，撞击处被烟雾大量掩盖。令人一时看不清里面的战况。

　　江文看到这，转头，看向了一边的圣职者，“那……”

　　“那是左……域……”天启者平静地说道。

　　“是他……”江文听到这，微微吃惊。

　　天启者点头，“是的，就是他要见你，对了，你知道那个白虎是什么级别的BOSS吗？”

　　江文摇头刚才他看了一下，全是一堆问号，在他技能查看下，能有这么多问号的怪，肯定是很高级，比自己还高，保守估计是70级的皇者级别BOSS。

　　想到这，江文再次认真地看向了前面。

　　只是身侧的天启者却是微微抬头，“80级的皇者级别BOSS……”

　　“呃……八十级……居然是八十级，靠，整整高二十级啊……”江文微微煞异地惊道。

　　天启者略有自豪地点头，“是的！”

　　江文一愕，旋即沉默了下来。认真地注视着场中。

　　一边的天启者看到这，也只是一笑，并不说话。

　　就在这时，前方尘雾一阵扭曲，过了一会，浓雾中，一道人影突然暴射而出，停在了江文前方的百码处。

　　而这时，那处浓雾却像是受到了什么异像一般，一时间金光大放。

　　“吼……”一声虎啸从里面传出。

　　声音一出，所有的浓雾一下子向外飞散。过了一会，露出了里面一只有点狼狈的白虎，它的身上好多处皮没有毛发，只有焦黑破损的血皮。

　　白虎仰头，额心处的皇冠一闪，只见他咬牙，紧紧地盯着对面处的左域。

　　“吼……”白虎四肢一伏，身体开始发光。不过一会，无数的蓝色闪电布满了他的全身。

　　只是……

　　左域却是一笑，“裂石破天……”他一个高跳，身体立即跃至空中，后背一弯，成弓状，然后身体在原地一弹，化为一道金光，轰向了白虎。

　　白虎见状，火了，“吼……”只是它刚要下一步动作，左域所化的金光在空中直接一闪，一下子就到了白虎的背上。

　　速度快得不可思议，一到白虎的背上，左域浑身一沉，立即化成了一座庞大的火山。火山直接压在了白虎的身上。

　　轰隆……

　　-340211（红色暴击）

　　白虎直接被砸入了地面。而火山却是一颤，然后化为一堆光线，然后轰的一声，无数道白光，冲天而起。

　　-75411

　　-56211

　　……

　　-85754

　　白虎一颤，化为白光，而尸体倒倒在了地面。原地处，却有几件各色装备、各色宝石滚落而出。一时间，八十级的皇者级别BOSS，就这么被人轻易地秒杀了……

　　而这时，空中的左域却是身体一沉，双脚踏在地面上，然后弯腰，把地上白虎暴的物品给一一捡了起来。

　　四周，好多人看到这，便敬畏地收回了视线。

　　而江文则是张大着嘴。

　　越二十级秒杀……皇者级别的BOSS，泥妹，有这么变态吗？

　　还有那攻击，几乎就是十万，草……吓人啊……那攻击到我身上，不就是两下秒杀吗？

　　要是出暴击，不就是一下……

　　江文用力地摇了摇头。

　　一山还比一山高，服了……

　　江文叹气。感叹了一会，江文便静静地注视着这个前所未有的高手，左域。

　　就在这时，前面的左域捡完了东西，然后抬头，扫了江文这边一眼，过了一会，他嘴角一咧，然后大步地走了过来。

　　江文见到这，倒是深吸了口气。

　　这个人……绝对很强……

　　而他……要见自己？

　　这……

　　不会是为了那枚勋章吧。

　　毕竟，想要通过杀自己而暴出那枚勋章，有很多很多人，虽然出现这种情况有很小机率，但……也是机率。

　　或者说是……他想要说服自己，购买自己那一枚影子勋章。毕竟，影子勋章，真的很无敌……

　　想到这，江文却是微微握紧了五指。

　　而这时，江文右侧方的天启者却是拍了江文一下，“走吧……”

　　“恩……”

　　两人很快迎着左域走了过去。

　　双方一见面，便停了下来。

　　左域拍了拍手，然后朝江文伸出右手，“非常高兴见到你，我是……左域……”

　　“你好……”江文朝他点了下头。

　　而另一边的天启者却是朝左域点了点头，就退了下去了。

　　很快，这一处地方只剩下左域与江文两个人。而其他人，却全都在天启者的带头下，退得一干二净。

　　左域站了一会，然后转身，背对江文，“我们边走边谈吧……”

　　江文望了一眼他露出的后背，微一沉吟，便点头，“好！”江文走到了左域的右侧。“不知道……你找我有什么……”

　　左域却是一笑，“别急！”说到这，他环视了下周围，“你看下，这里怎么样……”




　　第606章 域

　　江文一愣，倒是转头看了下四周。

　　四周，除了近处的山林残垣外，其他地方的树木倒是长得很盛，而远处林中有一些猿、虎怪在游荡着，只不过这些怪一看到左域，立即转身，慌张地逃向了森林深处。

　　江文看到这，失笑了下，然后看向了身侧的左域，“这里还行吧……”

　　他实在是搞不清楚，这个左域到底找自己是有什么事……

　　真的不知道……

　　想到这，江文便合上了嘴。

　　而左域好像没发现江文的沉默一样。而是抬头，看了一眼前方，好一会儿，才笑道，“其实，这只是我们域发现的一处地，并不是什么大秘密，不过……除了你，还有我们域盟的人，其他的，没一个人知道这处地方呢……”

　　江文听到这，倒是一奇。

　　没人发现这地方？

　　江文转头。再次看了下四周，四周全是林木，但……江文看了一眼脚下的岛地，便收回了视线。

　　要是以前，这里肯定人抢疯了，至于现在……

　　“我们，还是谈正事吧……”江文直接入主题。

　　他还有很多事要做，那件附魔师的任务，他不想再耽搁了。

　　想到这，江文停下了前行的脚步。

　　一边的左域见此也停了下来，“好……”说到这里，他顿了顿，“不知道，你有没在电影中，看到过一种佣兵组织类似的团体……”

　　江文听到这一愣，奇怪地看着他。

　　左域笑脸以对。

　　江文便收回了视线。

　　他这么说，是什么意思？

　　江文沉默了下来。

　　难道……他没如我所想的那要，想购买我的称号？而是想要从另一方面入手？

　　想到这，江文吸了口气。

　　左域这时突然出声，“我刚才所说的佣兵团体，在游戏中同样有一个……而这个组织，叫做域，也就是我所在的世界性佣兵组织……”

　　“呃……域……”江文微微张开了嘴。

　　左域严肃地点头，“是的！”

　　江文听到这，一下子沉默了下来。

　　域……

　　这个域……居然有这么强大的人，而……

　　江文抬头，看了一眼左域，便没再多说。

　　左域却是一笑，“怎么样……加入我们域可以不？”左域再次认真地说道。

　　江文听到这，却是深吸了口气，然后摇头。

　　左域一愣，倒是一笑，“呵呵……摇头？呵呵，可能你对我们域还不够了解吧，我就直接说吧……”他抬头，看向前方密林的上方，“我们域是一个世界性的组织，所有的国家里面，都有可能存在我们的人，哦，口误，不是有可能，是一定。所以……我真的希望你能加入我们域，当然的，你也会因此而得到很多利益的，真的……”

　　江文仍是看着左域。并不说话。

　　左域也不计较，“你先别急着回答我，我先给你介绍一下，我们这个域的核心本质吧。”说到这，他顿了顿，看向江文，“商业，域的核心本质就是商业，人活在世上，就是为了钱，而钱怎么来，赚来的，也就是商业……知道我们域盟里为什么会有这么多国家的人吗？因为……我们……域的主要思想就是把生意做遍全世界，全天下，全地下城与勇士，我要让这里的每一个玩家，都变成我们的……顾客，而我们就是这样一种……佣兵组织，只要他们想要做的事，我们都可以帮忙……你想一下，这里面的利润是不是很惊人啊……”

　　“原来是这样……”江文特异地多看了他一眼。

　　左域迎上了江文的视线，“没错……”他非常认真地盯着江文，“而你，左手，如果你答应加入我们的话，就是我们域第二个华夏玩家……”

　　“第二个……”

　　“是的，因为……已经有一个华夏玩家答应加入我们了……我们域，不是随便一个玩家就可以加入的，而是……一个精英级的玩家才有资格加入我们……”说到这，他看向了江文，“而你……就是具备这种资格……”

　　左域侃侃而谈地说着。

　　只是江文一直没插话。

　　说了好一会，左域看向了江文，“怎么样，加入我们吗？”

　　“很报歉，我拒绝。”江文非常认真地说道。

　　左域一愣，“为什么……”

　　“没为什么……”江文摇了下头。

　　左域听到这，转过头，面对着江文，双眼很是严肃。

　　而江文，也是抬头于对。

　　双方一时间，都静静的。很枯寂，过了一会，左域抬手。

　　江文皱眉，第一时间后退。

　　只是，左域却是轻笑了下，“呵……没什么……我只是想说，我给你几天的时间考虑，到时……我的人，自会去找你的……”

　　“几天？要是几天过后，要是我还是那样呢？”江文眼神闪了闪，然后说道。

　　左域却是伸手，“别说了，一切……都是上帝的安排，不是吗？呵呵……”

　　“SORRY……”江文平静地说了下。

　　左域却是摇头，“没事，用一句你们华夏人来说，伙计，这……不是什么大事，我相信，你会加入我们的，呵呵……”

　　“呵呵，也许吧……”江文说了下，然后作了下再见的手势，就直接转身。离开了这。

　　左域站在原地看了一会，然后一笑，最后身子一动，重新进入了前方的密林之中。

　　而江文却是很快离开了这里。

　　江文一离开左域，在岛上盘恒了一会，没遇到了任何人。不过……他终于还是找到了岛内的一座传送空间阵。

　　一进入那，江文的身体一颤，立即化为白光，消失在传送空间内。

　　而在北方海边。一道光芒闪烁了下，出现在这里的某一地段海沿线。白光渐渐黯淡，露出了白光中的一名白袍枪手玩家。这是刚刚离开未知名小岛的江文。

　　一站在这里，江文转头看了下四周。

　　只见四边，除了身侧的一些海水在漂流外，没一个玩家。

　　见此，江文回头望了一眼南方方向。

　　只是看到的，全是蓝色的海水，没别的了。

　　“终于出来了……”江文面色有些复杂地望了大海方向喃喃自语了一会，然后收回了视线。

　　想到了其中左域的可怕。

　　江文微微抿紧了嘴巴，“那个左域……要是想杀我，估计我的反抗也不会撑多久，就会被秒杀了吧……”

　　想到这，江文苦笑了下，然后转头，看了下左右，最后朝着北方侧面的一条小路道走去。

　　走了一会，江文仍是摇头。

　　一想想刚刚遇见左域那变态的攻击及手法，实在是太虚令人心惊了……对上八十级的皇者级别BOSS，居然能打出那么高的伤害，十万点伤害啊……暴击更是直达二三十万点伤害，太变态了。

　　想到这，江文微微有些失神地摇了摇头。

　　我现在的实力和他比，简直就是天和地的差别，差太多了……

　　摇了摇头，江文没再多想，而是快步地走着。




　　第607章 白色力量卡片

　　“不能再耽搁了，一出这里，才知道世界的大……太可怕了……那浑身冒着红光的装备，得强化多少啊……”

　　有钱人……

　　有钱人！

　　江文直直地咒了几声，然后朝前快步地走着。走了好一会儿，江文终于来到了目的地红色山谷。

　　这是一座四面环山，山为红色的山谷。

　　入口只有一个，只是谷口处却是有四、五只红色蜥蜴虫趴在地上，才着眼，盹着。

　　江文看到这，抬起了头，看了一眼谷内以及所处的环境。“终于还是赶到了……”

　　看了一会，江文朝着谷口上前一步。

　　只是谷口趴在地上的那些红色蜥蜴虫仍是趴着，背上的晶色鳞片，仍是一动不动地伏着，未见半点动静。

　　而红色蜥蜴虫的后面谷内却是很窄，只有一条两人宽的通道，道路是红色的，一直往里面，根本就看不到头。

　　直望了一会，江文根本看不到什么，便收回了视线，直直地盯着前方那五只红色蜥蜴虫。

　　“不知道，我从这些怪的身边绕过去，这些红色蜥蜴虫会不会主动攻击我……如果可以，不攻击就直接进去，肯定会很快找到那处红色深渊的……而如果打的话，又得费时间了。”

　　想到这，江文动身。只是朝着谷口处走了几步。前面山谷口，那五只红色蜥蜴虫一下子抬起了头，双眼红红地盯着江文。

　　江文一愣，旋即苦笑了下，看来……不打是不行了……

　　想到这，江文立即伸手，打出一个技能，机械改良……

　　头上一亮，一个虚拟透明机械图标从头上漂浮而起，一闪而过，江文见此，然后立即出手。

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　……

　　空间风暴机械

　　瞬间，江文身前空气一震，产生四道空气波纹。波纹中，四个银色机械应运而生，或浮在空中，或立在地面。

　　一时间，几个机械满是冷酷地站在了江文的周围。

　　见此，江文扫了谷口处，怒瞪自己的五只红色蜥蜴虫，“机械引爆……”江文挥手，下一刻，身前空间的四个机械立即化为白光，一闪，然后唰的一下，消失在原地。

　　而山谷内，那五只红色蜥蜴虫的旁边空间白光一闪，然后出现了那四个银色机械。

　　那五只红色蜥蜴虫看到这身子一震，然后转身，对着周围的银色机械伸出了爪子。

　　只是……四个银色机械的身体一亮，变成了血红色，最后轰隆……一声巨响，产生一股强大的火云强力地撞在他们的身体上。

　　嘭……嘭嘭……

　　-7544

　　-8521

　　……

　　-16014（红色暴击）

　　五只红色蜥蜴虫被炸退了三步。身上血液到处流淌，头上的HP掉了三分之一还多。

　　“吼……”五只红色蜥蜴虫转头，愤怒地盯着江文。

　　江文却是微微皱眉，“四只这么高级的机械轰炸火力，居然还秒杀不了这些怪？有没搞错……”

　　这怪的防御或HP未免也太……强了些吧。

　　想到这，江文再次出手。

　　只是那五只红色蜥蜴虫张嘴，瞬间，嘴腔一红。然后红色蜥蜴虫的头一甩，五颗火球立即从嘴中喷出，射向江文。

　　江文看到这，面色一变，“靠……”双腿一弯，腿一噔地，江文立即跳起。身体刚离开地面。那四颗火球到了。一下子轰入江文下方的地面。

　　轰……

　　地面立即一震，好多土浪立即变成了焦黑色。

　　而江文则落到另一块地面，看到这，立即抬头，看向了对面的山谷。

　　只见此时的五只红色蜥蜴虫四脚一弯，立即迈向了江文。

　　“呵……空投支援……”江文后退一步，后退的同时，江文出手。天空一黑。然后一辆轰炸机立即出现在那五只红色蜥蜴虫的头顶。

　　江文见此并不停手，“我就不信了……”手一扣，“拦截兵工厂……”

　　那五只红色蜥蜴虫的身前地面一震。然后一座银色圆形兵工厂瞬间拔地而起。挡住了那五只红色蜥蜴虫的移动方向。

　　“吼……”五只红色蜥蜴虫怒了，一抓子拍在了拦截兵工厂。

　　嘭……

　　-4854

　　拦截兵工厂只是一震，并没受多大的损失。

　　而这时，天空处的轰炸机一沉，然后无数颗火焰炸弹立即落在了这五只红色蜥蜴虫的身体及四周地面，一时间嘭嘭的轰炸声密集响起。

　　-521

　　-624

　　……

　　-1414（红色暴击）

　　五只红色蜥蜴虫被炸得焦退不止。

　　“吼……”五只红色蜥蜴虫很愤怒。

　　只是这时，拦截兵工厂一颤，然后从里面冲出无数道黑影，这些黑影一个盘空，然后升高，亮出了银色的机身。

　　这些拦截战斗机一偏身，然后机身轻震，无数子弹化成无数道银色光线，向着地面上的五只怒吼连连的红色蜥蜴虫俯射过来。

　　空中的火力如网般，布满了五只红色蜥蜴虫的四周。

　　逃无可逃。

　　五只红色蜥蜴虫看到这，一个子傻眼了，“吼……”

　　只是这时，子弹的攻击到了，一下下狠狠地轰在了它们的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-542

　　-1451（红色暴击）

　　-1257（红色暴击）

　　红色蜥蜴虫的身体被子弹打得浑身轻颤，到处溅射起好多朵红色血花。

　　吼……

　　惨叫了几声，五只红色蜥蜴虫同时倒地，尸体一落地，两张白色卡片立即从红色蜥蜴早的身体滑落，出现在地面上。

　　江文看到这，一下了过去，弯腰，把那两张白色卡片给捡在了手中。

　　一看：

　　白色力量卡片：力量+1（PS：可合成2/2）附魔师使用，可附加于装备上。

　　白色力量卡片：力量+1（PS：可合成2/2）附魔师使用，可附加于装备上。

　　江文看到这，倒是翻了下手中的白色卡片，“力量加一？可合成……”江文看到这，一下了弹了下食指，手中的两张卡片一下子相分，分成了两张。

　　“这里倒是有两张，呵，刚好可以合成看一下……”江文伸手，点击卡片。

　　瞬间，掌心里的两张卡片一闪，然后合成一张绿色的卡片：

　　绿色力量卡片：力量+2（PS：可合成1/2）

　　呃……

　　靠，这合成这么变态啊，一下子就变成了二，虽然没什么用，但是……只要筹集一定的程度，按照一点力量等于两点五的伤害换算的话，那么只要集成了一千张，我不就有几千的物理伤害了吗？

　　要是有一万张，那……

　　江文想到这，立即用力地握紧了五指，“看来……那左域，也不是无敌的存在，至少……只要我找到足够的加智加力量属性的卡片，或许……我以后的攻击也不会输他……至少，不会没有一击之力……”

　　想到这，江文面色兴奋地进入了谷内。




　　第608章 红色深渊

　　江文一进入山谷，只见眼前谷内有一条红色道路，直通往谷内的深处，前方路上隐隐有红色氤氲，充满着一丝暴力。而两边，全是火红的山壁。

　　“就这一条路？”江文看了一会，然后快步地步入了其中。只是没走一会，前方又有四只红色蜥蜴虫挡道。

　　看到这，江文出手，几个技能过后。这几只红色蜥蜴虫惨叫了几声，然后一一地倒在了地面。路上，有一张白色力量卡片摊在那里。

　　江文一愕，“又有一张……”想着，江文走过去，快速地伸手，把它给捡了起来。看了一会，江文便把它给收入了背包，再次朝前走着。

　　又走了十几分钟，前面的山路一下子向右九十度直拐。

　　江文倒是没有多做停留，直接拐了个弯。一拐弯。江文便看到了七只红色蜥蜴虫闭着双眼，正惬意地躺在了道路上。

　　“靠。七只……”江文立即出手，加了几个状态后，开了觉醒，又把这七只红色蜥蜴虫给强力暴掉。

　　地面上，又有三张白色卡片。

　　江文又一一把它们给捡了起来。

　　一看，白色力量卡片：力量+1（PS：可合成1/2）

　　看到这，江文面色变得很难看了，“靠，这些卡片怎么全是力量的啊？就没有一张加智力或精神的，防御也行啊……”

　　江文微微有些不爽地把手上的白色卡片全部扔进了背包。

　　“可恶……力量对于机械师的帮助，实在是太有限了，当然……一些体术也是有用到的，只是……”

　　江文微微握紧了五指，“要是能有智力卡片，那就太好了，毕竟，我的技能主攻的全是魔法技能，而不是体术技能……”

　　想了下，江文继续朝着谷内的道路，直直向前纵深着。

　　一个小时后。江文来到了一处空气中满是扭曲的地方。伸手，江文抹了把汗，看了下周围，“靠，这地方也太热了吧……”

　　而且……

　　那个贴子说的红色深渊，根本就没看到一个毛……

　　再次抱怨了一会，江文继续朝前面快步地走着。只是没走一会，又是三只红色蜥蜴虫挡在了道中间。

　　看到这，江文有些怒了，“靠……不会是被耍了吧……”江文停在原地，大力地喘了几口气，然后回头看了下后面。

　　后面的道路，一眼望不到头，已经走了一个小时了，还是没看到半点深渊的迹像。要不是背包里有些回城卷轴，真想放弃啊。

　　想了一会，江文再次咬牙，“希望那个贴子，不要骗人吧……”

　　江文现在也只能死马当活马医了……再次出手，虐杀了不知道第几百波的怪后，江文再次咬牙，朝着前面的山道走着。

　　“希望那个贴子不是骗我，要不然的话，我就草了……”恨恨地骂了一会，江文很快就走了一百码距离。

　　脚踏在火红山道上，一些哒哒的回声便在这山谷内响着。

　　江文走了一段山路。抬头朝前一看。

　　只见前面处，有一片空荡的地方，没有地，只有看不见的深渊。

　　“这……”江文面色狂喜地提步，往那边跑。

　　很快，江文跑到了所见的悬崖边，往下一看。

　　只见下面，只有红色的火云，根本看不清下面的景色，全是一片火红。而身前不远处，则有一条楼梯，顺着山壁直直往下，直趟崖底。楼梯的半中间，则被火云挡住，根本就看不见下面的情况。

　　“这是……红色深渊吗？”江文只是喃喃自语了几下，然后双目一亮。

　　是红色深……渊，没错，是红色深渊。

　　靠，我终于赶到了这里了，不容易啊……

　　江文很是激动。

　　几个小时的路啊，途中不知道打了多少怪，虽然有一些白色卡片作为补充，但是……真的太坑爹了，走了这么久，才赶到，草啊……

　　江文又怒又喜地握紧右拳，狠狠地朝空气挥动了几下。

　　站在原地呆了一会，江文立即动身，朝着深渊壁边的岩石阶梯走去。

　　一踏上第一个阶梯，江文的脚步不由自主地往里一拐，然后侧头，看了下左侧边那无靠栏的梯子，那里没一点地面，全是空空没有一点物质，而下面则是深渊，半空中红云回荡。

　　“不知道掉下去，会摔死不……”看了一会，江文就收回了视线，然后朝着下面继续拾阶而下。

　　走了十分钟。江文回头看了下上面的情况。

　　只见上面的第一个岩石阶梯处，红色光芒仍是清晰可见。看了一会，江文就收回了视线，然后直直地朝着下面走去。

　　走了一会，江文崩紧的右手有些松散。“还好，都走了这么久了，没遇到一只怪……真是幸运……要不然的话……”江文看了下脚下狭窄的梯道，“要不然，也只能硬抗着怪打了，只是……机械师的物防很低，有一些吃亏。”

　　不过，目前所担心的情况并没有出现，希望……

　　江文看了下下面的阶梯。

　　希望下面的路程还顺利吧，不要出现怪。

　　站在原地想了一会，江文抬腿继续朝着下面走着。

　　十分钟后，江文的脚步声仍回荡在这空阔的深渊内。

　　哒哒哒哒……江文一步一步地往下走着。走了一会，江文不时低头看了下下面。岩石阶梯下方仍是红红的，深渊的底部全被浓厚的红云挡住，根本就看不清楚那有什么。

　　江文收回了视线，走了一会，突然有些烦躁地握拳，“怎么还没到啊……”蹙起了双眉。江文再次低头看了一眼，然后再次快步地往下走着。

　　二十分钟后。

　　江文的双眼高高蹙起，抬手，轻轻地抹了把额头，“草，这么热，而下面的路还没走完，有没搞错啊……都走这么久了……”

　　再次握了握拳。江文面色不愉地向下直走。

　　三十分钟过后，江文的面色变得非常的难看，一张脸黑黑的。

　　回头望了一眼上面。只见上面不远处红色云层挡道，根本就看不到上面的一点情况。回头，看了下下面。下面也是红色云层挡住了视线，一眼望不到头。

　　“靠，怎么还是这样啊……”

　　不会是耍人吧……都快一个小时间了，而且，没遇到半只怪……

　　江文伸手，狠狠地抓了下头发，“草泥玛的系统，真他玛的闲得发慌……”

　　不怪江文发火，实在是这一个设定太坑爹了。走路让人走快一个小时，并且没一只怪打，全程空寂，没什么可解闷的……

　　江文站在原地休息了一会，调整了精神，然后站起身，嘴里低咕了几句，再次不爽地朝下走去。

　　一个小时后。江文双眼直直地看着地面，脚步一迈一迈地走着。

　　又走了一段，穿过了一层又一层薄薄红云。

　　终于，江文又破开了一处红云，前面，一块红色地面立即呈现在江文的双眼。

　　江文看到这，双眼一下子亮暴了，“这……这是……”

　　这终于到地底了吗。

　　这是真的吗？

　　江文抽动了下鼻子，然后狠狠地握紧拳头，呆呆地站在原地一会，最后，他快步地跳了起来，身子一离原地，立即跳到了前面的红色地面，然后弯腰，伸手，手掌一下子印在了地面上。

　　哗……

　　热气一下子印上了手掌。

　　江文动了下五指，然后开心地站了起来，“终于……到了？”

　　抬头看天，“草泥玛的系统，我还是坚持下来了，你妈逼的……这么长的路，草，考验人的耐性吗？也没这么个玩法的啊……”

　　江文站在原地发狂地发泄了一会，然后才停下，用力地张嘴喘息了一会，才呵呵地笑着。




　　第609章 真正的巨龙得有多长啊

　　爽，真爽，终于到地底了，真是不容易啊……

　　江文回过头，再次望了一眼阶梯上面，然后心有余悸地遥了摇头同，“真不想再经历那种枯寂的时间了……”

　　过了一会，江文感慨完，便收回了视线。“呼……现在到这里得小心些了……”江文看了下左右。

　　左右石壁草木一目了然。全是一片火红的颜色。草是红的，石头是红色的，石头上面冒着一丝丝白烟。虽然周围的光线很暗，但是……仍然能看得清楚。

　　而这四周只有两条路，都是岩块铺就的硬路……

　　这两条路在江文的前方，有左一右地摆着。

　　“两条路……从哪里走呢……”江文站在原地望了左边一条路，又望了右边一条路，“走哪一条呢？”

　　想了一会，江文伸手朝前一点。面前空气一震，然后弹出了一块琉璃色质地界面，这是江文的任务面板。

　　“附魔师任务：3去红色深渊，取得一枚天火晶石。”

　　看了一会，江文伸手把面板关闭。“要怎么才能找到那一枚天火晶石呢？”江文站在原地想了一会，过了一会，江文突然抬头，“对了，天火晶石会不会散发光芒呢，如果有。那龙……不是喜欢发光的东西吗？”

　　于此推下，那么我是不是只要找到那条龙，相信，就能很快找到那枚任务物品天火晶石了呢。

　　想到这，江文用力地握了下拳，“YES……”

　　这下思路有了……

　　江文开心地吐了几口气。

　　只是……怎么找到那条龙呢……

　　江文想到这，抬头，看了下前方左右两条路。

　　不会两条路全都走吧……

　　要是走错了，而且路又很长，我不是又得耽搁好长的时间？

　　要知道，这次一下线就得陪老妈回家了，毕竟……父亲的祭日快到了。

　　想到这，江文看了下左右。

　　左边那，有一颗高大的火色铁树。

　　江文看了它一会，便收回视线，往右边一看。

　　那里……除了一些红色的矮山坡外，并没其他……

　　“呃……看来我只能……”江文想到这，转身，朝左边那一颗红色铁树走去。

　　一过去，江文双手扣住树面，手指一用力，身子一下子弹离地面，挂在了树上。一挂定。江文手脚并用，身体很快向上滑行，终于……

　　江文爬到了树顶上。然后身子一挪动，就到了一根粗壮的树枝站定。

　　低头看了下下面。下面的地面离江文所站的树枝很高。

　　“保守估计，有六七十码了……应该够高了吧……”想到这，江文右脚在树枝上一点，然后直接站了起来。身子稳稳地立在枝支上。

　　抬头，看向了远处。

　　只前左侧道路的前方，一堆堆红色的云雾在翻滚……红雾很厚，里面有什么，看不清楚。

　　江文看到这，一下子皱眉，“那是……什么……”

　　草，根本就看不到啊……

　　狠狠地甩了下手。江文转头，盯向了右面小道前方。

　　只见右侧方的路上，几千码外，有一长形物体，这物体的表面在左右一些石头余光的照射下，闪闪发光。那一物体超长，连绵不绝，直直地通向了远处，看不见头。

　　“那是……”江文微微张开子嘴，“那物体……不会是龙身吧……”

　　江文擦了擦眼睛，再次认真地看向了前方。

　　前方那个物体真的很长，长得跟一座小山脉似的……头根本看不到，“泥妹……要真是龙，那华夏巨龙……不，真正的巨龙啊得多长啊……不用说，这龙肯定是神兽了……”

　　江文一张嘴，张得大大的。半天合不下来。

　　“这么大……这要是一爪子下来，我能抗住吗？虽然自己有几个变态技能，但是……”江文咽了咽口水，“他要是醒了，攻击自己，肯定是秒杀没错的……”

　　再次探头，直直地望着。

　　一会之后。那巨长的物体仍是一动不动的。

　　江文一愣，“那……龙，不会是睡着了吧……”

　　如果是睡着，那么，对于自己来说不是一个有利的……因素吗？

　　想到这，江文狂喜地抬头，再次望了那物体有十分钟。

　　十分钟内，江文一动未动，而那个物体也就是疑似的巨龙也是一动未动。

　　江文爽开了。“哈……那龙真是睡着了……”

　　只要我小心一点，我肯定能找到那枚天晶火石的……太爽了……

　　江文朝空中狠狠地甩了几下拳头，然后身子一沉，直接顺着树干慢慢地下去。很快，江文下了树，双脚落到了地面。

　　转头，看了下右面小道。

　　只是一会，江文就动身，快步地向着右面小道上奔去。走了约十几分钟。江文来到了龙尾的身后。

　　只见江文身前。巨龙的尾巴正如一团毛山，横在了一处小山块上。

　　那毛状的尾巴下，有无数的红色碎屑。显然是树木或其他物体被压碎了。

　　而龙尾巴上段的龙身上，一些鱼状龙鳞布满全身，散发着精人的红色晶泽光芒，像钻石一样刚硬漂亮。

　　江文咽了咽口水。“这可是真正的巨龙啊……第一次见啊……”

　　看了一会。江文便收回了视线，然后抬腿，轻轻地落在前方一块地面，每一次走动，江文的动作都很轻，很谨慎。面色也非常的严肃。

　　一步一步，每走一步，江文就回头看了一眼巨经，然后又继续走着。

　　江文走得很快，但却很轻，直接沿着龙身下趴着的小道。向前一直走着。

　　一分钟……

　　两分钟……

　　十分钟后……

　　江文伸手抹了把脸，抬头，看了下前方。

　　前方的龙身仍是蜿蜒向前，看不到一点头部的迹像，“泥玛，真长……”江文咒了一会，然后再次动身，每一步仍是踏得很轻，不敢用力……

　　每走一段，江文必转头看了下身侧的巨龙龙身。只是巨龙龙身仍是一动不动的。

　　江文见此，这才轻舒了口气，然后继续朝前走着。

　　走了好一会，江文的前面道路上，有五只巨爪如山般横放在道路上，整条道路全被巨爪挡着了。

　　前路不通。

　　江文一愣，来到了巨爪的身前。

　　巨爪处的尖趾，和江文的身高一样大……

　　江文悲剧地抹了把鼻子，“泥妹……”

　　这……

　　江文抬头，只见这只巨龙的爪子和山一样高……

　　“靠，跟十层楼差不多高……”江文暗骂了一声，心情非常的不爽。

　　转头，看了下左右。

　　左侧全是庞大龙身，没路。右侧，则是一些陡峭的小山歧。




　　第610章 老天你也太耍我了吧

　　“看来……只能从这右侧爬山坡通过了……”无语地摇了摇头，江文也只能朝着侧面的小山坡走着。

　　很快，江文就到了山坡面前。

　　这座山坡虽然不高，但很陡。好在坡壁上有一些凹凸不平的石头或石层可以供落脚。

　　看了一会，江文就伸手，直接扒在了前方凸起的一块石头上。手指一用力，立即爬坡了。

　　爬这些，对于有着特种兵经历的他来说没什么难度。再次一个横甩，江文就到了坡度的中间。

　　“呼……”江文张嘴吐了口气，望了一眼前方。

　　前方只差五六十码，就可以有空地了。

　　想到这，江文抿紧了嘴巴，然后再次伸出了左手，一下子按在了前方一块突起的山石上。五指一用力，江文身子一晃，就要过去。

　　只是这时……左手所抓的石头一下子啪嚓一声，裂了，肯宰脱离了山坡。江文的身子也一下子往后倒去。

　　“泥玛……”江文面色一下子变得惨白。

　　右手一用力，扣住所抓的山石，刹那，江文的身子一下子定住。

　　只不过左手上的那块石头却是一下子滑出手心，往下滚去。

　　唰唰……石头强力地碰在了坡壁上，然后滚落到那只巨爪子身上。

　　嘭……

　　石头从龙爪上滑下，摔在了地面。

　　“完了……”江文眼一呆，直接闭上了双眼，“泥妹，老天你也太耍我了吧……”这下子，这段时间的辛苦赶路要是白费，只要被秒，一切都玩完……

　　草泥玛哦……

　　江文用力地气紧了拳头，一脸的不爽。

　　单单赶路，就他玛的走了好几个小时啊，一想到又要重新过来，江文就嘴角抽絮。

　　狠狠地闭眼，江文站在原地等了一会，只是身前没一点动静。

　　江文一愣，旋即睁开了双眼，低头，看了下身前不远处的巨龙爪子。

　　只见那巨龙爪子仍是放在路中间，一动不动。

　　“呃……这……”江文张了张嘴，“这……它……这……它没……他没……发现吗？”江文张着嘴，足足呆了好几分钟，然后才握拳，“YES……爽啊！居然没发现，哈哈，哈哈哈……太爽了，太爽了……哈哈哈哈哈！”

　　江文很高兴，很开心地手舞足蹈了好一会，要不是这里是峭坡，江文还真想跳起来庆祝一番呢，过了一会，江文才收回了视线，然后一脚一手地移动着。

　　这一回，没再出什么插子，好几分钟后。江文终于松开手，双脚一下子落到了地面，此时的江文，已在龙爪子的另一面了。

　　江文转身，看了下身前的爪子。“呼……终于通过了，该死的，再这样紧张下去，我的神经不知道会不会弱成神经病。”

　　抱怨了好一会，江文这才转身，重新深吸了口气，然后直直地朝前方走去。

　　走了几十分钟后。江文转头，看了一眼身侧巨龙，“真长，都走了这么久了，还是没看到半点头部，我草……”狠狠地摇了摇头，江文再次轻手轻脚地走着。

　　没走多久，前方又一只巨爪横在了路前。

　　江文张着嘴，呆了一会，然后合上。

　　只见那只庞大的巨爪并没全部把这段路挡死，在爪尖处，还有一个可供通过的缝隙。

　　看到这，江文身子一缓，“好在……不用再爬山了……”江文一想到刚才那恐怖的一幕，头皮就发麻。

　　呼……

　　张嘴吐了口气，江文扣着腰中的自动手枪，快步地朝那个缝隙走去，很快就通过巨龙爪子处，朝前再走着。

　　走了好一会。前方“轰轰”的声音如雷般在江文耳边炸响。

　　江文眉一蹙，立即朝前看去。

　　只见前方千码外，巨大的龙头正趴在一处山坡上，龙头上，有两只龙角在微微起伏着。而龙眸则是紧紧地闭着……

　　只见龙的鼻孔一张，然后轰的一声，吹出一股无形的风力。风力一扫在他嘴巴前方的石头。

　　嘭……

　　一些石头从中爆碎开来，只有少许处的石头硬抗了下来。那些石头，无一不散发着精人的隐晦光芒。

　　看到这，江文用力地挥了下右拳，“终于……赶到了……爽啊……”

　　高兴了一会，江文记起了现在有要紧的事。然后转身，盯向了龙首。

　　此时的巨龙双眼正紧紧地闭着，显然睡了很久了。

　　看到这，江文闭眼，抬手，小心地吐了口气，“没醒……没醒……”江文右手慢慢地松开了五指。然后转身看向前面。

　　就在这时，巨龙的爪子突然出现在江文的头顶。

　　江文看到这，一下子张大了嘴巴，“不会吧我草……”想都没想，江文手指一弹，“伪装……”身体一震，然后开始模糊，瞬间，江文的身体立即变成透明水波纹，在空中荡了几下，便消失在原地。

　　而巨龙的双眼仍是闭着的，他的爪子一落，很快落到了下巴处。脚趾轻轻地抓了几下下巴，然后又嘭的一声，把爪子放回了远处的地面。

　　而巨龙的鼻孔处仍是一张一张的，轰轰地打着呼噜。

　　而某处空间这时却是一阵扭曲。然后一道身影从中出现。这身影就是江文。

　　江文看着巨龙闭着的双眼，一下子傻眼了。呆呆地望了一会巨龙，只见巨龙的双眼仍是闭着，没动，显然在熟睡中。

　　看到这，江文嘴唇抖动了几下，然后咬牙，“我草泥玛，原来是抓氧，吓死我了……”

　　我还以为……他醒了，这真是……

　　江文有些哭笑不得地伸手摸了下鼻子。

　　自己实在是太紧张了……不过想一想也是。自己也不会这么倒霉的，它都睡了这么久了，不会自己一来，他就醒了吧。

　　想一想，也不可能，除非自己真是衰得可以。

　　江文失笑了一下，然后开始转身，“得找一下，那枚天晶火石在哪了。”

　　只是刚一转身，江文就没动了。

　　此时，他的四周围，也就是不远处的一些地方，都堆满了一堆堆发光的石头，总共有好几十堆。

　　那些全是石头，各种类型、颜色都有。每一枚石头都散发着一些迷人的晶泽质光泽，一个个有拳头那样大小。

　　有红蓝绿紫等等宝石。足有数十万枚……

　　江文看到这，一下子张大着嘴，“我草，这也太多了……叫我怎么找啊？几十万枚，叫我找到手断？”

　　呆呆地站在原地一会，江文苦笑了下，然后转身看了下巨龙。

　　巨龙仍在大声地呼睡着。

　　江文看到这，这才轻手轻脚地走向宝石堆，然后蹲下身子，在龙的眼皮底下，开始翻动着第一堆宝石。

　　第一枚宝石是红色的。

　　“火泽宝石，装鉓用品……呃……这一枚，不是。”江文轻轻地把它给放在了身后。然后回头。

　　只见不远处那巨龙的双眼仍在紧闭着。鼻孔一缩一张，轰轰的声音，仍旧是响个不停。

　　看到这，江文轻舒了口气，然后小心地转过头，继续翻弄着脚下的宝石。又捡起了一枚红色宝石，“火精宝石：火属性抗性+1000”

　　呃……

　　江文看到这，一下子呆了，“火精宝石……抗性一千这……”

　　江文面色变了几变。

　　靠，这有一千抗性，那只要是火属性打我，就得大打折扣了。

　　例，比如对手有一万的火属性攻击伤害，可是经过这一千火抗性地削弱后。我所受到的攻击伤害，也就是几千点……

　　再加上我本身的防御一减再减，那……

　　江文双目放光地把这枚火精宝石给收入了背包。




　　第611章 这下子玩大发了

　　“太爽了，没想到这些宝石也有用啊，不全是装鉓品啊，太爽了……”想到这，江文再次伸手，开心地捡了一枚黄色宝石。

　　这一枚，不是……，也没用，装鉓品。

　　这一枚，也不是……

　　……

　　一百枚以后……

　　江文的脸色涨红了，“靠，这些宝石有好多有用的，像是之前暴怪的那一些加力量的卡片，跟这比，简直就是弱暴了，我草……那些卡片哪有刚才捡到的力量宝石爽啊，直接加一千力量的，我草，这要是镶嵌下去，就是……几千的伤害啊……泥妹，这简直就是坑爹啊……”

　　江文很兴奋，再次细心地捡着。只是过了一会，江文右手抓着一枚宝石，脸色一下子变得很难看，“我草……我的背包满了……”

　　就满了？

　　江文低头，只见身前的宝石堆仍有小山那般高，而这一堆宝石仍是第一堆，更别提周围还有那么多宝石堆了……

　　江文呆呆地望了一会，然后很不爽地起身。

　　这么多的宝石，难道我就这样放弃……

　　江文摇了摇头，“不可能……不……”

　　可是不放弃？又能怎么办？

　　江文呆呆地站在原地。

　　耳边，轰轰地打呼声仍在继续响着。

　　江文想了一会，转头，看了一眼巨龙。

　　只见龙的眼眸仍旧是紧闭着的。

　　看到这，江文面色严肃地收回了视线。

　　得想一个办法……

　　想了一会，江文快速地抿了下嘴，不然再耽误了。一定要赶快，要是他醒了……我就得被秒了。

　　至于……

　　江文看了一眼身前那好几人高的宝石堆，“至于这些……就先别管了，先找到那一枚天晶火石再说。”

　　要是找不到，我这一回不是白来了吗？

　　想到这，江文低头，只见脚下，无数的宝石在肆无忌惮地发着光。

　　江文看了一会，面色犹豫了下，最后还是咬牙，“现在不是浪费时间的时候，先把附魔师任务搞定再说，再说，现在自己的背包也有一堆极品宝石了，不能再贪心了……”

　　想到这，江文立即蹲了下来。

　　只是一蹲在地上，看着地面上那五颜六色的宝石。江文一下子呆了下。

　　这……这么多宝石，要怎么找啊……

　　天晶火石，会在哪呢……

　　对了。

　　天晶火石，听名字好像是火属性的，就从红色宝石开始找起……

　　想到这，江文用力地握了下手，然后开始翻动着脚下的宝石，伸手，江文的每一下动作都很轻。但又很利落。

　　一枚一枚……宝石被江文给快速地放在了身后。

　　捡了一会，江文摇头，“怎么还是没有，我草……”转过身，江文看了一下龙头。

　　只见巨龙的双眼仍是闭着。鼻孔仍是一张一翕地呼吸着。

　　轰轰……四周的山石好多裂开。

　　江文咽了咽口水，然后回过身，低头，继续认真地查找着。

　　这一枚，不是，这一枚也不是……

　　三分钟后，江文满头汗水。伸手抹了把脸。抬头，江文看了下前方。

　　只见这一堆的宝石仍旧有很多，还有两人多高……

　　草……还这么多！

　　江文回头，看了一眼巨龙。

　　这只臭虫……没事收集这么多宝石干嘛，无语了。

　　抬头，再次地瞪了这只巨龙一眼，江文回过身，仍继续查找着。

　　一颗红色宝石，又一颗红色宝石被江文轻而快地放回身后。身前，又有五颗红色宝石被江文给放在身后。

　　过了一会，江文又拾起身前不远处一颗红色宝石，双眼一看。

　　天火晶石，任务物品。

　　看到这，江文右手一动，直接把宝石往身后那些不要的宝石放去。

　　只是……

　　刚一放，江文的身子一僵，“呃……”眨了眨眼，江文快速地把那颗宝石再次拿到了眼前。看了几下。

　　天火晶石：任务物品。

　　“没错，是天火晶石，我草，找了这么久，终于找到了……哈哈哈哈……”江文右脚一用力，脚下的石头立即一个滑动。

　　几颗石头相撞，嘭嘭地发出一些沉闷的声音。

　　江文的身子一僵。“呃……这……”

　　不会把它弄醒了吧……

　　江文身子有些发硬地转过身，一转身，却是看到一对晶亮黄金的双眸正紧紧地盯着自己。江文的双眼一下子暴突了，“……”

　　过了一会，江文咽了咽口水。

　　偶草……

　　它醒了……巨龙就这么醒了……

　　偶利……

　　这下子，玩大发了！

　　暗咒了一会，江文一下子回过神来。只是这时，那只巨龙的双眼闪过一丝怒意，然后龙头一动。

　　只是江文快速地把手中的天火晶石一下子给扔入了背包。

　　而这一瞬间，巨龙的嘴一张。刹那，江文四周的空间一下子凝固，成为一片透明的液体，而江文则被禁固在这些液体空气中。身子僵硬，动都动不了。

　　“呃……”江文的面色一下子白了，“靠，这什么技能啊，我草……我还没用那个影子之控呢……”

　　不过……

　　想到这，江文却是吐了口气。

　　不过我虽然没放雷盾技能，但有机械师的被动觉醒斗志之歌在，肯定不会有事的……

　　想到这，江文有一些自信地抬起头。“只要撑过巨龙这第一击，我就可以用伪装逃掉……”

　　就在这时，上面巨龙的嘴一亮，然后一道火红的光芒从里面射出。一闪即到了江文的眼前。

　　光芒如潮水一般，看不到大小，一下子轰在了江文的身体上。

　　轰……

　　-12554011411

　　江文的HP直接下滑，快速，瞬间到了红色边缘线，只是在这里HP一滞，然后头上的HP再次掉了下来。

　　嘭……

　　江文身体一震，化为白光。而尸体则是一歪，嘭的一声，倒在了地上。身旁，有十几颗红色宝石从尸体处滚落在地面。

　　秒杀……一击秒杀。

　　巨龙并不奇怪，只见巨龙龙首一俯，低了下头，双眼认真地盯着江文尸体旁那十几颗宝石。

　　转头，看了一下身侧的宝石堆积。

　　只见这一堆宝石乱七八糟地分成了两个小堆。

　　“吼……”巨龙怒了，右爪了一下子拍在了地面。

　　嘭……

　　地面立即一震，然后巨龙的身子一腾，一下子飞起，“吼……”龙啸震九天，红色深渊里的云层一下子被这声巨吼给搅得剧烈地翻滚着。一会之后，巨龙身子一沉，一下子飞至地面，然后看了一下四周的宝石堆。

　　“人类……可恶的人类，这些该死的，贪婪的人类，居然把我的宝石给偷走了，不可饶恕，不可饶恕……。”

　　想到这，巨龙一张嘴。嘴中红芒一闪，然后一条火舌一下子喷出，落在了江文的尸体上。

　　轰……

　　尸体瞬间成为粉末，消失在原地，一滴点骨灰也没剩下。

　　巨龙这才合上了嘴，愤愤地咒了好一会。然后转身，双手一下子把这一堆积宝石给捧在了双手之中，“我得找个地方把这些宝石给藏好，不能再让这些可恶的人类偷走我可爱的宝石了。”




　　第612章 天火晶石被暴出去了吗

　　龙城，复活点大厅。

　　一道白光闪过，白光中，一道人影渐渐凝实。过了一会，一身白袍的江文出现在角落里。

　　只见他呆呆地张着嘴，“秒杀……这不可能啊，我不是有机械师的被动觉醒斗志机器人吗？怎么可能秒杀我呢……”

　　除非……那攻击简直是逆天，直接把我的被动觉醒斗志机器人也给秒了……

　　想到这，江文一下子呆了。

　　“这……也太逆天了吧……我草……”

　　江文大力地咽了咽口水，仍是心有余悸地吸了吸鼻子，“对了，我没暴出什么吧……那颗天火晶石不会被暴出去吧……”

　　想到这……江文伸手快速地打开了背包。

　　只见背包界面里，本来满满一格的各色宝石，一下子少了一半还多。

　　“我草……”江文怒了。

　　恨恨地甩了甩手，江文深吸了口气，“那个……天火晶石，不会被暴出去吧……”想到这，江文的脸色一下子变得惨白。

　　低头，江文快速地查看着背包内的宝石，“千万不要啊……”

　　短时间内，那只巨龙肯定会有所防范的，要是再过去拿，肯定不会像这一次这么轻松找到宝石的……

　　至少……巨龙不会再睡得这么死了。

　　想到这，江文想死的心都有了。

　　靠……当初我要是控制一点情绪，不用力踩脚下的石头，说不定就不会发出声音了。

　　只是……

　　那巨龙真是……那时醒来的吗？

　　想了一会，江文摇头，不再多想，而且认真地盯着身前的背包里的宝石。

　　力量宝石……

　　火炎宝石……

　　……

　　翻了好几块红色宝石，全是其他极品宝石，就没有一块是天火晶石的……

　　江文的嘴一下子白了，低头，扫了背包右下角，那最后一块红色宝石。“希望这一块是它吧，要是再不是的话……我就……”

　　想到这，江文咽了咽口水，然后慢慢地朝它看去。

　　天火晶石……

　　“呃……是它，是天火晶石没错，是它，哈哈……没暴，没暴出去，我可以完成附魔师的第三步任务了，哈哈……”江文狠狠地跳了几下。然后用力地握紧了拳头，“哈……终于搞定了附魔师的任务了，太爽了，棒！”

　　哈哈哈……

　　真没暴出去啊……

　　想到这，江文高兴了一会，然后抬头，朝前一点。面前空气一个波动，过了一会，一个界面从波动中出现。

　　这是任务面板。

　　江文朝任务面板看去。

　　任务面板上有一行粉红色字眼，很清晰：3附魔师任务（已完成。）整行字在任务面板上不停地闪烁着。

　　江文看到这，伸手朝着附魔师任务字行点去。

　　“完成了……不知道是直接转职成附魔师，还是……”想了一会，江文指尖一落在任务字体上，这行任务字体立即一闪，然后唰……的一下，换成了一行字眼：附魔师四：收集三枚神秘的银色晶体。（最后一步……）

　　江文看到这，一下子张开了嘴，“我草，还有一步……利……”

　　虽然早前就猜到第三步骤的任务有可能不是最后一步，但那也只是想想，没想到还真是这样。

　　想到这些，江文还是很郁闷的。

　　毕竟为了这个任务，江文可是费了不少的时间。

　　过了一会，江文也只能摇头，“算了，不多想了，现在……还是先把背包那些宝石搞定再说……”

　　毕竟进入游戏好久了……得下线了。

　　至于这最后一步任务……

　　想到这，江文伸手刚要朝任务面板上的左上角[X]点去。

　　就在这时，江文身前不远处的地面上，突然出现了好几道光柱。光柱连天接地。里面有好几道身影。过了一会，光柱中的光芒消失，然后露出了好几个面色兴奋的玩家。

　　只见这些玩家看了下左右，“这就是天界……”

　　“哈，终于六十级到这天界了，爽啊……”

　　“是啊……终于可以虐东瀛鬼子了……”其中一剑狱血魔神伸出了红臂，用力地朝空中甩了几下。

　　“恩，杀鬼子，走……”

　　“走！”

　　一行人说着，几个结伴朝着四周摸守着走去。

　　江文看到这，便收回了视线。

　　看来那些人……是新来的……而且是结伴一起进入天界的。

　　而他们刚才的打鬼子想法，和当初的自己好像啊……

　　想到这，江文不由扯嘴轻轻地笑了下。过了一会，江文便合上了嘴角。

　　不知道张虎那小子升到六十级了没有，还有公会中的其他人，如翔子……心剑还有暗夜刺客怎么样了。

　　按理说，以暗夜刺客的技术早就该六十级了，可是……为什么到现在，还没收到他一点消息呢。

　　摇了摇头，江文不再多想。

　　而是伸手，朝着任务面板上的X一点，任务面板在空中闪了几下，就消失了。

　　看到这，江文想了一下，然后又伸指朝着身前空气一点。

　　指尖一点，空气立即一震，然后几道透明涟漪水波立即从江文指尖下荡湵开来。过了一会，一道背包界面立即出现在指尖处。

　　江文看到这，便收回了手。

　　只见这个背包界面里面有好几个空格。而其他格子里则存放有好多颗各色宝石。红、蓝、绿、紫……都有。

　　江文随手拿出了几颗，一一查看了下。

　　力量宝石+1000

　　火属性抗性+1000

　　……

　　土属性宝石：防御+1500

　　“这些宝石全是极品的……要是现在成为附魔师，我的装备要是加上这些属性，泥玛要逆天了……”江文直直地看了一会，然后咽了咽口水。

　　只要装备上这些……那我的攻击绝对是成番的翻倍了。虽然……还是比不上，那个神秘的左域玩家，但是……

　　总是有些希望能追的。

　　想到这，江文的嘴角慢慢地抿成一条线，“附魔师……只差这最后一步了。只可惜……玩了好久了，该休息了……明天得回家，然后得去祭奠父亲……”

　　要不然，还真想把这个任务给做完。

　　只是明天终究是父亲的……

　　想到这，江文扬起的嘴角慢慢地失沉了下来。

　　父亲……

　　父亲给江文的感觉，只有莫明的复杂情感，曾经，父亲也是一个有大志的人，但是现实的压抑以及冥冥中的注定，使父亲这一生吃了超多的苦头。

　　父亲能吃苦，吃到……脚和手都有一些残疾……

　　记得，他总是沉默寡言，当初自己硬要去读书，而家里没钱，但父亲总是点头，“恩，去吧……钱只是小事。”

　　想到了这一幕，江文的嘴角一颤，然后狠狠地闭眼，过了好一会，江文重新睁开了双眼，深吸了口气。

　　呵呵……都这么久了，我怎么还是有点酸酸的感觉……

　　以前的自己很不懂事，所有的事父亲都抗了下来。真的，父亲在自己的印象里总是沉默的，有时一天都不见他一句话，他总是这样不带一点点的反抗，只知道去做，去承受，而不知道要抗距。

　　或许，他唯一的爱好也就是抽烟，以及喝酒吧……

　　江文想到这，右手一下子伸入裤袋掏烟，只是手指一抓空，江文这才一愣，旋即苦笑了下，“呵，都忘了这是在游戏里了……”

　　想了一会，江文这才重重地吐了口气。




　　第613章 我再给你解释一下吧

　　就在这时，突然有一个人朝着江文走了过来。这人身穿一身画纹黑色劲袍，身背一柄太刀。

　　看打扮是一名鬼泣职业。

　　江文只是扫了他一眼，然后就转身，朝仓库那走去。

　　背包里的宝石这么多，而且很极品，得把他们存进仓库这才放心。

　　江文没走几步。前面那个鬼泣脚步一横，立即拦在了江文的面前。

　　江文一愣，“你……”

　　“你好……我叫龙战……”这名鬼泣声音不卑不亢，朝江文伸出了右手。

　　江文听到这，“龙战……没听说过……”

　　龙战并不生气，“能坐下来，谈一下吗？”

　　“有事吗？”江文有些戒备地问道。

　　“当然……”龙战只是轻轻地笑了下，然后收回了右手。

　　江文见到这，便也就收住了脚，“你说……”

　　龙战呵呵地笑了下，“我来到天界已经有一段时间了……”

　　“然后呢……”江文继续平静地看着他。

　　他不知道这人是什么意思，聊家常？

　　还是问自己天界的事？

　　江文不知道，所以只能这么看着他。

　　如果是询问自己天界的事，自己也可以帮他，毕竟，自己刚来天界也被冰芸帮助过。

　　虽然……好几天没看到她了，但……

　　现在的自己还真想她。

　　想到这，江文抬头，眼神闪过一丝复杂的情绪。

　　这时，龙战却是抬头认真地看着江文，“刚才我说过，我来天界已经有一段时间了，所以……我听说过你……关于你的事迹……”

　　江文听到这，一下子哑然。

　　“别误会，我只是想请你加入我们所在的龙盟……”

　　江文听到这，一下子皱眉，“加入龙盟？”

　　“是的！”龙战很诚肯地点头。

　　江文却是沉吟了下，最后道，“龙盟是什么？”

　　这下子，龙战的脸一僵，随即一笑，“呵，你一定没常逛华夏论坛吧，不知道现在阿法利亚的帮会，已经统合成两个帮会吗？”

　　“呃……”江文一下子愣住了，“这可能吗？”

　　来天界之前，可以说阿法利亚的帮会多如牛毛，这才多久啊，就这么统一了？

　　江文不相信。

　　想到这，江文低头看了下胸前的勋章，那枚特制的银色标志公会还在。如果按他说的，那我的帮会微章怎么还在啊……

　　“你说谎……”江文有些生气地盯着他。

　　只是龙战却是摇头，“我没说谎，你去华夏论坛看下就知道了。”

　　江文却是摇头，“不用了，我的帮会勋章还在，怎么可能如你所说的，只剩下两个帮会呢……”

　　龙战听到这，却是面色一扭，变得很古怪。

　　江文倒是有些好奇了，“怎么？我说得不对……”

　　“呵呵，没有……”龙战摆了下手，“你说得对，我刚才说的可能有些笼统了，让你误会了，实际上，华夏现在只有两股大型势力……剩下的是一些散人玩家，以及……一些小帮会……而你的帮会……”说到这，他便住了嘴了。

　　很聪明的没有说下去。

　　江文听到这，却是面色一讪。呵呵地笑了下。

　　现在的天宇佣兵团确实是很小的帮会……而他却没有说出来，显然是给自己留了脸面了。

　　只是这脸面……江文只是笑了笑。

　　当初和心剑创建天宇佣兵团的时候，也没想到要把公会做大，只是一个赢利性质而已，所以他这样说……江文倒也不怎么生气。

　　毕竟是事实。

　　难不成，还能硬逼别人，虚伪地认为自己所在的帮会是全世界第一帮不成？

　　江文做不来，也不想去做，因为，这实在是很没意思。

　　想了一会，江文理解地看着他，“原来是这样啊，我有些相信你了……”

　　“那怎么样……加盟吗？”龙战有些兴奋地再次提议道。

　　江文却是摇头，“呵呵，不好意思，我还是……拒绝……”

　　龙战听到吧，脸色一僵，“为什么……你先别着拒绝……”龙战转身，指了下门外，“我知道你现在的处境很不妙，遇到了很多追杀，但是……只要你加入我们，相信……我们会帮你解决掉这些碍眼的外国玩家……”

　　江文仍是摇头。

　　“为什么……”龙战张着嘴，很不解地看着江文。“如果你怕盟里没一个朋友，你放心，刚才我就说了，龙盟统一了好多帮会，其中可能会有好多你熟悉的人，像是原来公会第二军团的全班人马，他们都在我们这，还有最强军团的玩家也有……等等，你放心，有很多人的。”

　　江文却是一笑，“我拒绝加入不是因为这些，而是因为，我自由惯了，至于我所在的小帮会，也只是一些自由人，要不然，我相信我所在的帮会早就解散了……”

　　龙战听到这，一下子眨着眼睛，不解地盯着江文。

　　他有一些不相信江文会拒绝加入他们。

　　要知道……现在的龙盟，从名义上来说已经是华夏最强的组织了……毕竟……这个龙盟，可是整合了好多好多个强力帮会，单单以前的前十帮会，就占了七个之多。

　　“你不再考虑一下吗？”龙战仍是不死心地追问道。

　　江文却是摇头，“谢谢你来邀请我，但是……我实在是不想再扯入什么军团的内战了，所以……”

　　“不……我再给你解释一下吧……”龙战摆着手，不厌其烦地说道。

　　江文却是不地悦地皱起了双眉。但是想到了什么，江文却是压了下来。

　　龙战并没注意到这些，“我只想说一些话，如果你还是这样的话，我也不会再打拢你的。”

　　“好的，你说……”江文笑了笑，道。

　　龙战恩了一声，然后沉吟了一会，最后抬头，认真地看着江文，“不知道，你有没想过以后……”

　　江文挑了下眉，“以后？”

　　“对，以后的国战……”龙战的拳头一下子握紧，“国战……”

　　江文沉默了下来。

　　国战？这他倒是没想过……

　　江文抬头，认真看了下前方。

　　国战，就是国与国的团战……别说什么和平这类的鬼话，那是现实……而且现实世界，也没有真正的和平，要知道，他是一个特工。

　　特工的世界，永远充满了惊险刺激。

　　而游戏则是摆脱掉现实的法律麻烦，游戏要是能和平，那鬼才相信呢。

　　而要是有战争。那国与国的战争要赢，靠的又是什么呢？

　　江文想到这，抬头，看向了对面的龙战。

　　龙战见江文看了过来，立即一笑，“怎么样，想到了吗？”

　　江文却是未语，不说话。

　　龙战也不计较，“那我就替你说吧……”说到这，龙战眉眼一蹙，立即严肃了起来，“国战，如果不想输，那只有团结……你知道团结的可怕吧，一个人的力量技术再强，可是……能强过……一个团队的力量吗？即使能，能强过一个帮会吗？”

　　说到这，龙战整个人的脸色立即涨红，“而我们的龙盟要做的就是把华夏的力量，给有机整合起来，拧成一条绳，谁他玛的欺负我们，我们就用人数压过去……”




　　第614章 核心小队

　　说到这，龙战看了一下城门方向，“我们的宗旨是，一人吐一口口沫，淹也把敌人给淹死了……这一次，你被欺负了，只要加入我们，你就会看到，我们怎么替你报这个仇……”

　　龙战侃侃而谈，说了一大堆。

　　而江文却是沉默地听着。

　　说了好一会，龙战才意犹未尽地停下，转身盯着江文，“怎么样……”

　　江文还是一笑，摇头。

　　龙战一愣，旋即有些不悦地蹙起了双眉，“你不会还是在乎你自己的自由吧，而置国家于不顾吧……”

　　江文听到这，也有些不爽了。

　　你们整合就整合吧。本来对你们挺有好感的。

　　可现在，为了拉人，却是扯上一个国家的大帽子。这跟现实那些当官的有个屁有不一样啊？

　　想到这，江文立即生硬地板起了脸孔，“不好意思，我实在是想不通你们既然都这么多人了，为何，还执意要加上我一个呢？”

　　龙战听到这，一下子哑然了。

　　江文则好整以暇地盯着他。

　　只是过了一会，龙战却是犹豫了下，道，“其实……我们龙盟，想成立一个……核心小队……”

　　“呃……”江文听到这，倒有些意外了，“核心小队……？”

　　龙战点了点头，面色复杂地盯了江文一会，“其实……我本来不想说的，现在就破例和你说吧。希望你别说出去。”

　　江文倒有些不知道要不要听了。

　　只是龙战并不让江文阻止，继续说道，“战争，人数确实很重要，也是没错，但是……精英同样重要。有时候一队的精英，可是能够主导一场战争，所以……”

　　龙战说到这，便没话了。

　　而江文也是无言于对。

　　龙战见此，仍是笑了下，“你再想一下吧……以后我们龙盟是一定要统一华夏的，因为……国家只有一统，才能够与别的国家争战，才能……够屹立不止，毕竟，好多国家都眼红我们华夏呢，不打我们才怪，你说是吧……”

　　江文仍是沉默不已。

　　龙战看了下左右，也没了兴趣，“你好好考虑一下吧，以后我会找上你的，希望你到时能考虑清楚，毕竟……离国家的争战日子也快要到了，现在这种个人为主的英雄主意将会被取代……”说到这，鬼泣转身，就直……接离去。

　　而江文站在原地，看了他离开的背影一会，然后才慢慢地收回了视线。

　　说实话，他说的很有道理。虽然有一些话让自己颇有点不爽，但是……大道理同样有大道理的真理存在。很难从其他方面去辨驳他的提议。

　　想了一会，江文伸手烦躁地抓了下头发，“靠，不想了，真烦……”

　　还是先把宝石给存进仓库再说……

　　至于……这些，以后再想。

　　想到这，江文没再多想，而是朝着右侧走去。很快江文来到了仓库，把背包里的宝石一一放好，江文这才下线。

　　一下线，江文就睡下了。第二天一早，江文他们三口人就坐在了东风版轿车内。朝着泉州惠安地区开去。

　　车内，江文一边开车，一边掏出了根烟，然后点着，放在嘴里，抽着。车里，一直很安静。

　　江母也是坐在了后座上，双眼直直地盯着窗外出神着。

　　至于江母身侧的小玲，则是看了下江文，又看了下江母。最后也闭眼，靠在后座上，安静地呆着。

　　车内一时间变得非常的安静。小车一直向前开。

　　江文吸了吸鼻子，伸手抹了把眼睛，然后再次狠狠地吸了口烟。

　　回家了啊……

　　呵呵……

　　江文扯嘴淡淡地笑了下，然后再次掏出一根烟，静静地吸着。一只烟接一只烟，不停地抽。江文一抽，就吐出一口白色的烟雾，车内无数的白色烟雾，不过一会就扩散到全车车厢。

　　后座上的江母不小心吸入一小点，张嘴便咳嗽了一声。

　　她旁边的小玲听到声音，立即转过头，“阿姨，你没事吧……”

　　江母摆了摆手，“没事……”

　　“这……”小玲皱眉，伸手打开了车窗，一时间，窗外的气流一下子轰了进来，把车内的烟雾一下子驱散了不少。

　　小玲看到这，这才转头看向江文，张嘴。

　　只是一边的江母却是伸手，拉了小玲一下，“别劝了，每年这个时候，他都是这样子的……”

　　“呃……”小玲听到这，合上了嘴。

　　每年这个时候……

　　她回头，看向了江文。

　　江母也看向了江文。

　　江文仍是一边开车，手上的烟仍是不停地点着。车内，一时又安静了下来。只有小车开动的嗡嗡声音。

　　小玲看了一会，突然轻蹙了下双眉。

　　江文看起来怎么这么悲伤，有点……

　　小玲看了一会，然后便没再多想了。

　　就这样，江文他们一路安静地开车。过了一会，终于是来到了惠安小悬其中一个镇村上。一拐进村里的柏油路，来到村中路中段停下。

　　只见那站有三个人。其中一个年纪有点大，五十岁左右，头发有些凌乱的中年男子。另一个则相对年轻，有四十一左右。

　　三人中，唯一的一名女性也有四十二三了，身上穿着一件崭新的绿色皮衣，有些虚胖，站在了那名五十岁左右的男子身侧，显然是夫妻。

　　车一停在那三人的面前。那三人立即迎了上来。

　　而这时，车门啪哒一声，江文与江母还有小玲从车上下来。

　　那个五旬男子见此，带头走到了江母的身前，一下子笑了，“弟妹，盼星星盼月亮，终是把你给盼回来了啊……”

　　“大哥……”江母笑着点头。

　　这时，这个五旬男子又转头看向了江文，“这是……阿文吧，呵呵……”他侧头，看了一眼小玲，“这是……”

　　小玲只是轻轻地笑了几下。

　　江母则是伸手拉过小玲，“这是阿文的媳妇，快结婚了……”

　　“真的……”五镜男子一下子咧开了嘴，很开心的样子。

　　而这时，场中另外两个人也从一边迎了上来。

　　江母指着年轻男子，一一为小玲介绍，“这是江文的三叔！”然后又转身，指着那个穿着绿色皮大衣的女子，“这是江文的大伯母……”

　　“大伯，三叔，大伯母好……”小玲有些害羞地叫道。

　　“好，好好……”几个人一个个眉开眼笑地应了声。

　　场面一时间，很热闹。

　　只不过，江文只是孤独地站在车边，低着头，静静地抽着烟。

　　这时，那个江文大伯转身，一看到江文这样子，便朝着江文走了过来，“阿文，哈，没想到这才不到一年，就有出息了……”说着，伸手拍了下江文身后的白色小轿车。

　　江文却是看了他一眼，然后随手抽出了一根烟，提着黑色行李袋，就这么无视般地，穿过他的身侧直接朝着远处的一座平房小院走去。

　　江文大伯父的脸色一下子僵住，他嘎嘎地转身，盯着离去的江文。




　　第615章 但这一次不同

　　而那江文三叔以及他大伯母的脸色也是一愣，旋即一个个面色变得非常的难看起来。尤此是被无视的他大伯，他的面色一下子变得阴沉了起来。

　　转身，狠狠地盯着江文。

　　靠，这个臭小子，不就赚了两个臭钱吗，要不是……我那败家子赌……

　　咳！

　　想到了这，他大伯随即恨恨地握了下右拳。最后又抬起了头，咧开嘴，朝着江母走去，“弟妹，走……一家子都做好了饭，等你们呢……一起去吃……”

　　“好！”江母有些受宠若惊地点头。

　　江文大伯一笑，然后又看向了一边的小玲，“侄媳妇，你也一起去……”

　　“好……”小玲笑着点头，然后看了一眼前面已经走远的江文。

　　她的眼神闪过一丝复杂的神色，最后收回视线，便跟在江母的身侧扶着她，一起跟着众人朝前方一座小楼走去。

　　一行人边说笑边走，很快，江母、小玲与他们聊了一会，就在一座三层小洋房那分开，两人结伴，来到了一座有些旧的平房。

　　这座平房，只是用石块盖彻的，外表有一些简单的装修。

　　江母伸手按着小玲拉她的右手，“来了，就别嫌弃啊……”江母有些不好意思地朝小玲说道。

　　小玲却是摇头，“哪会……伯母……”

　　两人说了笑，然后进去。一迈过大门，进入里面。

　　只见江文正坐在厅里的沙发上，一手夹着烟，一双眼却是直直地盯着厅里的一张相片。他的眼角处有一些晶莹的光线在闪烁。

　　正说笑的小玲看到这，一下子呆了。

　　他……流泪了……

　　这……

　　这是真的吗？

　　小玲呆呆地站原地，盯着江文。

　　里面的江文似是察觉到什么，背过身去，擦了下眼睛。然后回过身，看着小玲，“这个……你们来了啊……快去清洗一下吧……”

　　小玲听到这，有些木然地点了点头。

　　而一边的江母则是看了江文一会，然后叹了口气，转身，朝着左边一间房子走去。

　　开门，关门。很快，客厅里只剩下江文与小玲两人。

　　江文抬眼，看了小玲一眼。

　　小玲则是呆呆地站在厅里，仍是直直地盯着江文。

　　江文却是一笑，“我们房间在那边……”说着，指了指右边的房子。

　　小玲见此，便点了点头，“好的！”说完，一步三回头地走了进去。

　　很快，客厅里只剩下江文一个人。江文再次把烟含在嘴里，然后狠狠地吸了一口。抬头，江文又看向了对面墙壁上挂着的一张相片。

　　那张相片是黑白色的，里面有一个中年男子头像，相貌有些朴实，他的双眼正静静地注视着前方，眼神有些安静，又有些木然，不知道在想什么。

　　江文看了一会，然后双眼一闭，有些痛苦地低咽了起来。

　　好一会儿……

　　江文这才用力地握紧了右拳。

　　爸，这一次……说什么，我也一定要为您争个光……我们这一脉，不会就此沉沦，看着吧，爸……

　　我一定要给您争光，我会的。一定的。

　　江文狠狠地扣紧了五指。

　　就在这时，厅里左侧响起了一些哒哒的脚步声。

　　江文听到这，一下子睁开了双眼。

　　而厅里左侧，江母从那出来，“阿文，你是要在家吃，还是……和他们一起吃呢……”

　　江文并没回话，嘴仍是紧紧地闭着。

　　江母看到这，长长地叹了口气，“恩，那我过去，你……和小玲就和往常一样，在家里煮点东西吃吧……”

　　“等等……”江文突然开口。

　　江母一愕，“阿文你……”

　　“妈，我和你一起去……”江文突然认真地说道。

　　“你和我一起去？”江母的嘴巴一下子张大，“你……每年不都是不想去的吗？”

　　江文却只是一笑，“但这一次不同……”

　　是的，这一次，不同。因为……我今年和以前不同了。我……有钱了。

　　想到这，江文用力地握紧了拳头。

　　这一次……确实是不同了。

　　江文想到这，一下子站起了身，然后朝右边的房子喊道，“小玲，走，和我和妈去和……那些长辈吃饭……”

　　“好咧……”隔壁房里传来小玲的答声。

　　很快，小玲收拾好，从右边江文的房间里走了出来。看了下场中的情况，小玲就走到了江母的身侧。

　　而江母则是复杂地看了一眼江文，然后沉默地转身，带头朝着外面走去。而小玲也跟去，至于江文，则是回头看了一眼父亲的遗相，过了一会，却是笑了笑。

　　三人很快出了房门，朝着隔壁那三层小洋房走去。

　　这三层小洋房装修得很漂亮，至少外面的装修红砖瓦，为这房子增添不少分数。

　　江文只是扫了这层洋房一眼，然后就和母亲以及小玲走到了这层洋房的门口。里面的人好像是看到了江文他们，一行七八个人迎了出来。

　　“来来，快来吃饭……”大伯母一马当先，来到了江母的身侧，“好久没在一起了……怎么样，还好吧……”

　　江母点头，“还好还好，你呢，家里还行吧……”

　　大伯母听到这，面色一讪，“呵呵，这个……还好吧……”

　　江母听到这，也不以为意，“你还谦虚啊，你要是不好，这我们算什么啊……”

　　“呵呵……”大伯母也只是笑笑。

　　一行人寒暄了一会，然后就进入了席间。

　　很多人随座而坐。江文随手又掏出了一根烟，然后点燃。抽了一口，张嘴，吐出了白色烟雾。

　　烟雾徐徐，一下子绕到了他大伯父的面前。

　　他大伯父的面色一下子又阴沉了下来。抬头，快速地瞪了江文一眼。

　　草……长辈在，还不知道敬烟。

　　这小子，怎么就这么目无尊长。

　　他大伯父很愤怒地咬牙。

　　可是一想到了自己的儿子以及……他惹出来的事。

　　大伯父张嘴深吸了口气，然后忍了下来，“吃饭，吃饭……”

　　一行人在他招呼着，然后一个个开始动筷子。此时，他们三家人一共分两桌而坐。而江文他们则坐在了第一桌。也就是主桌，这一桌席上，还有江文的大伯，三叔，以及三婶，大伯母等人。当然，还有一个大伯父的女婿及女儿。

　　另一桌，则是年纪较小些的，江文的堂弟堂妹等。

　　江母环视了一遍，然后看向了江文大伯母，“那个……三子呢，怎么不在啊……”

　　“呃……”江文大伯母身子一僵。

　　而席间其他人也是同样的僵住了身子。

　　“这……”大伯母看了一眼江母，然后呵呵地笑着。

　　这时，大伯父却是哈哈一笑，“这个……呵呵，先吃饭，先吃饭，别谈那个臭小子了……”

　　“好……”江母可能也看出了什么，便也没再多话。

　　一行人一下子吃起了饭。江文也静静地吃着饭。

　　只是过了一会，大伯母却是突然夹菜给江文以及小玲，“这个多吃点啊……”

　　江文看了眼碗里的菜，却是一笑，然后把筷子给啪的一声，放在了桌上，“我吃饱了……”

　　“呃……”桌上所有人的嘴一张，都呆呆地看着江文。

　　只是江文却是随手掏出根烟，点燃，脸色仍是平淡地抽着烟。

　　大伯父看到这，嘴唇一颤，然后紧紧地盯着江文。

　　他的右手拳头一下子扣紧。

　　只是这时……大伯母却是瞪了大伯父一眼，他大伯这才收回了视线。

　　“哼……”大伯父不快地转过了脸去。

　　场中的气氛，一下子变得很安静。




　　第616章 等我父亲祭祀的时候再来谈吧

　　所有人都安静地吃着。过了一会，大伯母突然把筷子放在了桌上，然后长长地叹了口气。

　　江母听到这，却是本能地开口道，“怎么了……”

　　大伯母的脸色很白，摇了摇头，“唉……”

　　“怎么了，嫂子……”江母有些好奇了。

　　他们这一家子这么有钱，还有烦心事？

　　江母不懂地看着他大伯母。

　　“这个……有一件事，我不知道该说什么的好？”大伯母有些犹豫地看着江母。

　　江母却是看了下众人，“没事，你说，这里都是自家的人，有什么不能说的，到底怎么了……”

　　“就是……唉……”大伯母再次长叹了口气，“这……叫我怎么说啊，我没脸说……”

　　江母一愣，“你倒是说说啊，莫要急死我啊……”

　　“我……这个……”大伯母深吸了口气，然后道，“就……是……阿三吧，那小子这些年在做一门四S店生意……”

　　“这挺好的啊……”江母更加地不懂了。

　　大伯母讪讪一笑，“是挺好的……可是这年头，经济不景气，再加上……一些杂七杂八，反正就是经营不好，所以他欠了别人二三十万，本来……本来这二三十万也没什么的，只是……那些人催得紧，而店里的资金听他说，是去提了几款车，没周转资金了，现在人家要钱……这不都快逼到家里了，现在的他也不知道躲哪去了，我真是……唉……”

　　江母听到这，却是低下了头，没再说什么。

　　场中一时间静静的。

　　大伯父抬头偷瞧了一眼江文。

　　江文很安静，双眼望着远处，不知道在想什么。看到这，大伯父转身，朝大伯母瞧了一眼。

　　大伯母这才看向了江母。

　　只是江母仍是坐在那，半天没动静。

　　大伯母见此，嘴张了张，最后终于道，“这个……这个弟妹啊，是这样子的，这个，你看看能不能帮帮三儿一把，怎么说，他也是你的侄子吧，是吧……怎么样，你能帮吧……不多，也就只是借个三十万，帮他个忙，你们的恩情我想我和他，这一辈子都忘不了的……”

　　江母听到这，面色为难地转头，看向了江文。

　　其他人见此，倒也转过头看着江文。

　　只是江文这时却是笑了下，笑声很突兀。

　　场中的人一下子都把注意力全都落在了他的身上。

　　此时，江文站了起来，然后看着所有人，“这件事，等明天我父亲祭祀的时候我们再来谈吧，就这样……”江文很绝决地说道。

　　所有人的脸色一下子变得难看起来。

　　江文只是扫了他们一下，然后就转身朝着门外自顾自地走去。

　　而大伯父却是看向了江母。

　　江母也是站起身，“这个……谢谢大哥还有大嫂的招待，我吃饱了，有空……再来坐啊……”

　　一边的小玲也站了起来，“大伯父，我也吃饱了，你们慢慢吃……”说着，小玲扶着江母也离开了这。

　　席间，一下子只剩下江文大伯母一家子，以及三叔一家子。场中的诸人一个个面面相觑，不知道说什么好。

　　“这……看来，他仍是记得当年的事啊……”江文三叔面有愧色地说道。

　　大伯父却是甩了下手，“哼，当年的事也怪不了谁的，实在是老二他自己不争气，这些年，我们可没少帮他们……”

　　江文三叔听到这，却是看了他一眼，然后摇头起身，向外走去。自然的，江文三婶以及一些子女也全都站起，离开了这。

　　很快，席间只剩下大伯父一家子。

　　大伯父此时一张脸都快成红紫色了。要不是身边女婿在坐，他早就发狂了。饶是如此，他的一只右拳此时也是握得嘎吱嘎吱直响。

　　“哼……一个黄毛小子，自以为得了两小钱，就在我面前得瑟，几十万而已，想当年我可是赚了几百万也不在乎的……呵……”

　　冷笑了下，他便开始端碗吃饭。

　　……

　　夜，很安静。

　　江文老家自己的房间里，一片阴暗。

　　此时，江文正静静地坐在一张椅子上，靠窗边，抬头，盯着窗外的星星。而手中，一根香烟在徐徐地燃烧着。

　　房子另一边的床上，小玲则是睡着了。

　　江文抽了好一会儿烟，这才摇了摇头，此时的他面色有一些苍白，双眼有一些血丝。过了一会，他抽完了手上的烟，再次点了一根烟。

　　今天……没想到会有这样的事情出现，有钱的大伯母居然开口向我借钱？

　　真他玛的草蛋啊……

　　哈哈哈……

　　心里狂奋了一会，江文伸手再次狠狠地抽了一口烟。然后张嘴吐出。一道烟雾立即在前面翻滚。

　　江文看了一会，然后笑了下，仍是低迷地自语着。

　　过了好一会，江文手中的烟抽完了。甩手，把烟蒂扔在了脚下，然后伸手，又拿出了烟盒，然后掏烟。

　　只是……手指动了动，掏空了。

　　江文见此，倒是愣住了。

　　呵……这烟这么快就没了？

　　有些不爽地低头。只见身下地板上有一堆烟屁股，足有上百根……

　　江文看了一眼，便烦躁地把烟盒丢在了地面。然后拿出了手机，一看。手机上20：04

　　“八点了啊……”江文看到这，便收回了视线。

　　“呵，这一坐，居然这么久了……”江文转身，立即站了起来，侧身，看了一眼小玲，只见小玲的双眼闭着，呼吸恬淡地躺在床。

　　复杂地看了一会，江文低下了头。

　　这段时间，可能会忽略你，对不起了……

　　默默地说完，江文转身，然后向着房外走去。

　　“八点……街上的超市应该还开吧……正好买一包烟，还有一些零食，中午本以为自己可以当他们面吃饭的，可是……”无语地摇了下头。江文出了房门。

　　一出屋子，江文刚转身把大门扣上，回过身，便看到大伯三层小洋房的院子里，有几个年轻人在坐着。有三男一女。

　　江文看到他们，便收回了视线。

　　那些人是三叔的儿女……呵，也是自己的堂弟堂妹。

　　想到这，江文脚步一轻，然后静静地朝着远处路边自己放着的小车那走去。

　　而那些人显然没发现江文，一个个仍在低声交谈着。

　　其中，一个年纪有点大，嘴边有一颗痣的男子，江文的大堂弟轻声道，“其实这事也怪不了谁，当年的事……我想，也不是大伯的错……”

　　“大哥，你这话可就不对了，一条人命啊，当年我是没钱，要是有钱的话……”那江文的二堂弟不同意了。

　　只是那个女的却是撇了撇嘴，“呵，现在说什么也不顶用，你没看今天大伯父以及大伯母吃瘪的样子……那真是可怜。”

　　江文大堂弟也是点头，“呵，我在想，我们那阿文哥可真是有出息了，居然这样没礼貌，也太……”说到这，他摇了摇头。

　　一边的江文二堂弟却是无语地站了起来。“大哥，你这样说可就不对了，其实这事，要怪也得怪三哥，好好的，赌什么，现在欠了一大屁股债，这不，现在好多人找上门来了……唉……要不然的话，以大伯母家的家境，会变成这样？”

　　场中的另外三人听到这一下子沉默了。




　　第617章 整个就是一暴发户

　　而正往轿车走去的江文听到这，脚步一顿，“赌债……”

　　原来是赌债，什么四S店，全是假的……

　　呵，好啊……居然骗我……

　　江文沉默地抬头，一双眼满是寒星。

　　“对了……那啥，阿文哥好像真发了啊……也不知道在做什么的，要是我叫他教我，不知道要不……”那边的交谈仍在继续。

　　“别了，二弟，你又不是没看到，他今天那个派头，草，整个就是一暴发户……”江文大堂弟有些嫉妒地说道。

　　那江文二堂弟不愿意了，“什么啊，他又没穿金戴银的，穿着也很平常啊……什么暴发户啊……”

　　“车呗……”江文大堂弟有些用力地握紧拳头。

　　“呃……”场中的人一下子安静了下来。

　　江文则扫了他们一眼，然后也就没说什么，而是转身回到了到子。

　　现在有人，自然的也不用去抽什么烟了惊动他们了。

　　因为……

　　江文抬头，冷笑了下，因为，我知道该怎么做了。

　　呵呵……

　　江文一进入自家，然后径直坐到了厅里和沙发上，抬头，盯着对面墙壁上阴黑的相框。

　　人，一直很安静地坐着。

　　过了一会，江文拿出了打火机，手一弹，啪……打火机立即点燃……然后手指一松，嚓的一下，打火机又暗了下去。

　　这一夜，江文就一直重复着这一动作，不知疲倦。

　　……

　　天色很快亮了。屋子里，江母一出房间，便看到了闭眼靠在沙发上的江文。

　　“阿文，你又没睡……”江母突然出声。

　　沙发上的江文一下子睁开了双眼，回头看了眼江母，“妈，你醒了？”

　　江母则是叹了口气，“你……还是和以前面一样，在这里呆了一夜吗？”

　　江文听到这，只是笑了下，“呵……呵……”

　　江母见此，叹了口气，“你啊……现在不比以前了，要注意休息啊……”

　　“知道了，妈……”

　　“你啊……”江母也不知道说什么了。

　　江文只是笑笑，然后伸手，从裤袋里掏出钱包，拿了一些钱放在了桌上，“妈，这是给你的钱，帮我爸……”说到这，江文随即一笑，“你就看着买吧……”

　　江母沉默接过，“如果你爸要是能活着，今天一定很……”

　　“别说了，妈，我去办下事，我现在有一点事情要去办……”江文说着，站了起来，然后合了下身上的灰色大衣。

　　江母听到这，却是皱眉，“呃……今天可是你爸的祭日，你……”

　　江文却是一笑，然后走到江母身后，双手搭在母亲的肩膀上，轻轻地捏了两下，“妈，我有分寸的，我出去，只是再买一些烟酒，我爸，不是爱喝酒和抽烟吗？”

　　江母听到这，转头，看着厅里江父的相框，“是啊，他这一辈子，也就这点爱好了，以前他在生的时候，我就烦他，天天唠叨，他也不爱听，现在喽……我也……”说到这，江母低下了头，说不下去。

　　江文听到这，也没说话，而是转头看着厅里的相框，眼神很安静。非常的安静。过了一会，江文收回手，然后笑了下，“妈，我去了，你待会和小玲先去祖厝等我……”

　　“好！”江母也只能点头。

　　江文笑了下，然后离开了屋子。

　　江母则是望着江文离开的背影，然后笑了下，回身，看了下墙壁上丈夫的头像。

　　死鬼……你看到了吗？

　　儿子，长大了……真的长大了……

　　呵呵，我……

　　江母想到这，伸手抹了把眼睛，“好了，我不说了，我去给你准备好吃的……好吃的……”说到这，她吸了吸鼻子，然后走进了隔壁的厨房，开始忙碌。

　　张坂镇，农业银行。江文提着一个黑手手提包，从农业银行的大门走了出来。低头，看了一眼右手上的黑色手提包，江文眼神陡冷，“三十万……呵呵……我满足你……”江文笑了下，然后转身，朝着旁边一间大型超市走去。

　　江文一进入超市，便抬头。

　　只见收银MM身后上面有好多品牌的烟和酒……

　　江文看着他们，眼神一下子目呆了下。

　　父亲，很喜欢烟和酒，为此和母亲几乎吵了大半辈子。最后……父亲，也倒在了烟和酒下。而他这一辈子，抽到的最好的烟，也不过是十块前，一包红双喜……

　　至于这些中华什么的，他没抽过……

　　想到这，江文抬头，用力地吸了口气。

　　此时，超市吧台上。那收银MM转头，扫了江文一眼，她看了又看。过了一会，撇着嘴，“让开，不买就让开，你挡着别人的道了……”

　　江文思绪被人强力打断，双眉一皱。回身看了下左右。

　　左右一个人了没有……根本就没有顾客到这边的柜台。

　　见此，江文回身去看收银MM。

　　收银MM却是不屑地撇嘴，“呵，别看了，买不起就别在这名柜里呆着，这不是你买得起的，乡下佬……”

　　“呵……”江文笑了下，然后伸出手，指着她……身后的一条硬盒中华，“就这种中华给我拿一箱……酒，好酒的二锅头，也给我……拿一箱……”

　　“什么……”收银MM一下子瞪大了双眼，“一箱中华？你不会是耍我吧……”

　　对，一定是在耍我……

　　要知道一箱中华可是有好几万呢，这……这男人穿的衣服也不像是有钱人啊。

　　想到这，她看着江文的双眼有些怒意了，“你……耍人吗？耍人好玩吗？”

　　江文却是一笑，然后从裤袋里掏出了一叠百元大钞钱，啪的一声，丢在了她的面前，然后抬头，“你看下，我是不是耍你的……”

　　收银MM低头看了那些钱，足有七万左右……

　　这么多……

　　收银MM的面色一下子变得乌青。过了一会，她一笑，“这个……刚才真是不好意思啊，先生……”

　　“快点，我没时间……”江文居高临下地命令道。

　　那收银MM小嘴一僵，然后低着头不敢再说什么，回身，去查看了下中华香烟的号码，然后叫过一旁一些帮手，把烟和酒都给取了出来。

　　江文结完了帐，却是扫了她一眼，然后拿起了身前的中华香烟，转头，盯了一眼满箱的二锅头，“把那箱酒也带上……”

　　收银MM听到这，低头看了眼自身细小的胳膊，又抬头看了一眼那箱名酒。然后又看向江文，面色有一些为难。

　　江文却是皱眉，“你抬还是不抬，你自便，反正你现在也没事，这么早也没什么生意，就帮我抬到车里吧，对了，别叫帮手，要不然的话，我会去找你经理的……”

　　“你……”收银MM的胸脯一下子震开了。

　　江文却是冷冷地扫了她一眼。

　　收银MM脸色一僵，随即一笑，“好，我抬……大哥，你真幽默，这点小事哪用找经理啊，我来，我来……”

　　说着，收银MM却是弯腰，抱住酒箱，一用力，胳膊立即一颤，却是没抬起来。抬头，她一脸无辜地看着江文。

　　江文却是一笑，“呵，你经理电话多少啊……”




　　第618章 烧金纸的时候再来谈吧

　　“你……”收银MM低头咬紧了牙，然后终是抱了起来。

　　江文这才点头，“跟我来……”说着，带头朝着停放的小车那走去。

　　那收银MM一步三挪，慢慢咬牙面色胀红地抱着酒箱跟去。

　　周围，好多人对着他们指指点点。那收银MM的脸都快涨成紫红色了。

　　没过一会，江文开了车门，终是把烟和酒放在了车内。江文也把车开走了。

　　那收银MM则留在原地，恨恨地瞪了远去的车一眼，然后伸手擦了下额头。

　　还好，他没去告诉经理刚才的事情，要是去告，我一定死定了……还有，我今天是怎么了，他不就是看了几眼烟和酒吗？我怎么就发这么大的脾气，难道……

　　她想到了什么，然后看了一眼下身。

　　难道……

　　来大姨妈脾气真的会变坏？

　　想到这，她的脸色一红。

　　……

　　江文一路上把车开得很快……

　　今天……是农历八月初九，父亲的……祭日！

　　江文想了一会，然后扯嘴失笑了下。

　　很快，江文把车开取了一座有些古代的房子前停下。抬头，看着那座房子，此时这座房前的院子里，长满了青草。

　　但……房子还是新的。据说是不久才翻新的。

　　江文坐在车内一会，然后开门，拿了烟和酒，大步朝着祖厝走去。

　　左手，已经好了，现在也可以拿得动东西了。

　　一进入厝内。里面有很多人，都是江文的亲戚，有好多人回过头。

　　“阿文，快来，给你爸烧柱香……”江母快速地走了过来，手上拿着刚点的两根香。

　　江文笑了下，然后把烟和酒放好，便接过了母亲递过来的两根竹香，并走到了牌位前，膝一弯，一下子跪了下去。

　　江文手执香，然后挺直腰，对着上面的牌位拜了两拜。然后抬头，严肃地盯着上面的牌位，“父亲……今天我来看你了，几年了……”

　　江文笑了下，“好久了……”

　　他说了一大堆，“我不知道，当年你是怎么做到那件事的，我至今无怀忘怀，真的……也许，我有一天会下去，也许，会遇到你，我就可以解惑了，父亲……”

　　旁边，他大伯父一家子及他三波一家子听到这，一个个面色变得很难看。

　　另一边的小玲见此，则是默默地收回视线。

　　他……们这是……难道，江文父亲的死和他们有关吗？

　　小玲想到这，又转身，看了下场中跪着的江文。

　　应该是了，要不然，这昨天和今天江文不会表现出这种有此失礼的举动的。是的，应该是的。

　　小玲想到这，便没再多想，而是和江母还有江文的大伯母、三婶，一起折那一些金纸。

　　江文念了一会，然后祭完香，起来，插上香炉，然后就随手从中华烟里掏出了一包烟，从中抽出了三根烟，然后点燃了香烟放在一些饭菜前。

　　“中华，一条……不，是一箱……”江文一些堂弟看到这有些吃惊地瞪大着双目。

　　而江文点完了烟，然后就站在一边，靠在墙边，静静地注视着对面的墙壁，出神着。

　　桌上，那三根中华香烟在徐徐燃烧着，而一边的他大伯以及他大伯母都是眼神闪烁地对看了一眼。过了一会，他大伯母转身走到江母的身边，“这……弟妹，这个……昨天的事……”

　　江母听到这，扫了江文一眼。

　　他大伯母见此也小心地看向了江文。

　　江文则是点了根烟，“等我爸吃完了，在烧金纸的时候，再来谈吧……”

　　“好，好好……”他大伯母一脸眉开眼笑。

　　今天江文的态度，没再像之前那么可恶了。看来，昨天晚上是弟妹劝和的结果。

　　想到这，她折纸的速度略微加快了。毕竟，只要一想到呆会事情就会解决，她的心里一块石头也就能安心地放了下来了。

　　……

　　很快，十几分钟过后，时间已经到了十一点多了。

　　此时，江文一家三口人还有他们其他人全都围着一个火炉，在往里丢着金纸。金纸一落下去，轰……火一下子把纸给吞没了，里面的火更旺了。

　　烧了一会，江文突然从一边放着的箱子中华那，拿出了一条中华香烟，然后一整条，直接往火炉里丢了下去。

　　嘭……

　　中华香烟瞬间燃着，在里面扭曲着。

　　旁边其他人看到这，一个个张大着双眼，直直地盯着江文。好一会，才各自咽了咽口水，收回了视线。

　　而江文再次抽出一条中华香烟，然后也是一整条眼也不眨地放入火海里。

　　烟一落进火里。

　　轰……

　　香烟一下子又被火给燃没了。

　　“爸……这些烟，你一定要收好啊……”江文又往里丢了一条中华香烟到火里。一条接一条。

　　周边他大伯的心在滴血啊。此时，他张着嘴，一下子愣住了。

　　这……得多少钱啊……

　　一箱子中华，败家啊……这可是接近小七万块钱啊……有钱也不是这么用的？

　　给死人烧烟，屁……有用吗？

　　就这么……考顺？

　　呵……演给谁看啊。

　　还有……这臭小子怎么这种神情，呆会真的会和我们谈借钱的事？

　　他大伯转头，瞪了他大伯母一眼。

　　他大伯母此时也是一脸的干涩，不知所措地呆在一边，看了一会这，又看了一会那。

　　又过了十分钟后。

　　一大叠的纸金还有一些纸钱，全丢完了。此时，火炉里的火仍在唰唰地直冒着，烧得很旺。

　　他大伯父看到这，却是上前一步，来到江文的面前，“这个……大侄子，那……”

　　他也看出来了，此时金钱方面，好像是江文在做主。也只能从他入口了。所以他单刀直入地选择面对江文。

　　他这么有钱，一箱子中华就这么败了，三十万块对他应该是小事。

　　毕竟那可是好几万块啊，想到这，他大伯父笑着看着江文。

　　只是江文却是伸手，“等下……”说完，转身朝着祖厝外面走去。

　　他大伯看到这，一愣，“这……他干什以去啊……”他呢喃着，然后转头，盯了他大伯母一眼。

　　只见他大伯母则是给了他一个安定的眼神。

　　过了一会，门外脚步声起，不过一会，江文就从外面又走了进来，此时的他，手里多了一个黑色手提包。

　　里成鼓鼓的。

　　现场好多人看到这，一下子怔住，“这是……”

　　就在这时，江文走到了他们这群人的中间，然后伸手，拉住手提包的拉链。往下一拉，唰的一声……黑色手提包一下子打开，袋口里面有一叠叠崭新的百元大钞，好多，全是红字头的。

　　看到这，他大伯以及其他人一下子僵住。

　　这……这得多少钱啊……保守估计，不是有三十万左右吧……

　　他大伯看到这，咽了咽口水。

　　这么多钱，他不是没见过。只是……他从没像现在这么需要这些钱。毕竟，这可是救儿子的钱啊……他就只有这么一个儿子啊……

　　现在的他已经借不到钱了，此时，他唯有指望这个侄儿了，没想到，还真给他盼到了。

　　想到这，他抬头，有一些感激地看向江文。

　　“你们看到了……”江文伸手指了指手提包内的钱。

　　他大伯以及他大伯母立即点头，“看到了……”

　　“呵呵……”江文笑了下，然后伸手点了根烟，“那里面，刚包里刚好有三十万块……”




　　第619章 我一直在逃避

　　他大伯父及大伯母听到这，满脸开怀了。此时他们双眼巴巴地望着江文身前那手提包内的钱。

　　没想到……这臭小子昨天还那么牛逼到天……可今天却是换了一个样，看来，这小子还是有点良心的……

　　想到这，他大伯感激地看向了江文。

　　只是江文却是张嘴吐了一口烟雾，“钱，我有……但是……我不会借的……”

　　他大伯父听到这，本来高兴的脸色一下子哗啦了一声，没了，“不借？你……”

　　他们一个个人的脸色变得极度的难看以及扭曲，“这……阿文，你……你这不是取来钱了吗，你是在开玩笑的吧，阿文，是吗？”

　　“呵，我没开玩笑，我是取来钱了，但我刚才所说的……”江文摇了下头，“我刚才所说的，没半点开玩笑的心理。”

　　“可……”他大伯深吸了口气，又低头看了下钱，“可这钱都取来了……你怎么能见死不救呢？对你来说，不是举手之劳吗？”

　　江文听到这，却是笑了，“我和你们当年学的，我……再说一次，我……不会救的。”江文严肃而又执着地说道。

　　他大伯及大伯母一下子踉跄地后退了三步，“你……”

　　他大伯母转身，看向了江母，“弟妹，你……”

　　江母却是面色一变，然后走到了江文的身边，“阿文，这……”

　　江文却是一笑，“妈，没事……这事交给我处理吧，我会处理好的。”

　　“可是……”江母有些为难地看了一眼他大伯以及他大伯母。

　　江文却是生硬地抬起了头，“妈，你难道忘了当年的事吗？”

　　这话一出，场中所有的声音全都沉寂了下来。

　　江文转过头，一双眼，很亮很亮地盯着他大伯及他大伯母，“要不是他们，我父亲会这样吗？啊……对，是我不孝，我恨当年没能忍下脸面来求你们，说实话，这么久了，我一直在逃避，可是现在……”

　　哈哈哈哈哈……

　　江文疯狂了，面色扭曲地瞪着所有的亲戚，“他们家，以前不是很有钱吗？妈，你忘了，当年他是怎么对你的吗？你忘了，父亲是怎么一个人，怎么一个人去相馆偷偷拍那些遗照的吗？

　　你忘了吗？

　　对不起，从那一刻到现在这一刻，我一秒都没忘记，永远不会忘，永远，我保证，永远……因为我不知道父亲当年究竟是绝望到什么地步，才去做这些事，我真的……”

　　江文伸出了右手，用力地按住了胸口上，手，一直在发颤着，“我永远也忘不了，父亲的那个举动……哈哈哈哈……”

　　“十万块……呵呵，十万块算什么，我他玛的现在就拿给你们……”江文说到这，暴怒地从手提包内取出了钱，然后一把把钱粗鲁地接往火炉里丢。

　　钱钞一进火里，嘭嘭地烧着了。

　　“不……”他大伯以及大伯母的双眼一下子红了，那些人看了看，转身，朝着江文一下子跪了下去，“不……求你，当年我们错了，我们真的错了……”

　　“是啊，都怪我，当年我太小气了，所以……”他大伯母一下子低咽了起来。

　　而江文看着他们，一下子突然没了兴致了，过了一会，他把钱全部给扔进了火桶里，钱一下子没了……噼里啪啦地燃着。

　　他大伯以及大伯母双双绝望地滩坐在地。

　　江文却是抬头，用力地吸了一口气，“你们没错……错在我……”江文说到这，突然沉默了起来。

　　有时候，他突然觉得好累好累……

　　十万块，当年的自己为什么这么要面子，尊严？算个屁，可是自己呢，却不会去像人一样，卖掉自己身上的器官去救父。

　　其实……我才是不孝子。

　　但是他们呢……我爸可是他们的亲弟弟。

　　为什么。我想不通，真的，一直想不通……

　　江文咬牙，泪水终于顺着他的眼角一下滑了下来了。

　　江文没有发出哭声。而是转身，对着上面的祖宗牌位嘭的一下，跪了下去，背，直接弯了。

　　“对不起……真的……我真的想不通，呵呵……”江文笑了。

　　祖厝内，一直很安静。

　　好多人都在低咽着，而江母则是面色复杂地看了一会，然后出手，去拉起他大伯那些人，“起来吧……其实，我真的不怪你们的……”

　　“可是……”他大伯仍是报有一丝希望。

　　江母却是摇头，“别再说了，阿文这些年的性格我是看在眼里，虽然我不怪你们……但……你们也得从其他处想办法了……”

　　“弟妹……”他大伯的脸色一下子变得极其难看起来。

　　江母则是摇头，不想再多说。

　　他大伯面色惨白了一会，然后咬牙，“好……好……好……”说完，甩手，“我们走……”

　　“……”他大伯母再次望了一眼江文，然后也转身，身影有些失落地离开了。

　　很快，他大伯父一家子全都离开了这里。

　　而他三叔这时，也过来朝江母点了下头，就离开了。

　　祖厝内，只剩下江文他们一家三口人了。

　　……

　　回到家，江文就把自己关在自己的房间里，抽了一会烟，过了一会，把手上的烟摁息，江文才伸手戴上地下城与勇士的游戏头盔，躺在床上上了线。

　　一进入游戏，江文就出现在天界龙城上次下线的地方。

　　一个偌大的砖石广场。江文转身活动了下肢体，看了下四周。

　　四周有一些人，在低声恼怒地交谈着，并快步地朝着城门方向走去。

　　江文只是扫了一会，便收回了视线。然后伸手，朝身前的空气一点。指尖下的空气一震，然后一圈圈涟漪出现，过了一会，涟漪中一道蓝色界面一闪而现。

　　展开，出现在江文的面前。

　　界面里面有几个任务，其中有一个是紫红色的。

　　四：附魔师转职任务：收集三枚银色晶片（未完成）

　　江文看到这，便伸手朝着任务面界上的右上角X一点。下一刻，面前的蓝色任务面板一闪，唰的一下消失在江文的视线里。

　　江文见此，然后才皱了下眉，“收集三枚银色晶片？银色晶片……这是什么呢……”

　　对了，到论坛去找一下吧。上一次的几步任务也在论坛里解决，这一次，说什么也能解决掉他吧……

　　想到这，江文伸手又朝着透明的空气一点。指尖下，空气又开始扭曲，过了一会，一个漂浮的界面又出现在江文的指间下。

　　那是一个论坛界面，左边栏框处有好多块绿色选项卡。




　　第620章 就只剩下这最后一步了

　　江文直接朝着论坛上虚点了一会，然后界面一闪，弹出了一个输入框空格。空格中有一个光标|在闪烁着。

　　江文看到这，指尖朝着那论坛界面空格处点了几下，然后依次输入了四个字“银色晶片……”然后手指一沉，点击了确定。

　　面前的界面立即一闪，然后出现了一个白色的空白界面，提示：“您所输入的银色晶片未找到……请重新输入，或确定一下您刚才所输入的内容是否正确！”

　　江文看到这，一下子呆了，“这……”

　　这怎么可能……这国际综合论坛里居然没有关于银色晶片的信息？这不可能啊？这国际可是集齐着众多精英玩家的力量，居然没有？

　　江文摇了摇头，不敢相信地盯着面前的论坛界面。再次在别的论坛版块上输入了这四个字，可得到的结果还是什么都没有。

　　江文抿着嘴，无语地摇着头，不知道说什么了。

　　“居然没有……这……这不可能啊，这论坛要是找不到，这银色晶片我到底要到哪找去啊……我晕死……”

　　江文有些生气地抓了下头发。

　　这也没有，那也没有，让我到哪找啊……。

　　江文很是烦躁地捂着头，“这最后一步了……就只剩下这最后一步了，难道这贼老天要玩我？”

　　想到这，江文的右手有种冲动，“再想不出来，我就举手利中天……”江文狠狠地弹了弹右手中指。

　　在原地，江文站了一会，双眉高高地蹙起。站了一会，江文又转身原地走了一会，“怎么找呢……”

　　怎么找呢？

　　银色晶片？

　　在哪……到底在哪？对了，我之前会不会有见过，就忘记了呢？

　　对了……

　　江文想到这，脚步倏忽一顿，“我……我的仓库里好像有一枚这种银色晶片的，上次好像在哪暴的啊……好像是有啊……对，对对……一定有的，好像被我放在仓库里了。”

　　一定有一枚，我不会记错的……

　　想到这，江文快速地转身，朝着西面方向的艾丽丝NPC快速地跑去。不过一会，江文就直接跑到了艾丽丝的面前，和她对话。

　　然后江文的面前空气一阵晃荡，过了一会，一道跟黑板报大小的界面出现在江文的面前。

　　这是江文的仓库界面，里面分很多格，存放有很多物品，有一些稀有装备，还有上次从红色深渊巨龙那里偷的一些极品宝石头，以及暴一些小怪的力量卡片等。

　　江文在里面一格一格快速地查找着，过了一会，仓库右上角一个格子里的银色物体呈现在江文的视野。

　　江文看到这，一下子把它给拿在了手上处，一看，这是一枚银色细小如碎镜般的晶片……

　　看到这，江文一下子傻了，“这还真有啊？这……”江文咽了咽口水，“这……也太巧了吧……上次暴出来，以为没什么用，只是随处地丢在仓库，没想到……还真有啊……”

　　江文右手紧紧地抓着它。看了几眼，然后才把它小心地入了背包，“这一下，我得想一下，这银色晶片到底在哪暴的，打什么怪暴出来的，只要一想到，那这一个任务可比之前的几步，要好做得多了，没想到这最后一步，原来这么容易啊，哈哈哈……”

　　江文站在原地高兴了一会，然后开始细想着这枚银色晶片的由来了，可是过了一会，江文面色一青。伸手烦躁地抓了下头发，“靠……我怎么就想不出来，那枚银色晶片到底在哪暴的呢……”

　　就在这时，广场西面有四名玩家朝这结伴路过了这。

　　其中一个是女元素师经过江文身边一顿，然后回过身，盯着江文，“那……那不就是那些外国玩家口中的机械师吗？”

　　其他人听到这，也停了下来，一个个转身，盯着江文，“啊，还真是啊。”

　　几人停了片刻，说了几句，其中那个女元素师却是突然蹙起来好看的双眉，“没想到真会在这里遇到他……呵，都是他害的……害我们出不去。”

　　其他男玩家见此，一个个硬是憋起了一个挺胸，“对，这丫子祸害我们啊……”

　　“对了，你们知道是为什么吗？”女元素师有些神秘地问道。

　　其他人听到这，立即摇头，“不知道……”

　　女元素师有些高兴了，“你们不知道吧，我知道，我和你们说吧，我也是听人说的，你别和人说啊，听说是因为影子勋章的事情？”

　　“影子勋章……很牛逼吗？”

　　“晕，你新来的吧，居然没听说过影子勋章的事件，这在这一段时间，可是闹疯了，连国际综合论坛上，也有很多贴子在闹腾呢……”

　　“呃……真的，这……呵呵，其实我才进入天界不到两天……”

　　“原来是这样啊……”

　　几名玩家的声音一点也不压抑，很大声。

　　江文只是扫了他们一眼，然后依旧站在原地，静静地想着银色晶片的事情。

　　可是那些人一看到江文的淡定，就有些心态失衡了，“草……什么人嘛，给我们国家招这么大的罪，还这样装……”

　　“要我说，暴了别人的装备，就得还回去，省得害人害己……”

　　“就是……害我们出不去打怪，真是草蛋了”

　　几人转头，鄙夷的目光不时地看向了江文。

　　江文听到这些，手心一扣，最后狠狠地吸了口气。然后直接朝着城外走去。

　　至于身后的那些玩家……他有些不想去管了。

　　想一想从前为这华夏所做的事，现在得到的却是这样的结果，真是……有点寒心。

　　一到城门处。只见那里围了好多个华夏玩家。

　　江文皱眉，然后就走了过去。

　　那些华夏玩家正双眼怒瞪着外面，谁也没注意到江文的到来。

　　江文直直地混在人群里，看向了外面。

　　只见外面，好多外国玩家有上千人数，集体地堵在了城门各小道。每一个人的手里都提着发光的兵器，全神地戒备着。

　　江文看到这，一下子理解了，“难怪了刚才那四个玩家这么火大……看这情况，是不想让华夏玩家出去了。”

　　不过……

　　江文疑惑地扫了下外面。

　　之前华夏玩家不是可以出去吗？可现在……为什么外国玩家会对我们进行封城了呢？

　　江文想不通地站在原处。




　　第621章 我不赞同

　　站了一会，两方玩家除了叫骂，并没再动手。

　　江文站在原地等了一会，便皱眉地盯着对面。

　　对面外国玩家并无动静，过了一会，江文便收回了视线，不再理他们。

　　那枚银色晶片究竟是怎么暴的……在哪暴的，在什么情况暴的呢……

　　到底是在哪里暴的呢？

　　江文想了一会，然后伸手打了下脑袋。

　　靠，我怎么就想不起来了呢……不可能想不出啊。

　　快点啊……快点想出来啊？

　　想了几下，江文身子立在原地，双眉微皱，一动不动。过了好一会，江文的右手五指赫然扣住，“对了……好像是在沙漠打银色金蝎子那时暴的……肯定是，对，肯定是……”

　　江文用力地握拳。

　　对了，我怎么这么笨，不会去查看下打怪纪录啊……

　　想到这，江文伸手朝着身前的空气一点。

　　两分钟后。江文看着身前一个绿色虚拟面板，暗暗地点了下头。

　　果然是这里……那一天……

　　江文转头，盯了一眼身侧的同伴。

　　此时这些华夏玩家一个个低声交谈，“草……杀出去……”

　　“我不赞同……”

　　“为什么不赞同啊？呵……你看到了没，对面那东瀛一方有一个长得特像苍老师的女玩家，那胸，不是苍老师是谁啊……”

　　“呃，苍老湿，真的……在哪……”

　　好多玩家一个个极力眺向东边方向。

　　江文听到这，脸色一黑。

　　苍老湿……

　　江文转头。

　　只见对面东北方向，有一些留有一小撇胡子的东瀛玩家群，而在这些矮东瓜东瀛男玩家的身后，则站有几个脸很卡哇伊的东瀛女人。不过这些个女玩家中其中一个比较特别……

　　那个女人的胸部胸部很挺，头发很长……小嘴一张一翕，似在诉说着什么。整个相貌活托托是一股小女孩的清纯，但又特别的妖媚，就像是特别为男人做的一个……妖精！

　　对，是这样……

　　江文看到这，抬头，看她的脸。

　　她的脸部很清新，带着小孩般的无辜笑容……

　　看到这，江文点头。

　　确实长得像苍老湿。只是……

　　江文无语地摇头，“这可能吗？……”

　　肯定不可能的……宅男女神会来玩这游戏……呵，除非她不想要命了，一上来，东瀛肯定被攻占，而东瀛的女神苍老湿的下场肯定是……

　　呵……呵……用得着想吗？

　　江文摇了摇头，肯定是……是天天湿了。

　　“不过，这些都不关我的事……我现在……”江文认真地看向了前面。“我现在最主要的是……去沙漠找银色金蝎子怪，暴那么些银色晶片……然后完成任务！”

　　想到这，江文立即看了下左右两侧。

　　左右的同伴人群根本就没人注意到江文。

　　江文见此，则是伸手，打出技能伪装……江文身体一震，然后扭曲变成透明，最后消失在原地。

　　隐身中的江文看了几下。周围的华夏玩家仍在低声交谈着。

　　见此，江文点头，“看来……没人注意到我……正好！”

　　江文想到这。开始挤过了身侧一名美女玩家的细腰，朝着城门外踏出了第一步，然后抬头，看向对面的外国玩家。

　　对面的外国玩家仍是我行我素，没人看向这里。

　　见此，江文点头，“看来，他们果真是没人注意到我……”说到这，“那更好……我直接潜行走……”想到这，江文提步，快速地朝前走去。

　　很快，江文走出了龙城大门口，来到了城外十码处。

　　刚还要继续走。就在这时，对面百码外，靠西面一些印尼玩家突然提着刀，朝着江文所走的方向冲了过来，“哈……你终于出来了吧，别以为隐身就行……”

　　“早就等你这招了，白痴……”

　　“哈哈……现在，看你往哪跑……”

　　三人离江文本来有五百码，只是一个快步，就到了三百多码了。

　　江文一愣，旋即立即出手。

　　空战风暴机甲。

　　下一刻，江文身前空气一震，无数的水波纹状空气立即出现，然后一个提着双枪的银色风暴机甲从涟漪中挤出。

　　而江文则是极速地往后面急退。

　　那三个印尼玩家看到这，立即一愣，“想跑……”

　　“大崩……崩山裂地斩……”只见其中一个印尼狱血魔神左手擒起，一个暴走，然后身体在原地一弹，化为一道残影，急急地抄向江文的后路，手中的巨剑一举，立即变得火红，“哈……”他一个跨步。朝着江文后退的方向轰出。

　　“这一下，你必死无疑……”这一剑，印尼狱血魔神有着绝对的自信。

　　人在高中一顿，手中的巨剑一下子化为火焰巨锤，重重地轰向江文退后的方位。

　　只是江文在他攻击到来之前，手中一甩。

　　雷盾

　　江文身上衣袍一震，一道蓝光从衣服上抖起，然后蓝光互相交织，噼啪了几声，然后结起了一个蓝色光罩。

　　而这时，印尼玩家的崩山裂地斩到了，一下子狠狠地轰向了江文的身体。

　　“好样的……”其余两名印尼玩家结果了空战风暴机甲，看到这，一下子握拳，“干死他……”

　　只见这时，场中……

　　巨焰火锤一下子落在江文身上的光盾上。

　　轰……咚……

　　-720

　　-525

　　-1154（红色暴击）

　　无数红色火焰一下子从地面上暴起。

　　火焰中，江文HP只是掉了一小段，而他身上的光盾仍是闪烁着，存在，他的步伐稳而快，江文从容地穿过崩山裂地斩的大招，然后退进了城里。

　　而三个印尼玩家才堪堪回过神来，一下子傻眼了，“这……居然没把他打飞，这怎么可能啊……他明明中招了啊？……”

　　“我草……我想起来了，是那个雷盾技能，真他玛的卑鄙啊……”

　　而此时。那些外国玩家才珊珊赶到，只见他们瞪了江文一眼。

　　而江文却在城里，跟他们对视。

　　看了一会，那些外国玩家又扫了下城门外的华夏玩家。

　　两百来个华夏玩家手提武器正对他们跃跃欲试。

　　见此，这些外国玩家也只得恨恨地收回了视线，然后看向了身侧的印尼玩家，“可恶的垃圾……”

　　“对，那个机械师真垃圾，不敢和我们硬碰硬……”印尼玩家附和道。

　　只是其中一东瀛名玩家却是笑了，“真是白痴，你不知道我们说的是你们吗？”

　　“呃……我们……”印尼玩家有些不服了。

　　东瀛玩家咬紧了牙关，“八嘎，说你们垃圾难道不对吗？你以为就你看得到隐身的他，我们在场的人看不到？”

　　那三个印尼玩家听到这，傻了，“可你们为什么不动手啊……”

　　“等他走远啊，S！B……”东瀛玩家气疯了，“八嘎，S！B……离城门这么近动手，你脑袋被驴踢了吗？不知道他会逃回城吗？不知道，这么近，很难阻止他回城吗？你这个傻逼，你一天吃的饭是啥？是屎吗？”

　　“呃……”三个印尼玩家一个个低下了头，脸都胀红了，“你又没说……”

　　东瀛玩家以及其他玩家的脸一下子黑了。

　　得了，别说了，这些印尼玩家，就他玛的纯属二B啊……

　　有没有人来收了这群S……B啊，草……真他玛他们脑子难道是一堆屎吗？这还用说吗？这是常识好不……

　　天啊，我服了，上帝玛丽亚，求你降下十字神罚，把这些垃圾给轰死吧……

　　免得碍眼啊……

　　想着，其中一些西方金头发玩家嘴角抽絮了下，然后抬头望天，右手伸起，在左肩和右肩上点着，进行了一个祈祷礼。




　　第622章 你说的是事实吗

　　城外外国玩家仍在对江文进行怒骂，“FUCKYOURMOTHER……”

　　“东亚病夫，真是胆小鬼……缩在同胞身后，不敢出来！哈哈……”一些高大的外国玩家，伸出拇指，向下比了比，一脸轻鄙地看着江文。

　　江文看到这，却是一笑。

　　“真是一个混蛋……”外国玩家一字一咬地说道，“我想，你女朋友一定会为你感到从内到外的羞愧的，不过……只要她不介意来国外，哈……我不介意收了她……哈哈哈……”

　　“不不不，琼斯，跟我才对，毕竟，我的那个比你的大，好不……”这个大鼻子玩家说到这，哈哈大笑。

　　“FUCK……你说的是事实吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“靠……”

　　两名德国玩家对着江文肆无忌惮地讽着。

　　江文听到这，脸一下子沉了下来。

　　而他们仍在肆无忌惮地狂叫着，“哈哈……琼斯，难道你忘了那天晚上那个女的评价了吗？”

　　“呃……那婊子说的是假的好不，那一次是我先来的，有点亏，等她快要来感觉的时候，然后你才上……她当然说你好话了？OK？”

　　“是吗？那这一次，我就给你个公平的机会，我们就搞这个机械师的女友，这一次，换我先来……OK？”

　　“OH……上帝，你既然这样说的话，我就……答应你吧。”

　　“好的……”

　　两人说到这，又仰头哈哈地狂笑着。

　　而对面的江文，一张脸变黑了。过了一会，江文扯嘴，冷冷一笑，“呵……这可是你们逼我的……逼我的，混蛋……FUCK……”

　　既然这样的话……那你们就别怪我了……

　　想到这，江文若有所思地站在原地，双眉皱了下，又舒展开来。最后……江文的右手五指一扣，“呵……不管了，目前先把这些该死的家伙搞定才是最重要的……至于那些……力量卡片，则可以舍得了……而且……”

　　想到这，江文冷冷地扫了那些外国玩家一眼，然后伸手朝着身前空气一点。下一刻，空气中弹出了几道透明涟漪。

　　涟漪中……一道蓝色水晶光滑版面立即出现。

　　江文伸手，朝着这个版面虚点了好几下。过了一会，江文便手指向版面上的X一点。板面一震，然后慢慢散开，化为无数蓝点，消失在江文的身前。

　　做完这一步，江文这才抬头看向了对面。

　　而对面好多外国玩家仍在认真而执着地骂着，“靠，出来啊，垃圾机械师……”

　　“不是我说的，真是一个胆小鬼……呵呵……FUCK……YOU……”

　　“对……东亚病夫，缩在城里，不敢出来，哈哈哈……”

　　好多外国玩家骂到这，仰头狂笑了。

　　只不过，江文仍是笑着。

　　那些人骂到这，也觉无趣。一个个再次转头，瞪了一眼身侧的印尼玩家，然后才退了出去。

　　印尼玩家一个个低着头站在原地，不敢出声。

　　“哼……FUKC……”一名德国玩家经过这名印尼玩家的身前，伸脚，一下大力地踹在了他的身上。

　　嘭……

　　那名印尼玩家一下子被扫飞了出去。身子高高升起，然后重重下落，唰的一声，重重地撞在了地面上。

　　“呵……”德国玩家拍了拍腿，然后才抬着下巴，傲慢地走了回人群。

　　而那名印尼玩家却是低着头，看不到表情。只是……他的五指却是紧握的。

　　龙城城门口的江文却是发现了这一点，慢慢地冷笑了下，“呵……还没完呢……”

　　就在这时……

　　外国玩家群中，有好几个人突然一下子呆立原地，不过一会，那几个玩家突然疯狂地转身，朝着一个地方走去，很快，那几个玩家离开了这里。

　　其他人一愣，“这是……”

　　“他们这是不等了？”

　　“这……”

　　好多外国玩家面面相觑，一脸莫明。

　　江文看到这，却是笑了，“好戏……要开始了……”

　　自己把龙……，也就是红色深渊的秘密公布于众，现在……呵呵……现在，想必那贴子火了吧……毕竟，龙，可是传说中的顶级神兽……它身上的宝贝才是真正的宝贝，还有关于力量卡的秘密，自己也说了……

　　虽然……有点遗憾，不能独吞那些力量卡片，但是……能完成附魔师还有报仇，就已经超值了。而那一些卡片……只要实力升上去，装备上那些宝石，至于那些……力量卡片，还会远吗？

　　呵……

　　江文抬起了下巴，狠狠地扣住右拳，“那些力量卡片，到时还不是很容易就能取到吗？”

　　而且……华夏巨龙的诱惑比我这个不知道能不能暴出来的称号要好很多了……所以……

　　江文看向对面的外国玩家。

　　那些人仍在低声疑问地交谈着。

　　看到这，江文笑了。

　　相信再过不久……那些外国玩家也会听到消息，然后都离开吧。

　　想到这，江文便站在原地，静静地观察着对面的外国玩家。

　　只见那里突然有一个碧眼玩家突然大声叫了出来，“我靠，是龙……真正的巨龙？”

　　“华夏巨龙……真有？”

　　那人连着叫了好多声，“有，有……真有……”

　　其他人的眼睛一下子红了。

　　那人似是想到了什么，这才闭上了嘴。

　　其他人却是火了，“龙……真有龙？查理，我们是好朋友，我想，你会和我说的吧……”

　　“呃……”那个叫查理的玩家一下子傻眼了，“好朋友……”

　　“是啊……”那个有着一头金发的枪手提着手中的左轮，枪口指着查理的嘴巴，“难道……不是吗？”

　　“这个……”查理转身。

　　只是这时，四周的人也一下子围了过来。他根本没地方可逃。

　　查理举起了双手，“OK，OK……别冲动，伙计们……我们是朋友们嘛……”

　　说是这样说，可是查理的心在滴血啊，草啊……那里可是有好多力量卡片啊。自己这是怎么了……居然喊出来……OHMYGOD我草，我真是蠢到家了，要不是妻子发私聊，我还不知道呢。

　　现在……

　　查理望了下左右。

　　左右的人，一个个饶有兴趣地盯着自己。

　　这还能有别的法子逃出去吗？显然没有……

　　查理耸了耸肩，“好吧，伙们计，我说……”

　　三分钟后……一个接一个外国玩家离开了这里。

　　那些东瀛玩家，也凭着那个酷似苍老湿的女玩家以色打听，也离开了这里。

　　很快，龙城城外的外国玩家，一个个都走光了，只剩下一堆目瞪口呆的华夏玩家，以及江文。

　　“这……这是怎么回事啊……”华夏这边其中一名男狂战有些无语地张着嘴，问道。

　　其他人听到这，全是摇头，“我也不知道啊……”

　　“这……”华夏一个个玩家一下子沉默了，一个个站在原地，你望我，我望你，不知道干嘛了。

　　“呵……”人群中的江文笑了下。

　　其他玩家听到这，却是一个个转头看向了江文。




　　第623章 那就是了

　　“你笑什么……”其中几名对江文很不爽的人，问道。

　　江文只是扫了他一眼，便道，“我只是想说，我知道他们为什么如此……”

　　“你知……道……”那几人互相看了一眼，皆露出了不信地神色。

　　“呵……”江文摇了摇头，“难道，他们刚才喊的龙你们没听到……”

　　“听到了……”

　　“那就是了……”

　　“真的有龙……”这下子其他人哗然了。

　　江文点头，“真有……”

　　“你怎么知道……”

　　“论坛……”江文真的很淡定地补充道。

　　淡定到……其他人皆有些不敢相信这消息是真的。

　　龙……

　　这可能吗？

　　不可能吧……

　　我怎么从没听说过……可是要是没有，那刚才那些外国玩家的反应未免有点大了吧……直到……一分钟后，众人看到了国际论坛上的一些贴子，然后一个个转身看也不看江文一眼，一个个化为一道金光，朝着城外轰泄离去。

　　很快。一行两百多名华夏玩家直接消失在龙城城门口这里。

　　而龙城城门处，只余江文以及一些NPC士兵。

　　江文抬头望了眼华夏玩家纵然奔驰的方向，眼神变得有些复杂，过了一会，却是一笑，“呵……祝你们好愿……”

　　虽然……这一行有危险……

　　但……

　　江文想到这，脸色变得严肃起来。

　　但你们也是有收获的。

　　毕竟那些力量卡片，我是不可能让外国玩家独自取得的，想要凭这些压过华夏，这是断然不行的。

　　这是江文的执着，对于特种兵的执着，或者……是国家的执着。

　　要得力量卡片，一起得到……

　　但不可否认，华夏玩家一去的话，一听到龙，应该也会去屠龙，虽然有损失，但是……全世界玩家应该都会去。他们死，也是一起死的……

　　很公平……哪一方，也不用想一举压过哪一方……

　　至于我……

　　想到这，江文用力地深吸了口气，“得去完成附魔师任务了……”想到这，江文动身，朝着西面方向出发。

　　很快，江文离开了龙城。

　　红色深渊谷，一条左右分叉的道上，有一些玩家正在互相挥刀砍杀着。一时间，各色技能满天飞……

　　其中，一名黑人玩家被几道技能击中。

　　嘭……

　　-3241

　　-5520

　　-9521（红色暴击）

　　黑人整个人一下子被击飞，手中的五指一松，三张白色卡片立即飞出，冲向天空。

　　“操……那张卡片是我的……”那黑人看到这，大怒，“我的……”

　　“呵……是我的才对……”另外两名玩家当即动手，当即收刀，朝着前面的卡片冲上去。

　　另外几名玩家一时反应较慢，再次挥出技能，向着场中那两名跑向卡片方向的玩家轰出，“见者有分，别抢先……”

　　那两人见此，各自转身，挥刀格挡。

　　几道技能立即冲了上来，强力地轰在了两个玩家的武器上。

　　轰当……嘭当……

　　-551

　　-621

　　……

　　-2204（红色暴击）

　　双方一时间各退了一步。

　　“你们……”那两人有些恼怒地握紧了武器。

　　只是这时，那三名玩家仍是冲了上来，“想要抢……想得美……”

　　“呵，那就杀吧……”

　　一时间，这几个玩家又开始捉对混战了起来。

　　“FUCKyou，去死……”一人出剑，身与剑进，在空中化成三道光蒙蒙的剑迹，凌厉地劈在与之对战的玩家身上。

　　嘭……

　　-7201

　　那名玩家HP立即掉光，又有一张力量卡片立即从他身上滑下……

　　“呃……”其他人一下愕了。

　　这……

　　这又有一张？

　　那一共有四张力量卡片了……

　　抢啊……

　　把这里的其他人全干掉，自己独吞，对，这样才有钱赚……

　　要知道，现在这里没一只火怪了，而且这些火怪刷新真他玛的慢，好几个小时了，都没刷新一只，也不知道怎么刷新的……

　　一定要得到……

　　对，一定要得到这四张！

　　想到这，这一条窄小路边上的几个玩家，一个个握紧了手中的武器。然后唰的一下，跳起，或一手指天，打出一个法术技能……

　　一时间，无数的各色技能在这一片空间中舞荡。轰隆爆炸声不时响起。

　　三分钟过后……

　　战况仍在继续，而在这条小路边，有颗较盛的一些红色树木身后站着一名玩家，那名玩家一身白色劲装，身上披着一件白色描龙纹边风衣。

　　只见他双眼若有所思地盯着这里。

　　这人是一名机械师，而且是刚刚从西面沙域上赶过来的江文。

　　“呵……看来……打上了……”江文看了一会，便收回了视线，然后又转身，朝着红色深渊处走去。

　　路上，江文边走，只是他的双眉却是紧紧地皱着，过了一会，江文抬头，看向远处，“究竟，怎么才能找到另外那两枚银色晶片呢……”

　　之前自己赶到西域沙漠，并找到了银色金蝎子，只是……打了两个小时的怪，居然没打到半点银色晶片……

　　这……

　　这是怎么回事？

　　过了好一会，江文终究是记挂着这里的一切……这才赶来的。

　　一赶来这，江文就看到了刚才的一幕。

　　想到这，江文张嘴吐了口气，“今天没打到银色晶片……明天应该会有吧……我就不信了，我打不出……至于今天……”

　　扯嘴，江文冷笑了下，“我倒想看看，那些人……究竟怎么个死法……”

　　追杀我半个月……还侮辱家人及女朋友，现在也是时候还了。

　　想到这，江文迈着步伐，脚下的路走得更快了。

　　很快……江文走了五百多码。

　　只是这时，前面一些打斗声音传到江文的耳边。

　　“有人……”

　　江文立即轻步地奔了过去。

　　很快……前方远处，两个人互相斗殴的一幕传入江文的眼睛。

　　那里，一名金发壮硕高挑型的老外玩家，提着一柄巨剑，剑剑如山，直接一刀一刀砍在了那名有些单薄身体的黑头发男玩家身上……

　　嘭嘭嘭……

　　-6851

　　-5985

　　……

　　-15201（红色暴击）

　　那个黑发男玩家直接被劈飞。HP只剩下五千多一点点。

　　至于那个老外玩家似是感受到什么，转过身，看向江文这里。

　　一看到路边的江文，立即一笑，“别管闲事……”说完，瞪了江文一眼。

　　江文只是扫了他一眼，便转身，沿着道路另一侧朝前走去。

　　那个老外玩家这才满意点头。然后又看向了对面地上那名黑发亚洲玩家。“现在……你，还不把卡片交出来吗？”

　　可就在这时，呯的一声，身侧一道白光迅速地轰了过来。白光在空中一闪即逝，很快轰在了那名老外的身体上。

　　铿……

　　-547

　　老外身上的金色铠甲亮起了一道火花，然后一下子被打飞。

　　“这……”这名老外玩家人在空中，极力转头，盯向了子弹过来的方向。

　　那里……

　　江文举着枪，淡定地站在那。

　　空中的老外玩家看到这，立即火了，“fuck，你管闲事……”




　　第624章 我不会后悔的

　　“呵……”江文扫了身侧地面上那名黑头发玩家。

　　那名黑头发玩家头低低的，只是胸前那一枚华夏国威很显眼。

　　看到这，江文又重新盯向了对面快要落到地面的老外玩家，“你不知道……这名玩家是我的同胞吗？虽然……我不认识他……但是……我也不介意救下他啊……”

　　说完，江文左手五指向内一扣，掌心内，立即多了一颗褐色手雷。然后手一甩。手心的手雷立即飞出，在空中立即落到了那名老外玩家的身下地面。

　　而这时，空中那名老外玩家方才朝地面跌落。

　　那名老外的脸一红，“FUCKYOU……”

　　只是他身下的手雷这时却是一红，然后轰隆……一声，产生一股庞大的火云，火云剧烈扩散，强力地轰在了老外玩家的屁股上。

　　嘭……

　　-3321

　　老外玩家一下子被击飞。屁股满是黑色的焦烟

　　“FUCK……FUCK……”老外玩家的脸一下子红了。

　　江文却是甩手。

　　RX追击者

　　空战机械风暴

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　江文身前空气一震，然后弹起一道道空气透明水波纹，波纹中，有四个机械立即闪电出现。

　　“机械引爆……”江文右手食指与左指一扣，然后重重甩出。

　　身前的四候机械立即闪过四道白光，然后唰的一下，消失在原地。

　　而对面老外玩家的四周空间一震，然后四四道白光闪过，白光中，那四个机械立即出现。

　　“呃……”他的双眼立即一个滚圆。

　　“这一下，你还FUCK啊……”江文冷冷地笑着。

　　而对面——

　　那四个机械立即一红，然后轰隆……一声，产生一股庞大的火红风暴。强大的火暴一下子落在了老外玩家的身体上。

　　MISS……

　　那人一下子摔到了地面，“MISS……这……居然出了MISS……”江文双眉高皱……

　　四道高暴技能所出的伤害，可是有小四万的伤害点呢，居然就这么……躲了，这……

　　这……

　　江文不敢相信地抬头。

　　而这时，那名老外玩家却抬头笑了，一双眼很红地盯着江文，“你……一定会后悔的……我保证……我保证……该死的……你一定会后悔得罪我的……居然偷袭我，你这个胆小鬼……”

　　他伸手慢慢地抹了把嘴，然后双眼狠狠地盯着江文。

　　“呵……我不会后悔的……因为……”江文一笑。

　　“因为什么……”那名老外玩家狂怒地追问道。

　　“因为……我要走了……，毕竟我救不救他，只是看心情，反正，我又不认识他，八八……”说完，江文伸手食指向上，立即打出一个技能。

　　伪装……

　　下一刻，江文身体闪过一道白光，然后身体如一道水波般，向四周扩散，过了一会，便渐渐透明，直至……消失在原地。

　　这一过程，只是短短的一秒……

　　“不……该死的……别逃……”老外玩家一怒，手中巨剑一震。

　　崩山裂地斩……

　　巨剑一下子化为一道火红巨锤……紧跟着，老外玩家的右脚朝着前面地面一跨，然后对着江文消失的空间立即挥出。

　　火焰巨锤一沉，狠狠地轰在了那片空间。

　　轰……隆……

　　地面震翻，无数的火爆以长为三十码，宽为三十码，呈四方向立即井喷冲天。顿时这片空间天地一片扭曲，尘埃乱窜。

　　过了好一会，这一招的技能火焰才消失。

　　老外玩家这才直起身，转身看了下四周。

　　可是四周。除了一地的火焰及残坑，以及那个HP不多，双眼惊怒的华夏玩家外，那个机械师不见了。

　　过了一会……

　　“狗利的……”他的双眼一下子红了。转过头，然后盯向了那名黑头发玩家，“呵……他走了，那现在你这个该死的黄皮猴子，就得替他偿还……”

　　说着，他一步朝着那个黑头发玩家慢慢地走了过去。

　　只是那黑头发玩家双眼一怒，身子却是本能一退。

　　“哈哈……想跑啊……”那老外玩家怒笑了。

　　可就在这时，那人却是摇头。

　　“摇头……你什么意思？”这名老外不懂了。

　　“因为在这呢……”一道淡定的声音自后面传来。

　　“在这……”老外玩家身子一僵，转过头。却是发现后面五十码外，一脸笃定的江文正站在那。

　　他的身后，却是一个黑色的圆洞，里面密集的紫芒噼里啪啦地乱窜。

　　“呃……机械觉醒……ohmygod。”他立即转身，提剑。

　　只是这时，对面的江文却是右拳一扣，朝着他轰出，“不好意思……去死吧……”

　　下一刻，黑洞里面一道庞大银光立即出现，并且狂暴地冲出，轰向了老外玩家。到了老外玩家的身前，这些银光唰的一下，凝成银色巨手，五指一扣，成一铁拳钢猛地砸在了老外玩家的身上。

　　轰隆……

　　-175484（红色暴击）

　　老外玩家的HP一下子掉光。一击，仅剩的HP立即掉光光。而老外玩家的身体立即化为白光，身体却是唰的一下，碎成了肉酱。

　　“呃……死了？”远处那名华夏玩家却是一愣。

　　江文却像是未听到这道声音，慢慢地收起了手中的手枪。

　　那名黑头发玩家抿了下嘴，然后走到江文的身前，“谢谢……”

　　江文把枪收好，然后也不看他，直接越过他，朝着前面的山道走了。

　　那人一愣，“你……”

　　只是江文还是没回头，很快走远。

　　那名黑头发玩家见此，然后沉默着。过了一会，抬头，快步地跟上了江文。

　　只是他跟了一会，前面的江文却是跑了起来，速度很快，双脚在地面上连点，身子如燕子一般，很快在地面上几闪，就消失在他的视线。

　　那人跟丢，有一些惊讶地停在原地，“这……”他望了下左右，可是左右除了一些红色的高大树木外，并没其他。

　　“人呢……这么快就走了，我只不过就想谢谢你啊……”那名黑头发玩家找了一会，然后摇头，“算了……”黑头发玩家再次看了四处几眼，伸手揪了下头发，然后朝着前面方向快步地跑去。

　　而就在他消失在这一片地方的时候，原地路道右边一颗铁树上，一道白色身影从中走出，那是刚刚藏起来的江文。

　　他看了前方一会，然后拍了下衣袍，抬步，朝着红色深渊谷走去。

　　他救他，只是顺手为之。

　　但是……不代表……他想救，他救，只是因为……他是一名华夏人……仅此而已，他也不想被感谢，说话两面三刀从来都是华夏人的专利，没有多的……

　　当然，自己也是华夏人。

　　江文扯嘴失笑了下，然后加快了脚下的步伐。

　　往前走了好一会儿，江文遇到了一些打斗。只不过……待深入了此道一千码左右后。靠近那个真正的红色深渊谷的时候。江文没再发现任何打斗了。

　　左右遇到的人群，那些人全都面色匆匆地赶向了西北方向聚集着。

　　江文转头看向西北方那里。

　　只见那，有一个较高的山脉。但也不怎么高，也就一楼房子那样高。

　　看到这，江文立即跟上身侧的一些玩家朝那走去。

　　看来……是有事要发生了……

　　或许说是……他们和龙战过一次了，要不然。这些人不会发生集合的……

　　毕竟人，不管是外国人还是华夏人，只要遇到不可力敌的时候，想到的，永远是配合。

　　而在这之前，那些欧美人更注重的是，个人英雄主意，天天超人梦，如此情况下，发生……这样的大集合，可见……上一次的屠杀有多凶残了……

　　看来……我好像错过一次大屠杀的场面了，不过……

　　相信这一次，我不会错过了。

　　想到这，江文笑了下，快速地朝前走去。




　　第625章 实在是太操蛋了

　　很快，江文来到了刚才所望的小山头。

　　此山上，这里集满了千把个人，每一个人的面色都带着惊怒，或满口唾沫地嚷着，“这一次，说什么，也得报那一次之仇……”

　　“再加大宣传……来个万人，相信一人几招，绝对能秒了那只可恶的红龙……”

　　“是……虫子，不是龙，芬利……你要这样说，懂吗？”

　　“对对对，伙计，你说得太对了……”

　　好多人大声地嚷嚷着。

　　当然，还有另一些人则是沉默地站在人群中。并不出声。这些人的双眼只是静静地注视着场中的一切。

　　江文看到这，便也转身，看了下左右。

　　过了一会，只见前方一根高大的红色树木边并没人，江文便朝那走了过去。只是一过去……前方几道人影刚刚也从身前路过。

　　双方一相遇，立即分开。

　　江文看去。只见身前站着的几个人，青一色嘴上唇都留有一小撇指甲大小胡须。而带头的那人，赫然是东瀛的小野一郎……

　　江文看到这，微微一张嘴，“是你……”

　　只是那些人却只是扫了他一眼，然后便转开视线。径直朝着前方走去。一点也不停留。

　　江文看到这，耸了下肩，“呵……”

　　他们也来了……这下子又能爽了。

　　摇了摇头，江文又继续朝着红色树木走去。

　　很快，江文来到那，便安静转身，把背靠在红色树身，然后一双眼静静地观察着四周。

　　只是没看一会。又有一些金头碎发，身板很壮硕的外国玩家朝这走了过来。

　　那些人一遇到江文，也是停下了步子。

　　江文也朝他们一看，也是一愣。

　　“是那个机械师……”那群人其中有一名大嘴玩家双眼发光地盯着江文。

　　只是领头的人却是扫了那人一眼，“白痴查理，你不知道现在红龙才是最主要的吗？至于他身上的称号，打再久也是浪费时间，几乎是暴不出来的……”

　　“呃……可是……”

　　“没什么可是的，查理，走吧……”

　　“好吧，好吧……”查理耸了耸肩，表示顺从。

　　这些人没再看江文一眼，漠视般地从江文的身前离开。

　　江文看到这，张了下嘴，回身看着他们。

　　只见他们一个个面色严肃地在低声讨论着，边讨论边走，很快也走到另一处岩石上，双眼望着山坡上的人群。

　　见此，江文摸了下鼻子，“靠……没想到我现在……不受欢迎了啊……呵……看来，龙的魅力确实挺大的啊……”

　　不过……

　　这挺好的，毕竟，谁也不喜欢被追杀。

　　当然……

　　江文想到这，转身扫了下四处的人群。

　　只见人人都面带兴奋地手舞足蹈……

　　看到这，江文笑了，呵，越多人，越好啊……

　　想到这，江文回身，朝着四处看去。

　　只见四周，玩家越聚越多。

　　很快，这里集齐了快两万名玩家，黑压压一片，把这一块地方都站满了。

　　一个小时后，这里没再增多少人了。

　　已经有三万了。

　　就在这时，一名亚洲玩家站在山坡上，然后用力地拍了下双手，“大家先静一下，我有话要说……”

　　“你说……”很多人都看去。

　　“我想说得是……”那名亚洲玩家干咳了一声，然后继续说道，“我想说得是，这一次聚会，我们大家的目的无非就是屠龙，所以，我建议……”

　　他刚说到这，下面人群中：

　　“走吧，别听他废话了，亚洲人就是这样JJYY的……”一名金头发玩家很不爽的开口。

　　声音很大声。

　　上面亚洲人的面色一下子黑了，“你……”

　　只是他刚出声。下面一大堆欧美人立即跟着那名金头发玩家朝着远处的深渊岩石阶梯快步走去。

　　“我们有这么多人，用得着组织吗？要组织，也得我们欧美人，凭什么是亚洲人啊，该死的亚洲人，那素质和我们有得比吗？”

　　“就是……愿上帝降下神罚，劈死那些该死的黄皮猴子吧……”

　　“OHyeah！我同意你的意见，左伦斯先生。”

　　“哈哈……”

　　一群欧美人说着，浩浩荡荡地朝着红色深渊深处下去着。

　　一边的江文看到这，却是笑了下，然后回头，看了下山坡上那个亚洲发言人。

　　那人脸红色了好几次，然后咬牙，“该说的，我也不用说了，你们大家……注意就是了……大家，出发吧……”

　　“好！”

　　很快，亚洲一批人也跟着下去。

　　而江文则落后这些人一百码外，静静地跟着。

　　很快，一行人走了一个小时事，脚下的个红色岩石阶梯还在往下，前面一片红色云雾，根本看不到头。

　　“靠……已经走过一次，第二次走，我还是觉得路很长，实在是太操蛋了……”

　　“恩……本来上一次我和朋友一起来的，可现在，就剩下我一个人了，我朋友他就是因为路太长了，不来了……”

　　不少人听到这，低头沉默着。

　　一些人却是冷笑，“呵，等我们屠完了龙，你拿着到手的神器，到时他一定会非常后悔的……”

　　“我也是这么觉得……”

　　“走……”

　　“走！”

　　很多人互相说着，希望着，快步地往下走，一个接一个……

　　后面的江文也快步地跟上，只是扫了他们一眼，江文就笑了下。

　　屠龙……

　　呵……

　　无知。

　　江文摇了摇头，然后再次快步地往下走去。

　　……

　　一个小时后。众人来到了深渊下面。

　　而在众人的身前却有一条红龙睁着双眼，安静地扒在一块高大的岩石上，看着他们。

　　众人看到这，一下子怔在原地了。

　　它……居然在等他们……

　　这……

　　所有人都面面相觑。

　　而这时，那只龙一下子抬起了头，庞大的身躯唰唰地直上，在天空中定住。

　　好多人抬头，才能看到龙首。

　　龙首几乎遮住了天，他们的眼前一片黑暗。

　　太大了……

　　所有人的喉咙咕噜了一声，滚动着。

　　龙首开口了，“我……等你们好久了……”

　　“呃……”所有人一怔。

　　“它居然能说话……”好多人张大着嘴巴。

　　草啊……

　　Ohmygod，……

　　我的天啊……

　　所有人都静得跟猪一样。

　　后面站得远远的江文，看到这，却是一笑，“看来，有好事了……”

　　现场，一片安静。

　　龙再次朝上拔起一百码左右高度，呼……他伸出鳞甲爪子，一扣，如巨山一般乌黑，“现在……是该让你们这些该死的人类，下地狱了……”它看了下左右，然后伸出了爪子……

　　只不过……那些欧美玩家却是咽了咽口水，一笑，“是吗？”

　　“我们这么多人，我就不信了，杀不了你这只虫子……”一死金美发人高声大喊着。

　　那龙伸出的爪子一僵，“虫子……”

　　“是的，虫子……”那个高大的美国人仍是大声地喊着。

　　“该死的……你这个该死的人类……”龙怒了，一双眼眯成一条银色精光，“该死的……你们都该死……吼……”龙身一动，地面一沉，轰隆一声，炸响，众人所站的地面开始上下摇晃。

　　其他人一下子惊悸地挥手，“大家动手……”

　　“好……”

　　好多人立即举起了手中的武器，大叫，然后一个个技能或大招朝着红龙拼命地挥出。

　　一时间，龙身四周无数技能凝现，然后下落，一一抽在了庞大龙躯身上。

　　嘭嘭嘭……

　　-1

　　MISS

　　MISS

　　龙淡定地站着。所有的技能只在他身上炸出了一点点火花，他身上的红色鳞甲一点也没留下一点焦迹。

　　好多人看到这，一下子收招，“这……”

　　这么多MISS……

　　有没搞错啊……

　　一个个欧美玩家张大着眼睛，不敢相信地退后了三步。




　　第626章 没想到他这段时间也在进步着

　　远处的江文却是扫了他们一眼。

　　这叫搞错……

　　呵……

　　要知道，当初我可是撑不过他一招，就秒被杀的……

　　而且，还是开了状态的前提下。

　　想到这，江文嘴唇闭紧。

　　这时，场中——

　　龙的大嘴一张，一道火红的光芒在嘴里闪烁，过了一会，轰的一声，龙嘴喷出一条长长火焰。

　　火焰如洪流一般，直接落在了众欧美的身上。

　　“快散开……”那些人大喊

　　好多人惊叫，“草，有没搞错……”

　　“开觉醒啊……”

　　众人刚喊到这。火舌到了，火浪在空中一闪即逝，就到了好多人的头顶。

　　超快的，而且火浪很广。火浪一沉，立即轰在了欧美玩家的阵营中。

　　轰隆轰……

　　-322114411

　　-352154111

　　……

　　-12014755419（红色暴击）

　　一下，无数道白光冲天而起。所有玩家的身体在火浪中，化为飞灰。过了好一会，几乎两万名欧美玩家直接消失在原地，灰都没留下一丁点，就被秒了。

　　一击，所有受到这一击的玩家全都顶不过，被秒。

　　活生生被秒。强悍的秒杀。

　　好多人张大着嘴，傻眼了。

　　现场，好多人死了。

　　在强悍的力量面前，什么团体都显得很可笑。非常的可笑。

　　仅剩的一名玩家，还有后面赶到亚洲玩家，全都僵硬地站在原地。

　　而那一片焦黑的烧焦地面，却是站着一名白色法袍的玩家挺立在那，他身上光蒙蒙的，一点点光芒在他身体流动，只不过，他身上的HP血条也快消失了，不过……

　　后面的亚洲玩家看到这，张大着嘴，“居然没有被秒杀……这……”

　　“全欧美玩家全军覆灭，他却挺在那……”

　　“不，你们发现没，这好像是华夏的第一高手，白袍法师……”

　　“呃……他变强了。”

　　人群中的江文也是一脸的不可思议，“他确实是白袍法师，看来他是变强了……不过……他……居然没死，这不可能啊，居然在龙的攻击下存活，虽然HP不多，但……这也太强了吧……”

　　就在这时，那条龙也俯低了身子，紧紧地盯着身下的白袍法师，“嗯……你居然还能活着……”

　　这时，那白袍法师却是挥手，脚下地面立即产生一道六芒星光芒，光芒立即一转，他的身体立即唰的一声，化为一个草人，而他本人却是消失在原地。

　　所有人都张大着嘴，呆呆地望着他离开的方向，“泥妹，我这是第一次见到有人能硬顶巨龙一击，而活下来的，虽然……他最终还是逃了，但……这不是活了吗？”

　　江文也是一脸的震撼，“这就是……白袍法师的实力吗？他消失的这段时间，居然变得这么强了？我以为我可以追上他了，可是其实……”

　　江文摇了下头。

　　呵。

　　其实……我和他的距离，还是这么长……

　　没想到这段时间，他也在进步着。

　　过了一会，江文才收回了视线，看向了场中，然后摇头，“有点不爽啊。”

　　我过来，是来看那些外国玩家被打得像狗一样爬……可是现在……

　　江文看了下前面。

　　那里，地面焦黑一片，一丁点人影都没有。

　　呵……

　　这是个事？这能爽吗？

　　江文摇头。“真不爽……”

　　就在江文感叹的时候，前面的巨龙却是怒了，“吼……”巨龙怒了，身子一震，嘭嘭地涨了一圈，然后俯首，凶狠地盯着身前几百码外那些亚洲人。

　　那些玩家一愣，“靠……跑啊……”

　　“走了两个小时就这么跑了？这不是冤枉路？”

　　“不跑，你等死啊……这可是龙……打毛啊……没看刚才那两万人是怎么死的吗？”

　　“呃……”

　　这些玩家听到这，一下子散开。

　　只是巨龙却是动了，一爪子如山般朝着密集的人群拍下。

　　轰隆……

　　地面一沉，无数的血液像花朵一样飙射。

　　其中，那里站着的好多东瀛玩家都挂了，除了那个小野一朗还活着，他看了下四周的场景，腿一抖，然后转身，“快……快逃……”

　　只是那一片地区除了他，他喊的话，根本就没人听到。

　　远处的江文看到这，却是笑了，“呵……够本了，别的不说，只要看他逃……我就高兴，真的高兴……哈哈……”

　　就在这时，巨龙看着身下的小野一郎，身子一扬，然后水涌般的身子出现，并且如巨山般落在了小野一郎的身体上。

　　嘭……

　　-210124551（红色暴击）

　　小野一郎立即成为一堆肉酱。滩在地上。

　　秒杀。

　　江文看到这，甩手，“呵，死得好……走了……”说着，江文伸手从背包里拿出了一张白色卷轴，五指一扣，卷轴立即摊开。

　　唰……

　　江文脚下地面立即出现了一道白色六芒星。六芒星开始旋转，发光。

　　江文身侧的一些人看到这，双眼一亮，“靠，我怎么忘了，我没动手，这里也处于……交战区外，趁巨经没反应过来，我还可以使用回城卷轴逃啊……”

　　说到这，这人也伸手快速地拿出了一个回城卷轴，摊开。下一刻，这人脚下地面一闪，也出现了一道白色六芒星。

　　江文看到这，只是扫了他一眼，便收回了视线。而这时，江文身体一晃，然后变成了白光，在原处闪了几下，便消失在红色深渊内，回城了。

　　龙城，一处青色地板铺就的道路上，较为空旷的地方，一道白光出现。白光中出现了江文的身影。白光消失，江文便出现在这里，他一来到这，江文便转身看了下左右。

　　此地，一个人影也没有。

　　看到这，江文便收回了视线，“爽也爽了，现在是时候……完成那一件附魔师任务了……”想到这，江文双眉紧皱地伸手，从背包中拿出了那枚银色晶片。

　　“我……还要不要到西域沙漠那里去打下银色金蝎子，看会不会暴呢……”江文站在原地，迟疑地看了一会手中的银色晶片。

　　过了一会，江文咬牙，“算了，还是先到中立市场去看下吧。”

　　“毕竟，说不定也有人和我一样，无意中暴出了银色晶片呢……毕竟，不可能只有我暴的吧，既然存在，就有一定的道理。”

　　想到这，江文立即把银色晶片收入了背包，然后抬头，朝着城外走去。

　　一出城外，城外并没有其他玩家来堵他了。

　　“看来……那些人是怕了，没一个人再记得我了……”江文看了下，然后直接朝着城外出发。

　　几十分钟后。

　　江文来到了一座中立东西方城市。

　　此时的江文，正站在一座光芒晃动的传送阵前。

　　而他的对面是一座空城。或者说是，眼前的街道上，没一个玩家。

　　“看来，大部分人真都跑去参加那啥屠龙了……现在还没回来。”江文转头看了几处，然后迈步，朝着前面走去。

　　没走了一会，江文就来到了摆摊的地方。只见那里，倒是有几处摆摊区。

　　不过，顾客也只有寥寥的几个玩家在查阅着摊位。

　　那几个摊主并不招呼他们，而是各自在无聊地交谈着，“呵……想要屠龙，那可是满级神兽，就凭他们行吗？”

　　“肯定不行的……”

　　“是啊……”

　　“所以……结果我就猜得出……”

　　“恩，活该，被该死金币迷了眼的家伙们，就得有这结的觉悟，是吧……”

　　“哈哈哈……对对对，伙计……”

　　那些摊主边说，边大笑着。

　　江文扫了那三个摊主几眼，然后便走了过去。




　　第627章 我看起来像个傻子吗

　　那些摊主看到江文，也没理他，仍是在大声地交谈着。

　　江文走到了第一个摊位上。草草地扫了下。

　　上面第一个摊位全是装备，没有……银色晶片。

　　第二个摊位卖的是一些药水，以及一些紫色品极装备。并没有材料。

　　第三个摊位……

　　江文看到这，倒是无语地摇头。

　　这个摊位上，摆着的全是一些白色或无色晶体。

　　看到这，江文便收回了视线。

　　三个摊位，全没有银色晶片。

　　“看来，又白跑一趟了……”江文有些意兴索然地皱了下眉梢。

　　看来，这个任务难度不是一般的大，狗利的，之前还以为很简单呢……没想到，却是这么难。

　　想到这，江文狠狠地咬牙，“靠……他玛的系统……狗利的……就差这最后一点，而且才两个……”

　　江文抱怨了一会，便转身，朝着过来的传送阵走去。

　　一转身，江文便看到远处有一些黄皮肤玩家走了过来。并且在大声地咒骂着：“靠，那什么J8人发的贴子啊，害我损失了四百多点功勋，草啊……”

　　“得了吧你……你包里的三张力量卡片不是赚到了吗？”

　　“呵呵……是吗？这三张卡片值钱吗？”

　　“不值钱给我，你要知道，这游戏多得是有钱人，对他们而言，这些卡片是有收集价值的，你想一下，这些力量卡片要是进行累积，骚年，那得多强的属性啊，所以这年头，RMB玩家无敌……”

　　“呃……说得也是啊……哈哈……那我这些可是宝贝喽……”

　　“当然……”

　　几人说着，又开始另外谈别的。

　　很快，江文与他们相遇，双方只是扫了彼此几眼，便错过了身，各自往前面走去。

　　江文走了一会，便转过身，看了那些人一眼。

　　朝鲜玩家……那个高达不在啊……

　　看到这，江文便收回了视线，然后再次朝着传送阵走去。

　　很快，江文来到了传送阵前。

　　来到这，江文便停下了步伐，“我就这么走吗？”

　　江文抬头，看了眼身前传送阵。

　　传送阵里的白色光芒滴溜溜直转，很安静地呆着。

　　“对了……来都来了，我干嘛不拿样品问些人呢……”想到这，江文咬了下牙，然后转身，又朝着摆摊区走去。

　　很快，江文来到了刚才摆摊的地方。

　　那里的摊位还是只有三个。

　　那些朝鲜玩家则是摊位前，与那三个摊主在交谈着。

　　“这一件紫色腰带，卖便宜一点啦……”

　　“这一些无色晶体打包，能不能打折啊……”

　　“滚球，一个无色晶体才十枚银币，我都折价大甩卖了，你还不知足吗？”

　　“呃……”

　　那些人互相在砍价着。

　　江文看到这，便走了过去。

　　很快，来到了此处唯一一个闲着的摊主面前。这个摊主是一名黑皮肤玩家。

　　江文看着他，然后拿出了那枚银色晶片，“请问下，这枚银色晶片你有卖吗？或者看到吗？”

　　那黑人玩家见此，扫了那枚银色晶片一眼，然后摇头，“没有……”

　　“没有……”江文皱了下眉，然后问另外两个摊主。

　　那两个摊主抽空看了下，也都一一摇头，“没有……没有……”

　　江文听到这，叹了口气，“呵……果然没有……”

　　这下，我可以死心了……

　　想到这，江文站了起来。

　　可就在这时，身侧一声清脆的声音响起，“那是银色晶片吗？我有……”

　　“呃……”江文身子一僵，然后快速地转身。

　　只见身侧，站着一名金色长女美女，长得很漂亮，身材修长，屁股很浑圆。

　　江文并没注意这些，而是双眼放大地盯着她。

　　这……她说她有……这是真的吗？

　　我靠……

　　江文狠狠地握了下拳头，然后狠狠地看着她。

　　“你……真有？”江文深吸了口气，然后尽量平静地问道。

　　那金发美女点了下头，“是的……我有……”

　　“呵，卖我吗？……”江文握了下五指，然后问道。

　　只是那金发美女却是一笑，“这个……我有两枚银色晶片呢……”

　　江文听到这，身子一下子僵住，“两个？”

　　“是的……”金发美女笑了下。

　　江文不知道手放哪里了，“多少……我的意思是说，你要卖多少……”

　　那女玩家却是一笑，“看来……你很需要他们啊……”

　　“没什么……”江文呵呵地笑了下。

　　金发美女却是伸手，拉了下头发，“既然你这么需要的话，那就简单了，我想要……你的那枚影子勋号，当然，这两枚银色晶片都会给你的……”

　　江文听到这，立即转身就走。

　　那金发美女玩家一愣，旋即喊道，“喂，你不要吗？”

　　江文却是一笑，回过身，“你说，我看起来像个傻子吗？”

　　“呃……”金发美女玩家一脸的疑惑，“不像，先生你这样问是什么意思啊……”

　　“没意思……”江文再次回身，朝着传送阵走去。

　　真以为自己是白痴吗？真以为自己很需要那两枚银色晶片？

　　呵……

　　没错，自己是需要，但……也不会失去理智地拿一枚神器称号，去跟她换那两枚银色晶片。

　　玛的，那小妞真是贱得可以。

　　想到这，江文有些阴暗地咒了下她。

　　只是他没走几步。身后那金发美女却是快步地追了上来，“价钱可以商量啊，别走啊……”

　　“你这叫商量吗？”江文仍是没好气地扫了她一眼。

　　“呵呵……”金发美女不好意思地笑了下。

　　江文也不好再继续和她生气下去了，“说吧，你究竟要怎么样，才能够把那两枚银色晶片交给我……”

　　“这个……你看下，你那有什么我需要的吗？”金发美女说到这，耸了下肩，“当然，你所出的物品得让我动心的，提示一下，装备我倒是不需要了，当然，除了你那枚称号，但我想，你不会拿它和我换的。”

　　江文听到这，只是扫了她一眼，倒是沉默了。

　　金发美女见此，也不急，静静地站在那里看着江文。

　　江文想了一会，过了一会，咬牙。

　　看来，只有拿从红色深渊带来的那些了。

　　想到这，江文抬头，看着她，“你跟我来，或是站在这里等我，都可以……”

　　“好的……”女枪手淡淡地笑了下，“我就在这里等你吧……”

　　“三分钟后，我马上回来……”江文再次扫了她一眼，然后快速地转身，朝着城内的NPC仓库跑去。

　　很快，江文从远处返了回来，并快步地走到了女枪手的面前。

　　两人交谈了下，并不费话。

　　江文伸手，从背包中拿出了一个红色晶泽宝石，然后递给了她。

　　那女枪手一愣，旋即接过一看，过了一会，她的嘴一下子张大，“这……不会吧，这居然是……加力量+1000的极品宝石……力量一千，天啊……这要是镶进装备，这得增加至少两千多的攻击呢……”

　　这怎么可能呢？

　　她抬头，震惊地看着江文，“你……真要和我交易那两枚银色晶片……”

　　江文点头。

　　“OK，成交……”女枪手一点也不含糊，当即同意。

　　“好……”江文松了口气。

　　虽然交易有点吃亏，但是……有了附魔师这个职业，那些宝石才有用，反之，要是不拿出点诚意，真怕这个女的跑了。那到时，再想找到她难了。所以……

　　江文也只能忍痛这样交易了。双方很快完成了交易。

　　江文得到了对方两枚银色晶片，而女枪手玩家却是得到了那一颗力量宝石。

　　两人再次望了一眼，然后伸出手，握了下，“谢谢，再见……”

　　两人都很开心地转身，各自分开。




　　第628章 这叫做附魔

　　江文把银色晶片拿到手，就回到了龙城。此时龙城的里面此时并没有多少玩家。

　　江文见此，就随意地找了个偏僻的地方，然后伸手，朝着前面的空气点了几下。很快，一个蓝色任务面板弹现而出。里面有一个闪烁的紫色字体行：附魔师任务四（已完成）

　　看到这，江文再次吸了口气，然后伸手朝它一点。

　　下一刻，那一行紫色字体立即一闪，消失。

　　而就在这时，江文右手一亮，然后一道紫光闪现，并且浮现在江文右手手心中，把江文的整只右手包夹。过了一会，紫光消失。

　　江文的右手重新恢复成原来的样子。

　　看到这，江文一愣，“这……这是……”翻开手掌，江文摊开了五指。

　　就在这时，白色的掌心处，有一枚晶莹的符纹在闪烁着。

　　“这……”江文双眼一滞，旋即认真地朝那个符纹看去。

　　视线一接触，江文手心处那枚符纹立即弹出一道淡淡的黄色光幕……

　　光幕上有一些字体：附魔师之手（PS：附魔师专用之手，要给装备附魔……直接启动这个符纹即可……此时，您目前所处的附魔师等级为初级。可升级……）

　　现在的成功率为：5%

　　“这……”江文看到这，脸色一僵，过了一会，立即怒了，“我靠……怎么只有这么点成功率，这叫做附魔？”

　　一想到完成这个任务所需要的种种因难，江文就一阵火大。

　　草泥玛的……本来以为是百分百成功率的，可没想到……居然只有这么一点成功率，坑人，坑爹啊。

　　江文咬牙地诅咒了一会，然后才低头，再次观察着手心处的紫纹。

　　这是一个圆形紫纹，里面有一个古字体，不过……字体看不懂，像是古代那种鸟形文字。

　　看了一会，江文摇头，“呵……还是先看下这个紫纹怎么用吧……”

　　想到这，江文立即握了下右手。

　　下一刻，身前空气立即一震，然后弹出了一个精美的紫色风格界面。界面很简单，从左到右就三个方框。而方框下则有一些小小的字体。

　　而方框的正上面标题则有几个字：附魔界面

　　看到这，江文吐了口气，“这就是……附魔界面……”

　　江文快速地看向附魔界面里的第一个方框。

　　第一个方框栏上面的字体为：装备栏。

　　看到这，江文倒是理解地点了点头，“呃……这好像是……用来放置附魔的装备……”想了一会，江文转头，又朝第二个方框栏看去。

　　第二个栏下面的字体为：材料栏……

　　“材料栏……”江文站在原地看了一会，然后点了点头，“看来，这个好像是附魔过程中所要用的一些属性材料，像是……之前和那个外国女人交易的力量宝石之类的……”

　　“恩，是这样没错……”想了一会，江文又看向了最后一个方框栏。

　　那这第三个栏又是什么呢……

　　江文眼珠一掠，视线当即定在第三个方框栏上。

　　方框栏下面的字体为：龙兰草……

　　“龙兰草……这是……什么？”

　　江文一脸莫明其妙，双眉紧皱地看着这里。

　　一看。江文的视线立即弹出了一条弹窗：

　　龙兰草：即增加附魔师30%的成功率……

　　“呃……还有这种功用？”江文的嘴一下子张大。

　　靠。百分之三十的成功率，有没搞错，比我的初级附魔师所加的成功率还要多得多……这确实很棒……

　　要知道，附魔失败装备虽然不会损坏，但是……材料可是没了。

　　所以……这一百分之三十的成功率，确实很珍贵……

　　毕竟有时候，一些附魔材料可是比装备本身还要值钱呢……

　　江文再次吸了口气。

　　可是……这种龙兰草到哪取呢……

　　江文再次认真地看了下身前的光幕。

　　可是光幕下面的字体没再出现……

　　江文立即一愣。

　　靠……这不是脱裤子放屁多此一举吗？泥妹，居然不说龙兰草在哪里生长……

　　我利……

　　这……我叫我到哪找啊……

　　江文再次看了一会，然后便恨恨地收回了视线。

　　“试一下……看下附魔怎么样……”想到这，江文当即抬头。

　　只见四周，还是没什么玩家……

　　“看来……那些人还是没回来……或者说是还是不死心……想再次屠龙……”看了一会，江文便收回了视线，然后朝着前面一条小巷子走去。

　　很快……江文来到了NPC艾丽丝面前。

　　跟她对话，不过一会，江文的身前空气立即弹出一个精美的蓝色界面。

　　界面里面有很多个空格。当然，还有一些存放着很多物品的物品栏，而一些物品栏则有好多宝石在闪烁着。

　　看到这，江文伸手把它们一一取出。过了一会，二十几颗宝石全部落在了江文的手中。

　　江文伸手点向了面前的仓库界面。不过一会，仓库界面一闪，当即消失在江文的视线之内。

　　然后……江文摊开了五指，右手手心处的紫色符纹立即一震，然后发射出一道紫色晶亮光芒。

　　过了一会，江文的面前空气一扭，然后出现了一个精美的紫色界面。

　　里面有三个方框。

　　看到这，江文张嘴轻吐了口气，“现在……要用哪一件装备进行附魔呢……”

　　江文伸手，然后朝着身前空气一点。不过一会，指尖处的空气一亮，然后弹出了一道界面。

　　界面里面，有一个迷你型江文。迷你型江文四周，则有一些方框。方框里面，有很多件装备。

　　江文看到这，然后上下地看着方框里的各色装备，“要挑哪一件直接进行附魔呢……”

　　枪……远古手枪，“这一件是五十级左右的装备，现在自己的等级是六十级了，以后肯定会换的……而且这把枪的属性也不是什么超级极品……”

　　摇了摇头，江文再次把目光看了下去。

　　靴子……腰带……

　　好多件装备，江文直接摇头，“都不行……这些现阶段要是找到极品的，都是必须换的……”

　　过了好一会，江文把视线落在了雷盾长袍上。

　　“呃……”江文看到这，便把目光停了下来。

　　这一件装备很常用……特别是雷盾吸收技能，简直就是……超牛的技能了。想要找到一件比这还牛的衣服，难……

　　不过这一件衣服上的一些属性，要是和以后的极品衣服相比，肯定是要差上一些的。不过……只要给它附上力量宝石，或者魔法智力宝石，一定很牛的……

　　想到这，江文便点了下头，“恩，就这一件吧……先给它附加力量宝石吧……毕竟，魔法宝石太珍贵了，先留着再说……”

　　想到这，江文伸手取出了身上这一件雷盾长袍，然后把它放入了附魔界面里的第一个装备框。

　　一放进去。那个方框闪过一道光芒，过了一会，雷盾长袍装备开始闪烁着一丝丝紫色丝线。

　　江文看到这，便把目光放到了第二个方框上。

　　想了一会，江文伸手，然后拿起了身上的力量宝石，直接放了进去。

　　一放进去，第二个方框也亮起了一道紫色光芒，不过一会，这力量宝石的身上也开始散发着一些紫芒。

　　过了一会，江文抬起了头，双眼认真地看着附魔界面。




　　第629章 看来真是失败了

　　此时，附魔界面上那第一个方框与第二个方框，此刻这两个方框都有一些紫色光芒在里面旋转着。

　　看了一会，江文右手五指一扣。

　　下一刻，江文身前附魔界面上，那两个方框同时唰的一下，浮起了一道道刺目的紫芒。两方紫芒互相交合，不过一会，形成一片浓厚的紫色光幕，使人根本看不清里面半点情况。

　　过了一会，这些紫色光幕一泄，渐渐地变小，直至消失。再过了几秒后，一道小弹窗立即出现在江文的身前。

　　合成……失败！

　　“失败……”江文看到这，牙一咬，看向了第二个方框。

　　那里空空如也，红色宝石已不见踪影。

　　“靠，看来真是失败了，我利……”江文再次看了一会，然后转头扫了下第一个方框装备栏的属性。

　　那里的属性根本没半点变化。

　　但江文看到这，并不怎么失望。

　　毕竟……百分之五的成功率摆在那，失败是可以想象的。

　　虽然如此，但江文还是有一些心疼的。

　　毕竟，力量+1000的宝石还是值很多钱的……至少也值个二、三十万金币呢……

　　败家吗？

　　肯定败家……

　　江文咽了咽口水，然后伸手，小心地从背包中再次拿出了一颗红色宝石。然后放入了第二个方框。

　　过了一会，江文再次伸出了右手，右手掌心处的紫色符纹立即一闪。然后附魔界面上的两个方框同时大亮，放射出耀眼的紫芒，如雾一般盖住了界面，使人看不清里面的情况。

　　过了一会，紫雾消散。一个小界面再次弹出：附魔失败……

　　“还是失败？还是失败……”江文喃喃地恋了两次，再次深吸了口气，然后又放了一颗红色宝石进去。点击附魔……

　　紫色光芒再次一闪。过后，又一个小弹窗出现：附魔失败……

　　“又失败……我草泥妹……”江文狠狠地甩了下手。

　　连续三次失败……让江文很火大。

　　草……这百分之五的概率，也太坑爹了吧……

　　这叫人怎么附魔啊……

　　我靠，能再过分一点吗？

　　江文胸部急剧起伏，过了一会，江文咬牙地看着面前的附魔界面，“我就不信了……”江文再次深吸了口气，然后低头。看了下背包。

　　背包中，还有十几枚宝石在原处静静地闪烁着。

　　“再试几次，如果还是不行，就算了……”

　　想到这，江文再次拿出了一颗红色力量宝石，放入第二个方框。然后擒起右手，掌心中的紫色符纹再次一闪。过了一会，面前的附魔界面同时光芒大放。

　　紫色光芒绽放了一会，然后消失，这时，又一个弹窗再次出现在江文的身前：附魔成功，成功为雷盾长袍增加一千点力量。

　　小弹窗的界面上满是紫色星星在漂浮着，很是漂亮。

　　“成功了？”江文的双眼一下子放大。“呃……这就成功了？”江文伸手，再次狠狠地擦了下眼睛。

　　成功？

　　不会吧……

　　我在做梦吧……

　　江文再次认真地看着身前的附魔界面。

　　此时，那个小弹窗慢慢地模糊，很快消失在江文的视线之内。

　　江文看向了第一个方框。

　　只见那件白色雷盾长袍上，紫光星芒在不停地闪烁着，很是梦幻。

　　江文看了一会，然后伸手拿起了雷遁长袍。

　　属性：

　　智力+64

　　精神+101

　　防御+302

　　附加技能：雷盾吸收（三秒）吸收90%伤害

　　附魔：力量+1000

　　江文看到这，狠狠地握了下右拳，“靠，真是成功了，哈哈哈，太棒了……”看了再看，江文深吸了口气，“真是漂亮……这真是成功了，哈哈哈，哈哈……”

　　江文开心地笑了一会，然后转头看了下背包。

　　背包那里，还有十一颗宝石……

　　“恩，再用一颗宝石试下……不行就算了……用掉这一颗，刚好就剩下十颗……反正成不成功，都值了……哈哈……”想到这，江文再次查看着了下背包中的宝石，“那这一次……要用哪一颗呢……”

　　想了一会，江文伸手从背包中再次拿出了一颗蓝色宝石。“恩，这一次就用这一颗魔法宝石……”

　　失败了也没事，剩下的十颗刚好保存，以后再用……

　　想到这，江文把这一颗智力宝石放入了第二个方框。然后把手中的雷盾长袍，也放了进去。

　　“一件装备可以附魔两次，这一次还是这件，免得真是附魔成功，以后换装备，浪费……”

　　想到这，江文伸出了右手，掌心中的紫色符纹再次一振，然后放射出了紫色光芒。

　　下一刻，面前的附魔界面再次闪烁着。放射出了一片紫色光芒，很亮，使再次看不清楚里面。

　　过了一会，附魔界面上的光芒渐渐黯淡。再过几秒。紫色光幕便消失，而一个弹窗却是紧接出现：附魔成功……

　　“成功？还是成功？连着两次成功？”江文的嘴一下子张大，“呃……这不会吧，成功？这是百分之五的成功率吗？”江文低头，再次看了下背包中的十颗宝石。

　　要不要试一次呢……

　　成功了？而且是连着两次，这……

　　这系统对自己会不会太好点了吧。

　　还是……这系统犯贱，要自己狂骂几次，才会乖一点呢？

　　江文想了好一会，然后摇头，“算了，系统可不白痴，再下一次附魔肯定得失败的，何必再浪费一颗宝石呢……只剩下十颗宝石了，以后再慢慢用……”

　　想到这，江文快速地拿出了雷盾长袍，然后穿上。

　　一时间，江文身上一闪，然后一件白色雷光长袍出现在身上。

　　长袍上，一丝丝紫红色星点在一闪一闪，很是帅酷。

　　江文看到这，满意地点头，然后看了下属性……

　　智力+64

　　精神+101

　　防御+302

　　附加技能：雷盾吸收（三秒）吸收90%伤害

　　附魔：

　　力量+1000

　　智力+1000

　　看到这，江文再次满意地点了下头。

　　现在的物伤要是打在人身上，可就有一千点了，不用再像之前那样，只有五百至七百左右的物伤。而且法伤也增加了五百左右。

　　爽啊……

　　“呵……现在刚好试一下，我的这一件雷盾长袍的威力，看是怎么样……”

　　找谁试呢……

　　江文慢慢地笑了起来。

　　高达……

　　朝鲜的高达。

　　一想到这些天受到的满世界追杀，江文就火大。

　　“朝鲜吗？”江文笑了下，然后把一切收拾完毕，把宝石也重新存进了仓库。然后江文就动身，朝着城外走去。




　　第630章 他怎么会出现在这里

　　龙城城外，依稀只有行色匆匆的几名华夏玩家，并没多少人。

　　江文看到这，“看来，他们并不放弃啊……”看了一会，江文便收回了视线，然后继续朝着南面大道走去。

　　走了一会，江文似是想到了什么，伸手朝着身前的空气一点。下一刻，空气一振，然后一个长方形蓝色界面立即出现在江文的面前。

　　这个界面中间，站着一个迷你型江文，面无表情。

　　而在这个小江文的四周则有很多方框，方框上都戴满了装备。

　　而这小人物的右上方，则有一个装备方框，那里有一枚红色的勋章称号。

　　影子勋章

　　力量：100

　　智力：100

　　体力：100

　　精神：100

　　移动速度+20%

　　攻击速度+10%

　　施放速度+10%

　　闪避+10%

　　附带技能：影子之控：可控对象两秒，由对方影子发起，如果对方无影子，则技能会发动失败，冷却时间：半小时。技能发动失败：冷却时间，十五分钟。

　　PS：终极影子之控：集齐五枚影子勋章，可得到该终极神器，属性不明。

　　江文看着它一会，然后慢慢地抬起头。

　　“这一次找高达算帐，顺便也看下，能不能找到一点关于影子勋章之类的线索……毕竟……这枚影子勋章是高达找到的，相信他手中，还有吧……”

　　想了一会，江文右脚一动，再次加快了步伐，朝着前面直走。

　　朝鲜，开壤。一座几乎绵延数万里的大城。

　　江文来到了开壤正对面的一座小山坡上，小山坡上长满了青色树木。江文隐于其间，抬头，双眼淡淡地盯着开壤城门处。

　　那里，人来人往……

　　“高达……呵呵，没想到我还会再来吧……这一次……是我一个人来的……”江文看了一会，然后走了过去。

　　只是江文还没走下山坡，突然，一个身背巨斧的金发玩家从城里走了出来。并且，往着东面的大道走去。

　　江文看到这名玩家，脚步的动作立即一滞。

　　这……他怎么会出现在这里……这不就是那天左域玩家手下的一个小队长天启者吗？记得那天，是他带自己前往那个无名岛，见左域的。

　　“域的玩家怎么会出现在这里……”江文看着走远的那名天启者，微微地挑了下眉头。

　　他们……会不会是找高达，或者说是有事无意中经过这里呢？

　　可是无意中经过这里，有点说不通，毕竟他对于朝鲜玩家来说是红名玩家，要是无意中路过这，那些朝鲜玩家肯定会攻击他们的，而目前我所看到的却是没攻击，说明……这说明……他来这肯定是有事的，而有事，目前朝鲜方面好像高达是老大……会不会和他有关，还是，他在招揽高达呢？

　　江文想了一会，然后摇头，“管他呢……”

　　现在自己要对付的是高达，如果是因为域而害怕……那就不是自己了。

　　自己为什么要怕他们呢？

　　至于……加不加入域的一事，反正他们迟早会找上门上来的，到时再说，至于现在，则是做自己的事要紧。

　　想到这，江文收回了视线，“该动手了，呵呵……”江文右手扣住了腰间的远古手枪，然后朝着开壤走去。

　　江文很快走下了山坡，可就在这时，开壤那浩荡的城门处出现了一道人影，这名玩家身穿一身青色灰衣，里面是一件花白里衫……身背一把红色长剑。速度很快地出了城门，并且朝着西面大道方向走去。

　　江文看到这，立即停下了步子，“居然是他……高达？”

　　静静地站了一会，江文的嘴慢慢地张开，下一刻却是合上，然后笑了，“呵……这下子省了好多麻烦啊……没想到这个高达，居然会自己一个人出来……他现在出来是什么事呢……”

　　想了下，江文摇了下头，然后右脚踏地，嘭的一声，地面一裂，而江文整个人如箭一般，朝着远处一千多码外的高达重重追去。

　　此时，开壤西部大道上，高达一骑绝尘，速度很快地跑着，不时地抬头，望了眼西面极远处的一些高大群山。双眼露出了一丝严肃，然后又加快了脚步，朝着西面疾疾前行。

　　只是他走了一会，江文却是一步到了他的面前。

　　两人一见面，高达的脚步顿时一顿，然后面色立即红了，“是你……”

　　“呵呵，是我……”江文也笑了下。

　　高达却是握紧了右拳，“没想到，你还敢出现在我面前，呵呵……”

　　“呵，是吗……我这不是来了吗？”江文慢慢地笑着。

　　高达一愣，旋即脸上的假笑没了，“所以……你出现在我面前，是……”

　　“算帐，你懂的……”江文也不笑了，右手一动，唰的一下，拔出了自动手枪。

　　只是高达却是伸手，“等下……”

　　“呃……”江文一愣，旋即不懂地看着他。

　　在他想法中……双方一见面好像是立即生死的，没想到他还要聊天？

　　江文不解地看着高达。

　　高达却是微微抬起了下巴，“我想……了结我们的恩怨……”

　　“恩哼……”江文耸了耸肩。

　　高达却是继续说道，“所以……我想说的是……这件事到此为止，算了……OK？”

　　“呃……”江文的脸一愕，“到此为止？”江文听到这，双眉一下子皱紧。

　　高达点头，“是的，难道你还要继续和我撕杀吗？我报复也报复了，没能暴掉你身上的影子勋章，我是挺遗憾的，但我也看开了，游戏嘛，就这样……”

　　江文看了他一眼，倒是沉默了。

　　高达也是一脸平静地站在原地，神色几乎看不出什么。

　　见此，江文点头，“好，这一次可是你说的，希望你不要反悔……”

　　“当然……”说完，高达动身，朝着江文前面大步走去。

　　双方很快接近，高达脚步一错，立即改变路线，从江文的右侧走过，双方的身体一时间，处在同一平行线。

　　两人的右手立即一扣，崩紧。

　　但……高达却是在这时，转头扫了江文一眼，然后就不动声色地迈步，越过江文，朝着前面继续走去。

　　江文看到这，却是皱眉，然后回头盯着离去的高达。

　　他……

　　究竟在做什么，居然这么好说话……他犹记得当时自己暴掉高达影子勋章时，高达的疯狂程度……不但自己杀上来，而且是把影子勋章的属性在论坛上给暴露出来，搞得全世界在追杀自己。

　　能做得这么绝的他……不可能……就这么简单的……了事。

　　除非……

　　他现在有了一个更好的目标，也就是比影子勋章更好的装备线索，要不然，他不会放过自己的，至少……遇到自己他绝对不会不对自己动手的。

　　事有反常，即为妖……

　　那么……

　　江文双眼一闪，“这一次，他肯定有一些阴谋的……一定。”想到这，江文在原地站了一会。

　　而高达也走远了，几乎看不见。

　　江文见此，当即动身，快步地驰动，朝着远处的高达跟了过去。

　　双方是仇人，所以根本就不必要客气。

　　至于刚才说的了结恩怨，呵……对于敌人来说，这只是一种……策略。

　　反正，江文在特工期间，见过了太多的虚伪了。

　　什么手段没见过。

　　所以……

　　江文当即加快了步伐，悄悄地朝着高达那，跟上。




　　第631章 我想太多了

　　江文跟着高达，走了很长一段路。一个小时后，高达停了下来，并站在原地，直直地望着前方。

　　后面的江文见此，立即潜在路边的一处茂密的丛林，并且微伏低了身子。

　　而前方的高达并未回头，但身子仍是不动地站在那，双眼直直地望着前方。

　　江文看到这，倒是不由自主地缩了下脖子，“难道……他发现我了？”

　　刚想到这，前面的高达身子一动，又继续朝着前面行走了。

　　“呵，我想太多了……”后面的江文笑了下，然后等高达走了好一段长路，才又走了出来，悄悄地跟上。

　　两人又走了一千码左右路程。来到了一处道路，两边全是野青绿草的地方。只是这时……高达却是停下了。

　　江文看到这，脚下一顿，然后点地，快速地跳入了旁边的野草地方。身子一落入草地，落地无声。并且快速地趴下，整个动作行云流水，非常的畅快。

　　伏在草丛一会，江文探头，向外望去。

　　只见前方道路上，空空的，一个玩家也没有……

　　高达……失踪了。

　　江文看到这，立即张大着眼睛，“这……人呢……”他伏在野地草边，静静地呆了一会，十分钟后，路地还是一个人影也没有。江文一下子冲出了草地。

　　“不对……不对劲……他跑了……”江文一站到道路，往两边望了下。

　　四周，半人高的小草在微微地吹伏着。一个玩家，还有一点动静也没有。

　　“这……”江文看了一会，最后转身，看向了西面的群山，“一定在前方……他一路过来，一直在望着那里，一定在那……我就在那里等他……”

　　自语了一番，江文拔腿，快速地跑了过去。

　　脚步声哒哒地乱响着，过了一会，脚步声消失，江文离开了这段路地。

　　他刚离去一会。这段路的中间处，那处空间突然扭曲，产生几道空气波纹。过了一会，波纹中，一道青色身影出现。然后慢慢凝实。

　　这个人，就是刚才突然消失的高达。

　　此时，他望着西面，脸上变得很是得意，“呵……想跟踪我……想得美……白痴……”

　　为了得到那一枚称号，我这一次说什么也得比上一次要小心小心得多了……还有，别以为我真会了结了我们的仇怨，只要我得到那枚装备，呵呵……实力一强，我们的账，慢慢算……

　　站在原地一会，高达笑了下，然后转身，朝着右侧路边处，一望无际的草地上直接踩了上去，然后直直地走去，“这一次……为了躲掉你，我可是又用了一枚红色隐身卷轴，好在……你还是没我耐心好，直接跳了出来，并自作主张的跑了……呵……”

　　高达很开心，所以他脚上的步伐也轻快了不少。很快，他也离开这片草地。

　　他走了好一会，身影渐渐和小草差不多的时候。

　　那段路，一道人影慢慢地从西面走了过来。并且看着北边向上的高达，然后一笑，“呵……想甩开身为特工的我，可笑……”

　　江文说到这，然后深吸了口气。

　　真没想到……这一次他真的在做一件秘密任务。一定是的……

　　想了一会，江文却是上前，然后快步地跟上了前面的高达。

　　这一次，江文只是远远的吊着，并不敢靠太过近了。

　　江文跟着高达，一路拨开身前的绿草，轻轻地朝前出发着。

　　好长好长一段路，足有十几分钟后，两人来到了一处还满是小草的地方。

　　只是……高达的身前，却有一处黑黑的地穴，穴口很小……只容两个人通过。

　　高达看了一会，然后回头，望了下左右。左右，半人高的绿草仍是唰唰地摆动着，没人。见此，他收回了视线。然后一步迈入了地穴里面。

　　远处伏在草丛中的江文看到这，没动，继续蹲在那里，不动。

　　过了好一会，一道人影又快速地从那处黑黑的地穴冲出。那道黑影就是刚进去的高达。

　　只见他一出来，便站在穴口处，望了下左右，过了一会，点头，“看来……他确实是没跟来……”呢喃了几句，然后他就又转身，朝着地穴深处快步地走了进去。

　　一边的江文看到这，却是吐了口气，“好……险……”

　　就在刚才，他等了一会，没见高达出来，以为可能是自己想多，高达一进去，不会这么小心的，可是才刚要走出来的江文。没想到，就在自己要做决定的时候。高达却是自己冲了出来了……

　　呵……

　　这下我可以放心地进去了。

　　想到这，江文站了起来。微伏了下身子，再次看了下前面漆黑地穴处。

　　那里，仍是黑黑的……不见半点踪影。

　　江文站了一会，然后几步就到了地穴口。

　　一望，里面黑黑的，能见度不怎么好，没什么光线，只有最深处好像有一些许黄色光线。

　　江文看到这，站在穴口又徘徊了一会，然后便快速地弯腰，越过洞口，走了进去。

　　一进去，这处洞穴还是蛮大的。

　　虽然四周黑黑的，但……一个人通行仍是足余。至于……看不见路……有夜视就行……

　　江文只是笑了下。

　　夜视摸黑……这些他当特种兵的时候都曾经练过。所以，江文并不担心。

　　右手一动，扣住了腰间的红色手枪，江文竖耳，脚步轻而快地朝着前面的漆黑未知处，出发。

　　走了不过一会，前面一具尸体出现在在江文的视线之内。

　　那是一只流着黑色液体的巨型喽蚁，有小狗那么大……双眼残睁，胸前的一对黑脚已断，断了的一些上半肢掉在了另一处土面上。

　　“看来，这些蚂蚁就是这里的怪了……”江文看了一会，然后又咽了下口水，神情严肃地朝前急走。

　　过了一会，前方的打斗声轰轰地传来……

　　江文听到这，立即蹙眉，然后身子一动。很快，前面的路道一下子拐了个弯，江文来到了穴壁拐角处，小心地探出头。向外一望。

　　只见前方，有一个较大的一处空阔地洞，那里，高达正与三只红色人型高大的蚂蚁力拼。

　　只见高达刚躲过两只红色蚂蚁的力击。另一只红色蚂蚁却是从高达的后面诡异出现。并且伸出了一只如钢铁般的巨手，凶狠地击在了高达的后背。

　　嘭……

　　-7241

　　高达的后背一凹，整个人被击飞，头上的HP一直不停地掉。足足飞了好一会，高达才落在了地面上。嘭的一声，嘴角流出了好多红血。

　　伸手，抹了把嘴，高达站了起来，狠狠地盯着前面处，那三只红色人型高大的蚂蚁……“可恶……又得用掉一个远古卷轴了……这些该死的红蚂蚁……防御也太变态了吧……我攻击到他们身上，还是只有几百多点伤害……浪费时间……”

　　脸上肌肉抽动了下，最后高达咬牙，“算了……只要能得到它，付出什么也是值得的。”想到这，他立即拿出了一张红色卷轴。然后五指一用力。嘭的一声……红色卷轴一下子打开，下一刻，红色卷轴立即发亮，发出红光，然后化为一道光芒，一闪，没入了高达脚下地面。

　　紧接着，高达脚下的地面立即出现了一个紫色符纹。紫色符纹立即一闪，然后高达的身上衣服立即一涨，布满了红色的能量云团。

　　最后，他手提光剑，手中的光剑也是一闪，然后被一团红光罩住。红蒙蒙的，那把光剑看起来，很犀利。




　　第632章 令人头皮发麻

　　那些红色蚂蚁看到这，不安地退了两步，最后那只偷袭的红色蚂蚁吱吱地吼了一声，然后举起钢泽般右手，迅猛地冲了上来。

　　只是高达却是一笑，然后身子一伏。

　　蚂蚁的攻击从他身上扫过。

　　而高达却是右脚点地。身一动，化为一团红光轰入了近在咫尺的蚂蚁身上。

　　嘭……

　　-34854（红色暴击）

　　高大的红色蚂蚁身体立即被击退了一步。

　　就在红色蚂蚁身子僵直的瞬间。得手的高达并不罢手，双腿一弯，然后跃起，跳至蚂蚁的头顶上空，然后双手一压，手中的红色光剑化为一道巨大的红芒剑气，凶猛地劈在了身下处于僵直状态下的红色蚂蚁头部。

　　光剑强力地破开了红色蚂蚁那铁般的表皮，轰入了里面。

　　-14544

　　蚂蚁的头部立即一裂，无数的红色液体立即从头部流出，整个庞大的身子一下子踉跄地退了三步。

　　还没完……一落地的高达却是右脚在地上一踏。嘭的一声，右脚所踩地面瞬间出现了五六道黑色裂缝。然后高达借此化为一道光芒，冲向了受伤的红色蚂蚁。

　　光芒在地面上一闪，然后高达便出现在红色蚂蚁的身前。速度快得不可思议。

　　红色蚂蚁的双眼只来得及一下子瞪大。

　　只是……高达却是一笑，然后手中的光剑一斩，“幻影剑舞……”光剑一动，手中光剑立即化作无数的紫色剑影，一一落在了红色蚂蚁的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　-15541

　　-14321

　　……

　　-30245（红色暴击）

　　剑气飞斩，红色蚂蚁的胸部立即血肉横飞。

　　头上的HP立即狂降。不过一会，红色蚂蚁身体一退，然后嘭的一下，庞大身体立即四分五裂……无数的红色液体立即像炸开了水桶，洒在了地面上。

　　远处——

　　“好猛……”江文张着嘴，久久无语。

　　这高达用的是什么卷轴啊，居然这么猛……

　　江文咽了咽口水，紧紧地盯着对面。

　　而另一边的两只红色蚂蚁却是双眼一红，然后一左一右，举起一对黑色钳子。如巨斧一般，快速地砸向高达。

　　高达后退一步，躲过了这一只的攻击……但另一只的钳子却是突兀般地落在了他的身体上。

　　嘭……

　　-512

　　高达脸一红，身体一震，脚步一错，不由自主地退了不少步。

　　一时间，双方各自对峙。

　　两只红色蚂蚁看着身前的高达，那并不像受伤的样子。四脚开始乱动了。

　　高达却是拍了下手，看着它们，“呵……我的这张卷轴可是不白花了……为了这个，我可是跟人贷了好多款，我一定会成功的……一定……”

　　那两只红色蚂蚁看到这，咬一牙，然后一跳一纵，如山般冲向了前面处的高达。

　　很快，两只红色蚂蚁来到了高达的身前。

　　只是……高达却是右脚点地，唰……身子一个旱地拔葱，跳至两只红色蚂蚁的头顶上方。

　　而此时，红色蚂蚁的攻击却是轰入了地面。

　　嘭嘭……

　　地面一震，无数的碎石一下子溅起。

　　空中的高达见此，却是双手一扣，手中的光剑在空中一拉，化为一道金洪，迅猛地斩在了右面那只巨大的红色蚂蚁身上。

　　轰……

　　-11541

　　红色蚂蚁的头上立即破开了一个口子，好多血液立即飙射而出。血液飞洒，溅了高达一身。

　　红色蚂蚁被击退了一步，而高达却是身子一沉，快速地落在了地面。

　　而这时，另一击没受到攻击的红色蚂蚁，却是右钳一动，对着身侧的高达挥了过去。

　　巨钳化为一道黑影，快速地轰向了高达。

　　速度很快……一转眼，即到了高达的身侧，只不过……高达一落到地面，身子就势一矮，红色蚂蚁的攻击立即从他头顶掠过，攻击落空。

　　而此时，高达却在左侧这只红色蚂蚁的身前，双方面对面，高达手中的光剑一沉，快速地把光剑插入了地面。

　　嘭……

　　光剑一落地，高达右手立即屈起，打在了身前的光剑剑身上。

　　嘭……

　　光剑在地面上一颤。

　　“极鬼暴风式……”

　　光剑在地面上一闪，然后化为三十六柄光剑，形成一大一小的两个圆阵，每一个圆阵，有十八柄剑悬空。

　　高达右手的食指向上一指。

　　身前的两个圆形剑阵唰的一下，立即一颤。然后一动，化为无数的光芒，布在了四周。

　　十八柄光剑在空中，十八柄光剑插在地面。

　　一天，一地，剑阵中……有高达……以及那两只红色蚂蚁……

　　此时，那两只红色蚂蚁双眼惊惧地盯着身前的高达。

　　高达却是右脚点地，唰……身子一振，然后身子上升，悬于空中。右手朝右一伸，空中一柄光剑立即化为一道流芒，飞入了高达五指手中。

　　那两只红色蚂蚁似是感受到了什么，吱吱地叫了两声，然后回身，向外跑去。

　　只是……

　　高达却是一笑，“呵……想跑……晚了，去死吧……”身子一动，唰……高达人剑合一，化为一道金色剑芒，在空中一闪，快速地没入两只红色蚂蚁的身体。

　　嘭嘭……

　　-15145

　　两只红色蚂蚁的身躯立即出现了一道血痕。并有退了三步。

　　而这时……那道金色剑芒在空中一闪，然后地面上一柄光剑消失，以及另一道金色剑芒出现。

　　一道接一道剑芒快速地在阵中飞梭，很快，剑阵中，满是无数剑光纵横，一一地飞泄，一下接一下如飞瀑般暴力地轰在了红色蚂蚁身体。

　　嘭嘭嘭……

　　-18541

　　-36854（红色暴击）

　　-17851

　　红色蚂蚁的肢体立即一裂，然后飞出。不过一会，两只红色蚂蚁身体立即一颤，然后四分五裂，唰的一下，立即掉在了地面上。

　　三只等级不低的红色蚂蚁小BOSS就这样被秒了。

　　地上，有三枚金色丸子在闪闪发光。

　　而高达这时落到了地面。身上的红芒一扭，然后慢慢变得透明，直至……消失。

　　高达双眼复杂地望了右手一会，然后低头，看了下地上那三枚金色丸子，面色一喜，立即把它们给拾到手中。

　　远处躲在一旁的江文看到这，却是抿了下嘴。

　　那些金色丸子是什么。他居然这么高兴？

　　江文皱了下眉，“要不要去抢……”

　　远处，高达很快把金色丸子给收入了背包。然后抬腿，继续走向前面的漆黑洞穴。

　　江文看到这，便松开了握枪的五指，“看来……这只是一些小菜……更极品的肯定还在后面……”

　　想了下，江文又轻声地跟了进去。

　　只是这一次双方没走一会。前面嗡嗡的声音传来，令人头皮发麻。




　　第633章 这些可是增加黑暗属性的珠子啊

　　江文面色一白。惊悸地抬头，看向前方。

　　只见前方。高达面色扭曲地盯着前面漆黑的洞穴。

　　那个漆黑的隧道，一股黑色的洪流快速地冲了过来。很快，这些黑影能看清楚了。

　　只见这一团“洪水”是一只紧跟一只，密密麻麻，像滚雪球一样的蚂蚁……

　　“我草……是蚁群……泥妹，没想到这一次我还能遇到……靠……难道我又要用掉一个卷轴……”高达面色变了几变，身子连退了好几步。

　　而就在这一瞬间，那些蚁群一下子到了高达的身前五码处。

　　蚁群，一只紧接一只，如一堆黑色洪水。根本看不到一点缝隙。一只只蚂蚁。如手指头般大小……

　　“泥妹……这怎么打……”远处的江文咽了咽口水，直接后退了一步。

　　而就在这时……高达却是怒吼了一声，“草泥玛……逼我，看我的……”吼着，高达后退了一步，右手入怀。

　　再次拿出了一张红色卷轴，卷轴表面上刻有一些发着幽光的龙纹……

　　“着……”他的右手立即扣开这个红色卷轴上的一个按扭。卷轴一震，吼……一声龙吟巨响从卷轴上传出，刹那间，整个山洞开始摇晃。

　　江文与高达的身形也有些不稳。

　　就在这时，高达手中的卷轴化为粉末，刹那之间，这些粉沫化为一条金色光龙，光龙一出现在洞内，立即绽放出无数金黄色光芒，一时间，整个洞穴大亮。

　　非常的白，直至……白炽大亮。

　　一边的高达以及江文立即本能地闭上了双眼。

　　那一些蚁群也是嗡的一下，然后一个个停在了原地。

　　而就在这时……洞中的那条金龙却是一动，化为一道金光，快速地轰在了蚁群里。

　　轰……

　　-50544

　　-50244

　　……

　　-102144（红色暴击）

　　蚁群立即化为无数黑点，跌落地面。

　　金龙横行霸道……直接冲向了黑穴深处……

　　轰……

　　四周穴壁嘭的一声，轻震了下，然后四周岩壁出现了好几道黑色裂缝……空中，无数道黑点唰的一下，如飞尘般，扬扬洒洒地跌落地面。

　　黑色硝烟一时间弥漫在整个黑洞。谁也看不清周围的情况。

　　过了一会，烟尘消失。

　　高达一脸红肿地站在洞穴中间，盯着面前的一切。

　　只见刚才恐怖的蚁群一只也没有了。只余地上，五颗黑色晶亮的珠子。

　　远处的江文看到这，却是咽了咽口水，“真猛……还好，我之前没去和他动手，要不然的话……”

　　想到这，江文面色一白，然后悄悄地收回了头。

　　而那——

　　高达低头，看了一会地上的黑珠，然后崩紧的脸色这才收松了点。上前，一一地把它们给捡了起来。

　　过了一会，五颗黑珠全部被他给收入了他的掌心，“真没想到……会得到这些珠子……哈哈……真好……只要有这些……我这趟的一些花费，就能省下不少了……这可是增加黑暗属性的珠子啊……爽……”

　　看了一会，他快速地把它们收入了背包，然后又继续向前行着。

　　好一会儿。他又遇到了一些怪。

　　不过这回，他很轻松地灭杀了这些怪，又继续向着深处的洞穴出发。

　　三十分钟后。

　　他最后又砍杀了一对黑色如老虎般的蚂蚁，然后来到了一座古铜的铁门处。

　　看着它，高达却是松了口气，“呼……终于是赶到了……”

　　后边跟上来的江文也是轻吐了口气。

　　没想到，这里居然这么隐藏这么神秘的地方，而且……

　　他是怎么找到这里的，好像对这里很熟悉的一样……

　　江文看了一会，便收不动声地收回了头。

　　里边的高达终是感慨完了，然后走到铁门前，从背包内拿出了一把黑色如小指般大小的铁盒子。

　　然后打开，铁盒子里面，有一枚古铜钥匙。

　　高达看了一会，然后伸手取出，并把它镶嵌进门处的钥匙洞处。钥匙一进去，高达右手一动，身前的铁门啪嗒一声，从两边分开了。

　　门一分开，中间的门鏠处一时间蓝光闪烁。

　　具于里面的具体情况，根本看不清。

　　高达见此，却是站在门外深吸了口气，然后伸手，大力地推开了铁门，走了进去。

　　站在外面的江文看到这，面色一白。

　　他进去了……要不要动手？

　　江文嘴巴抽动了一会，然后想了一会，最后伸手。

　　伪装……

　　身体闪过一道白光，过了一会，江文的身体在白光中慢慢变淡，最后如空气般消失在原地。

　　铁门里面，神秘的蓝光居穴正中间，一道虚浮的影子正双眼紧闭地漂浮在那，而这道黑色影子，整个身体沐浴在蓝色的光芒中。

　　蓝光如水一般，在他身体上下游动，极是梦幻。

　　高达一到它的面前。它的双眼一睁，然后看向高达，“咦……”它轻叫了一声，然后身体一动，唰的一下，化为一道黑箭，闪电般，话也不说地射向了高达。

　　高达却是一笑，“呵……可笑……”说着，光剑向前封出。

　　光剑刚到高达身前。

　　对面黑影所化的长箭立即飙中了高达的光剑。

　　当……

　　-12141

　　光剑一振，火星闪烁。握剑的高达身子立即退了一步。

　　而黑箭也一下子飞退至七码处，远远地悬浮在空中，摇摇地盯着高达，“吼……”他怒吼了一声，然后直接弄起了右手。

　　只是……高达却是一笑，“呵……还是这种把戏……”说到这，他从背包中，拿出了一颗金色丸子。

　　隐在室内另一边的江文看到这，面色一变，“这是……之前他打红色蚂蚁暴的金色丸子……他这是……要干什么……”

　　刚想到这，前面的高达却是挥手。金色丸子一下子升上天空。

　　嘭……

　　金色丸子碎开，化为一道金圆黄色小太阳，小太阳浑身金光焕发，无数炽白光线，立即轰向了整个室内。

　　嘭……

　　所有室内的蓝光一下子变没了。阳光光线自然的也落在黑影身上。

　　唰……

　　-52441

　　-51211

　　……

　　-102147（红色暴击）

　　黑影的身形开始扭曲。

　　“嘎……”他身体发颤地叫着。

　　只是高达却是一笑，“现在……你可以去死了……猛龙断空斩……”右脚一踏。地面嘭的一声，轻震，然后高达整个人闪过一道金光，最后化为一条金龙，金龙一个摆尾。嘭的一下，化为一条金瀑，立即轰在了黑影的身体上。

　　嘭……

　　-22145

　　黑影开始模糊……

　　还没完，金洪在室内一闪，又一转弯，再次轰在了黑影的身体。连续两个闪击……

　　嘭嘭……

　　-22014

　　-50214（红色暴击）

　　黑影的身体立即变淡了不少，头上的HP立即下降了不少。

　　而在这最后一下，高达手中的光剑立即向上一挑，斩在黑影的两腿之间。

　　嘭的一下，黑影的嘴成O型，一下子被高达挑飞。

　　而这时，金洪一滞，显现出高达的身体。

　　此时，高达右手提剑，紧紧地盯着身前空中的黑影。手中的剑一动，“幻影剑舞……”右脚向前一步踏出，手中光剑一动，化为无数道剑影，立即凌厉地疯斩在黑影的身体上。

　　一剑，两剑，三剑……

　　嘭嘭嘭

　　-5051

　　-12021（红色暴击）

　　……

　　-52141

　　黑影的身体立即鲜血飞溅，身体也变得极淡。




　　第634章 那真的是影子勋章吗

　　“最后一下……”连击中的高达，双手用力，向前飞斩。

　　下一刻，满天的剑影一收，然后化为一道更为庞大的剑气，狂暴地切入了黑影的身体上。

　　嘭……

　　-3152

　　黑影的身体一下子被击飞，头上的HP也一下子掉光，尸体立即落在了地面上。

　　嘭……的一声，他身体立即趴在了地上，一动不动，而身体却是一振，一枚黑色勋章却是从身上滑落，丁的一声，掉在了地面青石上。

　　看到这，高达咽了咽口水，“终于……搞定了……哈哈哈哈……”笑着，他快速地朝着勋章走了过去。

　　只是这时……身后呯的一声，一道白光在空中一闪而过，如闪电般击在了高达的背后身体。

　　速度太快了。

　　嘭……

　　-1120

　　高达背后立即炸出了一道血液，然后整个身体被击飞。

　　“谁……”高达怒了。

　　而就在此时，高达身后的空间一阵扭曲，然后一道白色身影出现。这是隐在一旁，穿着白色风衣的江文，此时的他正提着一把红色手枪。

　　“是你……你怎么出现在这里的……”空中的高达立即面色巨变……

　　他……这个人，怎么会出现在这里，自己不是把他甩了吗？

　　难道，没有甩开他……

　　这……

　　这怎么可能？

　　他摇了摇头，不敢相信地盯着江文，自己就差这一步……为了这枚勋章，我可是花了好多钱，我不可能再让这个可恶的人，把我的这枚勋章给抢走……

　　我一定不能……

　　好在，我还有一些准备……

　　想到这，他吐了口气，然后自信地盯着江文，“呵……别想他我的勋章，这一次，说什么也不可能让你得逞了……”

　　江文却是一笑，“是吗？”说完，江文立即动手，“觉醒……盖加波之拳……”念完，江文身后空间一震，轰的一声，然后一个黑洞凭空出现。

　　“你……”高达面色一变。

　　只是江文身后空间的黑洞银色光芒一闪，然后一只银色巨手闪电般地出现在高达的头顶。

　　巨手一扣，凝成巨拳，然后对着张大双眼的高达，一下子落了下来，轰在了高达的头部。

　　嘭……

　　-192154

　　空中的高达身体直接变成了肉沫，唰的下洒落在了地面上。

　　而银色巨手余势不减，更是轰入了下面的地面上。

　　嘭的一声，整个室内一抖，四周的墙壁立即出现了好多道裂缝。

　　白光一闪，高达被江文一击秒杀。

　　江文看到这，却是张着嘴半天才合上，“这居然就秒杀了？这……”咽了咽口水，江文高兴地握了握拳，“看来，新附魔的那两枚宝石所增加的两种属性，不止是增加那所谓的五百点啊，算上技能伤害的话……啧啧，几乎翻了三分之一的攻击啊……”

　　YES！

　　江文狠狠地甩了下手，然后平静地朝前看去。

　　只见前方地面，以及四周墙上，无数的黑色裂缝像蛛丝般，布满整个房间。而在身前地面上，则有一枚黑色的勋章正静静地躺在那。

　　“那……真的是影子勋章……又一枚？”江文咽了咽口水，然后快速地走了过去。

　　一走到黑色勋章的面前，江文弯腰，就当右手要摸到影子勋章的瞬间……

　　一道剑芒出现在江文的身后。非常突兀，并且凌厉地落在了江文的后背。……

　　嘭……

　　-6521

　　江文后背立即开了一道血痕，长长的，如蜈蚣，整个身体也一下子被击飞。

　　而此时，江文的身后空间一阵扭曲，产生一道道透明水波涟漪。然后涟漪中，身披灰色剑袍的高达立即出现。

　　他看着江文，双眼很红，“我说过……那是我的……”说着，他身子一跃，跳到江文的上方。手中光剑一沉，立即斩在江文的胸部。

　　咯嚓……

　　-5541

　　江文的胸立即破开了一道口子。血一下子飙出。

　　但是……高达的攻击才刚刚开始，“里鬼剑术……”光剑一举，然后一压，一道道剑影在空中出现，并且一一地追砍在了江文的胸口上。

　　嘭嘭嘭……

　　-10214（红色暴击）

　　-4574

　　……

　　-9854（红色暴击）

　　江文的胸口伤痕连续扩大，直至布满整个胸部。

　　这时，一条提示跳出：由于在特定时间，连续攻击相同一个部位，左手在接下来一分钟内，持续掉血两百滴，持续十秒钟。

　　高达与江文同时一愕，还有这事……

　　只是下一刻，高达看着身前快速落往地面的江文，却是一落地，右脚在地面上一踏，很快，再次跳到江文的上方，然后双手一用力，“去死……”

　　光剑一凝，化为一道巨大的剑芒，最后重重地砍在了江文的脸部。

　　嘭……

　　-12457（红色暴击）

　　江文的脸一青，整个人被砍入了地面。嘭的一声，身体震了下。

　　而就在这时，高达也落在了地面，刚一落地，右脚一点，身子却是快速地射向地面上的江文。

　　只是江文却是左手撑地。

　　啪……

　　受身蹲伏。

　　左手撑地，江文身子快速地一蹲。

　　而在这一瞬间，高达手中的光剑却是来了。一剑砍在了江文的身体上。

　　嘭……

　　MISS

　　江文衣服只是振荡了下。

　　攻击不中，高达却是回身，面对江文，手中的光剑一提，封在身前。

　　只是江文却是一动不动。

　　看到这，高达即是连退数步，拉开距离，站定。

　　而江文也在这时才站了起来。伸手，抹了把脸，手上，满是红血，此时，江文双眼紧紧地盯着高达，“呵……我真是想不到你居然还活着……”说到这，江文却是皱眉。

　　他明明挂了，怎么可能还活着……

　　想到这，江文不敢相信地盯着他。

　　而高达却是不说话，一双眼，仍是红红地盯着江文。

　　过了一会——

　　“你想不到的还蛮多的……我之前就说了，……”说到这，他转头看了下左侧地面上的影子勋章……

　　那枚勋章此时就在两人的右侧方。

　　看了一眼，高达便转头，盯着江文，“这枚勋章……还有你身上那枚影子勋章，都是我的……你这个混蛋……抢盗……无耻……都是我的……”

　　说一字，他咬一次牙。

　　“看来，你很恨我……”江文看到这，立即握紧了手中的红色手枪，说道。

　　高达用力地握紧了剑柄，“超恨……没有之一……”

　　“哦……”江文却是摇头，“这是游戏……何必呢……再说，我暴你装备，因为我们是敌人，你这样有点无聊……”

　　高达听到这，面色一沉，哼了下。

　　江文继续说道，“不管你怎么想，影子勋章我暴到了，就是我的，至于现在……呵，我不是好人……之前……你把我弄得这么惨，所以，我来了……”

　　“别假惺惺，你的嘴脸真让我恶心……”高达吸了口气，然后右脚一步，上前一步。

　　江文看到这，也就合上了嘴。

　　他知道说再多，也没什么用了。

　　这是游戏，打架有时候不需要很多理由的。

　　一个装备，就够了，不是吗？

　　想到这，江文立即后退了一步，伸手甩出一个技能。

　　银弹……

　　唰，江文头上飘起了一道银光子弹符纹。




　　第635章 泥玛的卑鄙

　　高达看到这，“呵，开始吧……”说着，他右脚在地面上一踏，身前空间立即闪过一道金光，金光一动，形成一道半圆形剑罡，而此时，高达身体全身金光大放，唰的一下，身体化为一道剑罡，轰向了江文。

　　只是……

　　江文却是立即朝左踏出了一步。

　　高达的攻击也在这一时间过来了，一下子轰在了空处。

　　只是此时，双方很接近。

　　江文右肘一提，“手雷……”手心处白光一闪，然后一颗手雷立即出现在手心处。五指一松，手雷立即落到地面上……

　　高达面色一变，立即横剑格挡。

　　手雷一落地，轰的一声。产生一股红色火云，火云向四周快速地膨胀，凶猛地打在了高达的光剑上。

　　咣当……

　　-414

　　光剑一红。高达的身子也是一晃。

　　而一边的江文却是朝着不远处那枚影子勋章冲了过去。速度很快，一下子就到了影子勋章的一步远。

　　“你……泥玛的，卑鄙……”高达的双眼一下子睁大了。“休想……得到，偶草泥玛，停下……猛龙断空斩……”

　　光剑一提，高达整个身体立即化为一条金龙，金龙身躯一盘，然后如箭般，射向了江文。

　　吼……

　　龙啸虎吼，金龙一下子轰向了江文。它的速度如光速，一下子到了江文的后背。

　　只是这时，江文早已准备好的右手立即向前打出。

　　“雷盾……”

　　身上白色的布袍一闪，然后无数的蓝色闪电立即出现在布袍上，啪啪地响了一会，瞬间形成了一个蓝色圆形光盾。

　　而江文就在这圆形光盾里面。

　　金龙这时却是过来了，如一条金枪立即洞入了江文的蓝色光盾上。

　　嘭……

　　-1047（红色暴击）

　　江文身上的光盾立即一闪，然后又无事。

　　而金龙却是一逝，停在了江文与影子勋间的中间，面对着江文。

　　此时的高达双眼盯着江文外面上的光盾，面色已经白得不能再白了。

　　可恶……

　　我居然忘了这个可恶的机械师，有这个技能……还有一个无敌的技能……

　　他可以无视我的攻击，直接取了那枚勋章……

　　为什么……

　　我草泥玛的系统，为什么要出这个技能，为什么要有这个装备。

　　这公平吗？

　　公平吗？

　　高达的双眼血红了，一步上前，手上的光剑顺势向着江文狠狠地劈出。

　　江文却是一笑，“呵，阻止我……”身子右腿一提，一记膝撞，向着近在咫尺的高达轰出。

　　两人攻击立即相撞。

　　嘭……

　　-1011

　　江文身上光盾金光一闪，无事。

　　一边的高达也是身上金光一闪，受了近千点HP伤害。

　　只是江文却仍是笑着，“我看你有几个霸体，阻止我……”说着，江文一个BBQ，提膝再次向着高达的胯部轰了过去。

　　只是高达却是面以红肿，“再怎么样，我也不可能让你过去……”

　　高达握剑的手一紧，手中的剑仍是挡在身前。

　　只是江文却是笑了，“是吗……”说着，江文却是左脚点地，身子一退，一个强制后跳……撤去BBQ技能，然后右脚在地面上一点，如一道风，径直拐过高达的身体，冲向了影子勋章……

　　“呃……”高达的身子立即一僵，接着脸直接黑了，“不……”吼着，他转身，一剑立即上前，凶猛地劈向了江文。

　　江文却是弯腰，直接扣向了地面上的影子勋章。

　　这时，高达的攻击到了江文的身上。

　　嘭……

　　-507

　　江文身上光盾一闪，仍是无事人般。江文笑着，然后伸手把手上的影子勋间给收入了背包。

　　后面的高达脸色唰的了五，巨白了，“你……”

　　就这么……没了……

　　影子勋章就这么没了？

　　我不相信，我不相信就这么没了？

　　这可能吗？

　　我不相信……

　　高达面色一阵阵扭曲，手上青筋嘭嘭地直跳。“偶草泥玛……”他咬着牙，然后再次出剑，一剑砍向了江文。

　　手上青色一起，光剑上满是青色剑气。

　　江文此时才刚把手拿出。

　　光剑却是快速地砍在了江文的光盾上。

　　嘭……

　　-574

　　光盾晃了下，然后啵的一声，碎了。

　　高达却是面色红了，不管不顾了，身子一跳，然后随着身体下落，手中的光剑一折，从上往下，剑锋再次朝着江文砍下。

　　剑速很快，江文来不及避。但此时的江文却是笑了。手指一松，一颗早已扣在手心的红色手雷立即落到了地面。

　　而这时，高达的崩山击一剑劈在了江文的身体上。

　　嘭……

　　-14014（红色暴击）

　　江文直接被被入了地面，身体陷入了地面。

　　此时，高达才落到了地面。

　　只是……刚才江文所扔的手雷一红，然后轰隆一声巨响，庞大的火波立即打在了高达的身上。

　　嘭……

　　-4114

　　高达右肩部一黑，然后整个身体被炸飞。

　　浮空……

　　而江文却是站到了地面上，看着面色扭曲的高达。

　　江文伸手打出技能。

　　RX追击者

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　身前空间闪过三道白光，白光中，三个银色机械立即一红。

　　此时，高达的身体快要落到了地面。

　　江文抬手，开枪，呯的一声，浮空弹化为白光，立即打在了高达的胸部上。

　　嘭……

　　-2547（红色暴击）

　　高达的胸部立即破开了一个手指弹孔，身体再次被击飞。

　　而此时，江文看着身前的高达，左手一甩，“机械引爆……”

　　身前三个机械立即化为一道道白光，在原地唰的一下，便出现在高达的四周。

　　然后机械一红。轰隆一声，一股膨胀的火力强力地打在了高达的身体上……

　　轰……

　　-12414

　　-17454

　　-31474（红色暴击）

　　高达的身体立即变得焦黑，头上的HP少了一小半。

　　此时，系统保护，高达的身体一红，然后嘭的一声，重重地落到了地面上。卷起了不少烟尘。

　　高达愤怒地站了起来，而此时，江文却是退到了居穴外的铁门处，“不打了，我那枚勋章到手了，谢了……”

　　说完，江文立即甩手，“伪装……”身体一震，然后凝实的身体开始变得透明，不过一瞬间，便消失在高达的视线内。

　　“不打，走？”高达的面色一下子变得全黑，“想跑……我草泥玛，别跑……”喊着，他狂怒地冲向了铁门那。

　　辛辛苦苦的谋划，还有完成一系列任务，只为得到这一张地图，并且作了好几分准备，其中欠下的债，全靠这枚影子勋章翻本啊……

　　我不能……不能放弃……

　　一定要追到他，杀了他……

　　这个可恶的垃圾……

　　我草他全家，死全家……

　　啊啊啊啊啊……

　　高达疯了一般，快速地冲向了穴室外。




　　第636章 你欺人太甚

　　一出门外。门外面无人，而右侧的通道里更远处漆黑一片，根本看不清江文有没在那里。

　　高达的双眼更红了，“我一定要追到那枚勋章，那是我的……”吼着，他一下子冲向了漆黑洞穴。

　　只是刚冲出了几步。背后空间一振，然后一个白色膝盖出现，并且狠狠地轰在了高达的后背。

　　嘭……

　　-1511

　　高达的身体立即嘭嚓一声，然后被击上了空。

　　此时，高达的身侧空间一扭，然后一道白影出现。那就是刚刚隐身的江文。

　　“你……”高达看着江文，双眼一下子更红了，“你居然……诈逃……”

　　江文却只是扫了高达一眼，然后伸出了右手，空战风暴机甲……

　　下一刻，江文的身前空间一振，然后产生一道空气水波纹，水波纹中，提着双枪的银色机甲立即出现。然后江文与空战风暴机甲一左一右。双枪并扫。

　　子弹在空中一闪，化为一条条光线，狠狠地轰在了高达的身体上。

　　嘭……嘭嘭……

　　-1521

　　-1725

　　……

　　-2814（红色暴击）

　　高达身体乱颤，身上全是血洞。

　　而右侧的空战风暴机甲打了一会，背后的助推器一喷，然后左手导弹枪一甩，唰唰……枪里的两颗导弹立即在空中疯狂旋转射出，化为一条白色尾焰。狠狠地轰在了高达的胸和胯部上。

　　轰轰……

　　-4514

　　-5021

　　高达胸与胯部立即焦黑一片，头上的HP降了一大截。只余几万点了……

　　江文见此，再次甩手。子弹在空中唰唰地化为一条条光线，一一打在了高达的胸部上。

　　嘭嘭……

　　-1574

　　-3021（红色暴击）

　　高达的胸部再次破开了两个血洞。

　　江文这才收手，后退。

　　而此时，高达身上红色一转，立即掉在了地面。

　　系统：强制保护落地。

　　此时，高达却是咬牙，看向了退向黑暗中的江文，“我不会放过你的……”

　　“呵呵……是吗？”江文伸手，朝前一点。下一刻……身前地面立即一裂，然后一座兵工厂从中出现。

　　“ohmygod。”高达的双眼一睁。

　　此时，银色兵工厂的四周唰唰地亮起了一道道直灯……一束束光线打在了四周，一下子照亮了漆黑的隧道。

　　下一刻，嗡嗡的声音从兵工厂一震，然后无数黑影唰的一下，从兵工厂飞上了洞顶处。

　　一只战斗机紧跟一只战斗机，不过一会，隧道里面，足有四五十只战斗机。这几十只银色战斗机在空中一个盘旋，然后向着刚站起的高达飞了过来。

　　“不……”高达的双眼满是绝望。

　　只是江文却是甩手，“空投支援……”

　　洞顶处一震，然后一架轰炸机从高达的头顶处飞过，紧接着，无数火焰炸弹立即出现在高达的头顶。

　　此时，高达的四周有无数的战战机、炸弹、风暴机甲……密密麻麻，躲无可躲。

　　他的双眼一下子红了。

　　而此时，江文却又甩手，“毒蛇炮……”身前地面一裂，然后又一个银色机械拔地而起。

　　毒蛇炮在地面上一出现，炮口一转，瞬间对准了高达的胸部。

　　“我草泥妹……”高达的嘴一下子张大到极限。

　　这……

　　这泥妹有这么无耻的职业吗？

　　有这样吗？

　　这叫我怎么躲……

　　四周全是一片火力……高达面色极度扭曲地站在了原地。

　　此时，四周机械一一地落在了高达的身体上。

　　“呵……”高达面色很复杂地闭上了双眼。

　　而这时，四周密集的火力也一一落在了高达的身体上。

　　轰隆……

　　-3241

　　-7854

　　……

　　-20157（红色暴击）

　　高达的身体一下子化成了焰海，倒了下去。

　　隧洞处——

　　跑了一段路的江文听到后面的爆炸声，回头看了一眼，然后笑了下，“我说了，我不是好人……”

　　只是呢喃了一句，江文便转头，继续向着前方的黑暗处，跑去。

　　朝鲜，开壤。复活点大厅。

　　一道白光闪过，高达出现在大厅的正中间。此时，高达面色扭曲地站在原地。好在这四周没一个玩家。

　　他愤愤怒站了一会，然后伸手，朝着身前空气连续急点。过了一会，一个金黄色的窗口立即出现在他身前。

　　他看着这个窗口，想也不想，立即在窗口上点了几下，下一刻，一条窗口出现在世界上所有玩家的身前视野：[高达：左手，你给劳资等着……我不会放过你的，你这个瘪三……草泥玛……]

　　发完这条公告，高达的胸部仍是急剧地起伏着。

　　不可严谅啊！

　　失败了，我就这么失败了，我就这么被他给玩了……

　　我……

　　他想到了这，便痛苦地闭上了双眼，“左手，我……和你不死不休……”

　　就在这时，一条窗口出现在高达的身前，[左手：我……等你！对了……谢了啊！]句子后面，加了一个很无辜的表情，这个表情睁着一双黑黑的眼睛，有一个耸肩的动作。

　　看到这，高达的双眼全红了，他话也不说，立即拔起了背后的光剑，一剑向着面前的系统公告窗口用力斩出。

　　光剑划在系统公告窗口。一下子穿过，无着力，直接劈在了地面上。

　　轰隆……

　　地面两分，一条不浅的沟壑立即出现。

　　系统公告窗口，仍是无辜地悬浮在高达的身前。

　　高达看到这，一下子仰头望天，“左手，你欺人太甚，我不会放过你的……你欺人太甚了……你这个垃圾，我草泥玛……”

　　他仰天狂吼。

　　此时，复活点大厅角落，站着一位刚复活不久的MM。此时的她看着失控的高达，这个MM的双眼一烁，“这还是我的偶像吗……”

　　不……

　　我偶像不是这个样子的，他很高大，很帅气，为我们朝鲜奋斗……

　　不会是这样子的。

　　不会是这样子地……

　　MM看着高达一会，然后转头，跑出了复活点大厅。

　　过了好一会，高达这才失魂落魄般地摊坐在地面上，抬头，双眼直直地盯着复活点大厅天花板上的白芒。

　　此时，他的双眼满是迷茫。

　　“我……还要不要玩下去啊……”他张嘴，吐了口气。

　　只是刚想到这，他的牙齿却是一扣，“不行……我不能就这么放弃……至少……我也要让那个该死的华夏垃圾，杂种，泥蛋……草泥玛付出严重的代价才行……是的，一定要这样……”

　　想到这，他慢慢地站了起来，“我一定要让他付出严重的代价……”

　　站在原地起了一会，他突然伸出右手，从背包中拿出了一些黑色的珠子。

　　“好在，我这一趟还是有一点收获的……”看着手心处的五颗黑色珠子。

　　高达过了一会，把它们给全部收入了背包中，“接下来……我得先把实力提升上去，再说……至于……其他的影子勋章……得以后了……”

　　不过……

　　似是想到了什么，他的面色有些惨白。

　　呵……

　　我的那些账，要怎么办……

　　想了一会，他慢慢地伸手，然后拔出了背后的红色长剑，“看来……这把赤焰剑得卖了……”他看到这，脸上肌肉一抖，伸手，慢慢地抚摸着剑身。

　　动作缓慢，且温情。

　　想当初，刚得到了这把赤焰时，自己的疯狂状态连续通宵三天，玩游戏……

　　可现在……自己却落到这种程度了。

　　呵呵……

　　不过……我不会放弃的……

　　强国，以及……复仇……

　　我不会放弃的……

　　高达慢慢地闭上了双眼，一秒后，他用力地睁开了双眼，双眼很平静。

　　他直接走出了复活点大厅。




　　第637章 残缺影子称号

　　龙城，城内。某一条巷子内。

　　江文看了下左右，左右一些玩家在低声交谈，或密集地商讨着一些组队事宜。

　　看了一会，江文便收回了视线，然后朝左边的一条巷子进入。很快，他来到了一个偏僻的场所。

　　伸手，从背包中取出了一枚黑色勋章。

　　江文手指夹着它，然后仔细地盯着它。

　　影子勋间

　　力量：100

　　智力：100

　　体力：100

　　精神：100

　　移动速度+20%

　　攻击速度+10%

　　施放速度+10%

　　闪避+10%

　　附带技能：影子之控：可控对象两秒，由对方影子发起，如果对方无影子，则技能会发动失败，冷却时间：半小时。技能发动失败：冷却时间，十五分钟。

　　PS：终极影子之控：集齐五枚影子勋章，可得到该终极神器，属性不明。

　　“真的是影子勋章啊，和我身上戴的这枚勋章属性，简直是一模一样啊……”

　　之前虽有猜测，但真看到这实物还真是……

　　江文抬起头，用力地握了下手中的黑色勋章。

　　我有两枚影子勋章了，而那个影子勋章PS说终极影子之控，只要集齐五枚就可以得到……

　　五枚……

　　只要集齐五枚……就可以拥有终极神器了……

　　呵……

　　虽然不知道终极神器是什么，但听名字肯定忒牛，即使其他不牛，但是影子之控绝对是超级的……

　　想了下，江文伸手，从个人面板上取出身上的那一枚影子勋章。

　　两枚影子勋章一并……不过一瞬间，这两枚勋章全部唰的一下，发出一道道黑色的光芒，很诡异。

　　光芒交相流织……不过一会，两枚合而为一，形成了一块略大一号的影子勋章。

　　“呃……”江文看到这，嘴慢慢张开，过了一会，才喃喃地眨了下眼，“居然……合并了……”江文有一些惊讶地看着它。

　　残缺影子称号（2/5）

　　力量：150

　　智力：150

　　体力：150

　　精神：150

　　移动速度+30%

　　攻击速度+15%

　　施放速度+15%

　　闪避+15%

　　附带技能：影子之控：可控对象四秒，由对方影子发起，如果对方无影子，则技能会发动失败，冷却时间：半小时。技能发动失败：冷却时间，十五分钟。

　　PS：终极影子之控：集齐五枚影子勋章，可得到该终极神器，属性不明。

　　“呃……”江文呆呆地看了下这些属性。

　　过了好一会，摇头，“好变态……影子之控一下子增加了两秒……而且一些力量也加了几乎一半……移动……还有闪避这些，全都加……靠……”江文的右手有些发颤了。

　　没想到……这融合后的影子勋章居然……变得这么牛啊……

　　而且这居然可以融合……这也太……

　　江文用力地吸了口气。

　　别小看这四秒的影子之控，只要再附魔上那枚极限施放卷轴。

　　这四秒可是能够多放一个技能啊……有可能还是决定胜负的技能呢……

　　所以，江文想不激动也难。

　　现在只要戴上了它，我的实力肯定又增加了一些了。

　　江文狠狠地握拳，甩了下手。

　　现在之所以没附魔那张极限施放卷轴，是因为附魔等级低，所以才没用……

　　不过……

　　江文吸了口气，“以后等附魔等级高了，附上它，再加上集齐这五枚影子勋章，一定可以有所作为的……”

　　至少，实力一定会增加很多的。

　　想到这，江文双眼满是信心。

　　想了一会，江文把手上的影子称号给戴上……刚一戴上，江文身上黑光一闪。

　　“呃……”江文立即握了下手指，动了下，一会便满意地点头，“没想到……刚戴上这枚影子勋章，力量的增加却是这么爽……一百五十点力量……不错，还有速度这些……”

　　江文双脚点地，跳了下，动作很敏锐……身子动跳之间，在原地来回地跑了一会，便收了动作，然后伸手，朝前一点。

　　身前空气一震，然后弹出了一个绿色窗口中。

　　这个窗口显示着一行数字：20点：07分

　　“呃……八点了啊？有点晚了，再玩一会再去睡觉……”想到这，江文立即转身，朝着巷子口走了出去。

　　一出去。

　　巷子外面，仍是人来人往，虽然真实的玩家数并不多。但也有十几个玩家……

　　江文刚出这条巷子，前方四人中，便有一名别着一把枪的玩家，大步地走到江文的面前，“哥们，组队吗……”

　　江文听到这，看了他一眼。

　　这人……腰间别的那把枪是一把紫色的左轮。

　　显然是一个枪神……

　　看到这，江文皱眉，“组队……”

　　“是的，组队，我们想去……红色深渊那，打一些卡片……”枪神平静地说道。

　　江文听到这，“打卡，力量卡片，红色深渊？”

　　“是的……”那枪神点头，可能是想到了什么，再次说道，“这个……你不要误会，我们不会去屠龙的……”

　　“这样啊……”江文听到这。倒是迟疑了下。

　　恩，力量卡片……恩……反正现在也没事……再玩一把我就下线睡觉……毕竟，那一些卡片能合成高级卡片，甚至是超牛逼属性的卡片，当然，显提是有很多张，不过到最后他的属性肯定能合成比一些宝石，还要牛的属性的。

　　思及此，江文便点头，“好……我加入你们的队伍。”

　　那名枪神听到这，笑了笑。

　　下一刻，江文的身前空气一亮，出现了一道窗口：玩家左手打枪邀请你加入所在队伍。

　　江文看到这，点击同意。

　　唰……

　　那些人的面前立即弹出了几道窗口，队伍：玩家左手加入了己方队伍。

　　“左手……”那个左手打枪的枪神看到这，立即转头，看向了江文。

　　江文一身白袍……腰间别有一把红色自动手枪。整个人的打扮很帅气……

　　看了一会，枪神咽了咽口水。

　　左手……这就是前段时间遭到全世界疯狂追杀的左手……

　　远处的队友以及这名枪神，每人的双眼都有些复杂地盯着江文。

　　当然，那三个队友中，除了那个身穿黛黑龙纹长袍，身背一把巨红巨剑的狱血魔神玩家。只见他瞧了江文一眼，便转身，“走吧……别再耽搁时间了，我时间很紧……”

　　其他人听到这，这才收回了视线。“恩……”

　　江文也没什么意见。

　　几人没废话，在那名狱血魔神的带头下，朝着城外走去。

　　江文跟了一会，倒是看了那个狱血魔神一眼。然后又伸手，调出了面板，看了下队伍的名称：

　　那个队长的名字是：我有钱

　　江文看到这，嘴一僵，有些无语地呆了下，随后才跟上了队伍的后面。

　　这……

　　这人的名字，也太……也太霸气了吧……

　　我有钱……

　　泥妹……

　　江文再次看了那人一眼。

　　那个狱血魔神仍往前一直走着，并未回头。

　　服了……

　　江文摇了下头，没再多想什么，默默跟上。




　　第638章 果然是RMB玩家无敌啊

　　十几分钟后，几人很快来到了红色深渊那条入口山道。

　　此时……山道上好多人，分成了一堆一堆，每一堆四五名玩家，占据了百码范围。彼此，井水不泛河水……

　　其中，那些人看到江文他们，一个个眼露敌意地盯着江文他们。

　　江文他们见此，却是互相扫了一眼，最后所有人都把视线落在了那个队长狱血魔神我有钱的身上。

　　只见他仍旧是往前走着，“走吧，这里没劲，这么多人抢个毛，找个没人的角落才爽……”

　　“好……”其他人听到这，便也点头同意。

　　很快，一行人穿过满是敌意的人群，直往红色深渊内部山道走去。走了一会，几人终是来到了一处人少的地方。

　　这处地方人虽然比较少，但地也比较小……只有十几个玩家。在这方圆也算是比较偏僻的地点了。

　　这十几个玩家分成三个阵营。

　　西面一方五个玩家，白皮肤……

　　南边一方七个玩家，黄皮肤，胸前都有一个太阳图腾……占的范围较广，有七只火焰怪的刷新区。

　　至于北面一方，也是五个，黑皮肤玩家，占的范围也只是三只火焰蜥蜴怪的刷新区。

　　看到这，所有人看向了我有钱，“队长，怎么办……”

　　我有钱站在原地，看了一会，然后把视线落在了那些黄皮肤的玩家身上，“当然是……凉办……”说着，他背着剑径直朝着那七个黄皮肤玩家走了过去。

　　几人看到这一愣。

　　“这……”

　　江文也是无语地看着他。

　　这……我有钱的性格，好叨……一挑，就挑人最多的？

　　摇了摇头，江文也跟了过去。

　　那七个黄皮肤玩家不是华夏，而是东瀛，看来，他也是愤青一枚啊……

　　正好，合我意。

　　念头转动间，江文也跟在了队伍的最后面，朝着那些胸前有一个小太阳图腾的黄皮肤玩家走去。

　　那些东瀛玩家显然也意识到不对劲。几人加快了动作，把手上的一些怪给杀了，然后回过头，盯着我有钱等人。

　　“你们走，还是我……们动手……”我有钱站在他们的面前，挑眉，很狂傲地说道。

　　那些东瀛玩家的神色一下子怒了，“八嘎……你们不要这么可恶……”

　　“呵……”我有钱一笑，“可恶，这可是我们华夏的地界，让你们进来没收税，已经很好了……”

　　东瀛玩家听到这，倒是沉默了一会，最后握紧了武器，“要是我们不同意呢……”

　　“呵……不同意？”我有钱再次摇了摇头，“这很好办啊……”我有钱说着，唰的一下伸手拔出了背后的巨剑，双手一沉，唰的一下，巨剑狠狠地插在了地面上，嘭……

　　巨剑一入地面，稳丝不动，剑身上的红芒徐徐流动。

　　“八嘎……”好多人面对挑衅，一个个怒了，然后伸手拔出了武器。

　　只是这时……这些人的身后一个默不作声，身穿黑袍的一名元素师走了出来，伸手拦在众东瀛玩家的身前，“算了……”

　　其他东瀛玩家一愣，“太君……”

　　“走……”这名黑袍元素师带头，朝着另一边走去。

　　江文看到这，倒是多看了那黑袍元素师几眼。

　　这人的耐性倒是很好。而有耐性的人通常都会很牛逼，因为，他们很有毅力……只要有毅力，再加上不错的智商，就够了……

　　江文想到这，慢慢地抬起了下巴。

　　而那些东瀛玩家往外走，很快走到了一边的黑人玩家所占的地区附近，一到那，那些人立即停了下来，看向了黑人玩家，“走开……”

　　那些黑人玩家听到这，怒道，“你们……”

　　就在这时，那东瀛方黑袍元素师玩家却是提起了身上的红色法杖。

　　下一刻，黑人队伍里面，有三名玩家的头顶立即一黑，飘来一朵黑云。黑云一颤，然后几道黄色闪电唰啦一下，下来了。

　　整套动作速度可是说是在一眨眼间完成。

　　黑人玩家并没有时间反应。闪电下来了。闪电般地落在了那三名玩家的头上。

　　嘭嘭嘭……

　　-10145

　　-12451

　　-25874（红色暴击）

　　三个黑人玩家身体立即一焦，HP立即降了一截。

　　“草……”那几人怒了。

　　只是……那名黑袍元素师却是慢慢地放下了手中的法杖，“这……是一次警告……”

　　对面的黑人玩家面色变了几番，然后哼了一声，“走……”

　　“大哥……”旁边的黑人玩家立即一愣。

　　“走……”黑人玩家咬牙切齿地对同伴喊道。

　　那几人立即低下了头，“好！”

　　很快，几名黑人玩家离开了这。

　　不过一会，那些东瀛玩家一下子占据了这块地区。

　　江文看到这，这才收回了视线。

　　一边的我有钱看着他们，却是一笑，“呵……有意思……”说着，他抬头看向了另一边，五名白人玩家，“我也要玩一下……”

　　“呃……”江文一愣。

　　这……不是有个地吗？怎么还要……

　　想到这，江文又转头，盯向了东瀛的玩家，“他就不怕那些白人玩家与东瀛联合吗？”

　　就在江文思绪浮动的瞬间。

　　我有钱却是一个人霸道地来到了那堆白人玩家面前，“滚……”

　　我有钱相当的不客气。

　　那些白人当即蹙眉，“你们……”

　　“不服……呵……”我有钱一个拔剑，然后手中的巨剑立即一红，“崩山裂地斩……”

　　剑出。对面几名白人玩家所站的地面立即一裂，轰的一声，无数的火焰立即冲天。

　　三个白人玩家在这一招的攻击范围人。火焰立即轰入他们的胯部。

　　轰隆轰……

　　-62111

　　-59844

　　……

　　-121417（红色暴击）

　　三道白光闪过。

　　我有钱收剑。

　　而对面仅剩的两名白人玩家却是张大着嘴，一脸的呆愕。

　　江文也是目瞪口呆的看着我有钱。

　　这……五万的伤害……

　　靠……

　　虽然这是四十五级的大招，但是……这一些伤害连加起来，足有十几次……这一招总伤害，却是……有……几十万……的伤害。

　　变态地秒杀……

　　江文咽了咽口水，“果然是RMB玩家无敌啊……”摇了摇头，江文无语地感叹。

　　“还要打吗……”我有钱很嚣张地把巨剑拄在了地面上。

　　那两名白人玩家面面相觑，然后转身，一声不吭地离开了这。

　　期间，一句话也没说。很快，那两名白人玩家离开了这里。

　　而队里的其他玩家却是快速地跑向了我有钱的身边，“靠，队长，你真猛啊……”

　　“队长……牛逼……”

　　“嗯哼……”我有钱甩了甩手，“没什么……”

　　“这还叫没什么，那对面的几人可真的是……连猪狗都不如了……”

　　“就是啊，大哥……”

　　我有钱听到这，却是抬起了下巴。过了好一会，才满脸红光地拍了下手，“咳……这个……大家还是那啥……这个地方，两个人留守这边的怪……至于原先那地方谁和我去啊……”

　　“我，我，我……”队里有三名玩家立即举手。

　　除了江文。

　　我有钱却是扫了江文一眼，然后呵呵地笑了下，最后把手指向江文，“你……”

　　“我，……”江文指了下自己。

　　我有钱点头，“是的……你带个人守在这边吧……我带两个人去那边守怪……”

　　“好……”江文耸了下肩。

　　很快，队伍分好了工。

　　我有钱这才满意地点头，“大家也别说什么，都是华人，理该互相帮助……这个，这样好吧，我那啥……就是大家要是打到那些卡片，一人一张，当先分配……”

　　“好，大哥真是好人啊……”

　　“大哥，我跟你混了……”

　　“大哥，好棒……”

　　每一个人都用力地拍着手，叫好。




　　第639章 怎么可以这么无耻

　　江文看着他们，却是无语地皱了下眉。

　　靠……

　　这马屁，就不知道收敛点吗？

　　摇了摇头，江文转过头。

　　就在这时，江文身前五码处，一道白光闪过，白光消失，一只火焰蜥蜴怪刷新而出。

　　这一只怪就在江文的身侧，而就在对面，也有一个东瀛玩家。

　　此时，江文所站的地方与东瀛玩家所在的区域相交，很相近。

　　那个东瀛玩家也看到了这一只火焰晰怪。两人都离这一只火焰蜥蜴怪很近。隔着这只怪互相对峙着。

　　那东瀛玩家沉吟了一会，然后神色严肃地朝它走了过去。

　　江文看到这，也笑了下，走了过去。

　　“这是我的，不好意思……”对面的东瀛玩家率先开口。

　　江文却是取出了手枪，指着他，“不好意思……我先看到的，这只怪，刷新的也在我们的范围内……”

　　“你……”

　　“怎么，不服……”后面的我有钱见此，带人走了过来了，手中提着巨剑。

　　那名东瀛玩家一下子闭上了嘴。

　　这时，远处先前那黑袍元素师玩家却是开口朝这名东瀛玩家道，“伊藤……回来……”

　　“可是……”伊藤咬了咬嘴唇。

　　“回来……”

　　“嗨……”伊藤狠狠地瞪了江文一眼，然后转身，不甘地走了回去。

　　江文看到这，倒有些讶异再次瞧了那个黑袍元素师一眼。

　　不愧是以忍为国道的东瀛。

　　不错……

　　江文看了一会，便抬手开枪。呯……的一声，一颗子弹在空中一闪，然后狠狠地打入了那火焰蜥蜴怪的身体。

　　嘭……

　　-1401

　　火焰蜥蜴怪的身体一下子破开了一个口子，然后踉跄地退了几步。

　　而在另一边。

　　那名伊藤玩家却是快速地回到了黑袍元素师玩家的身侧，“松下君，你为什么要忍……凭你的技术，还怕那些人？”伊贺玩家不解地说道。

　　只是松下君却是摇头，“我不一定能战胜他们……所以……我们也只有……忍……”

　　“不会吧……”那些人一下子张大着双眼。

　　要知道，松下伊贺的实力可是很强的……不亚于乱刀一流太君。

　　在现实，也是一位著名的武术师，没想到……这样实力的松下君，居然说那些人厉害。

　　这也太……

　　几名东瀛玩家转头，眼神复杂地盯着江文他们。

　　松下伊贺，也就是那名黑袍元素师看到这，便顿了顿，然后严肃地说道，“不用再看了……我不是说战不胜，而是说……那些人很强，如果不到非必要的利益相争，我还是想……暂时地忍一下……”

　　几人听到这，有点不甘的低下了头，“嗨，松下君……”

　　伊贺松下却是面色淡淡，“而且，你们也知道，我们有一个重要的事件，等我们那些人来……我就可以用昨天暴的那一张，在此地召一只宠物了……”

　　“呃……”所有玩家的双眼一亮，旋即点头，“知道了……”

　　“杀怪吧……”

　　“嗨！”

　　几名东瀛玩家开始散开，然后出刀，一一地出手，砍向了一只新刷出来的火焰蜥蜴怪。

　　那只火焰蜥蜴怪刚刷新出来。几名东瀛玩家立即汇聚，齐出手。

　　一个个技能凝结出如实体的质芒，然后一压，一个个轰在了火焰蜥蜴怪的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-5211

　　-10211

　　……

　　-15784（红色暴击）

　　几十道技能过后。

　　“吼”火焰蜥蜴怪惨叫了几声，然后倒地。红色身体白光一闪，然后身体立即掉出了一张紫色卡片，落到了地面上。

　　那名伊藤剑魂一愣，旋即走过去，伸手，把它捡了起来。一看。

　　紫色力量卡片：力量+10移动速度加5%

　　“这……紫色卡片，太君，快来看……”

　　一时间，这片地方的所有玩家，全都看向了他手中的紫色卡片。

　　其中，那名华夏我有钱，也是大步地走了过来。

　　东瀛玩家看到这，一下子朝那名伊藤玩家聚结了过去。

　　而华夏这一边也是一样。

　　一见到松下伊贺过来。伊藤立即涨红着脸，“对不起，太君……我，我不是故意要大声的……我只是。”

　　松下伊贺却是看向了他手上的紫色卡片，“这是……”

　　伊藤却是举起了手中的卡片，轻声道，“大哥……这是紫色卡片，属性很牛……”

　　松下伊贺立即接过。过了一会，面色严肃地收入了背包。

　　转身。

　　此时，我有钱带着两个华夏玩家站到了他们的面前。

　　而江文以及另一个玩家却在另一片地方，伫足，并打着怪。

　　“干嘛……”松下伊贺平静地朝面前的我有钱说道。

　　我有钱却是一笑，“呵呵……不干嘛……”

　　“嗯？”松下伊贺眯起了双眼，显然不信。

　　我有钱却是看了下他腰间的背包，“把刚才那些紫色卡片借我看下，话说，我还没……见过这种卡片呢……”

　　“呵……”松下伊贺笑了。

　　其他东瀛玩家却是一个个瞪着我有钱。

　　这个人……

　　怎么可以这么无耻。

　　自己这一方辛苦打到的果实。他却……却是要过来借？

　　呵……这明显是抢吗？

　　还能这么淡定地说借？

　　泥妹……

　　还能更无耻一点吗？

　　你能不能把泥妹借我睡一晚啊……

　　几名东瀛玩家很愤怒，集体怒瞪着我有钱。

　　我有钱挑眉，“怎么，不借吗？”

　　松下伊贺抬起了下巴，脸色一下子变得很严肃，“你……说呢……”

　　“呵，我说……我说，你们会借……”

　　“你……”东瀛玩家怒了。

　　而松下伊贺却是举起了手中的法杖，“看来……不打不行了？”

　　“是吗……杀……”我有钱说着提剑，剑身立即拔出。

　　而松下伊贺更快，手起，下一刻，我有钱的脚下立即闪过一道白光，白光过后，一道冰色阵型立即出现在我有钱的脚下地面。

　　冰阵寒烟肆掠，几丝冰花立即生出，速度很快，一下子拍在了我有钱的身上。

　　啪啪……

　　-1401

　　MISS

　　-1021

　　冰碎，我有钱的头上掠出了些许的伤害，还有百分之九十九以上的HP。

　　松下伊贺以及其他东瀛玩家看到这，一下子张大着嘴，“这……只打出了这么点伤害……有没搞错……这也太少了吧……”

　　东瀛玩家一个个张大着双眼。

　　要知道，松下伊贺的伤害可是上万点的。

　　可是……这上万点伤害打在对方那名狱血魔神的身上，居然只变成一千多点？有没搞错……

　　这人的防御，也太变态了吧！

　　泥玛，这还打毛啊……

　　所有人都惊悸地抬头，盯着身前这个我有钱。




　　第640章 带着斗蓬的乌龟兄

　　“我很生气，呵呵……”我有钱慢慢地笑着。只是这笑，很冷。

　　所有人都面色严肃地看着他，没人说话。

　　我有钱慢慢地抬起了下巴，“怎么，不说话了啊……”

　　东瀛玩家互相看了一眼，其中一个陡然光剑一振，一袭红光迅速布满剑身，“我就不信了……”

　　“杀……”

　　其他几名东瀛玩家也开始动手。

　　一边的松下伊贺也是一个挥手，身前空气一震，然后一个圆形符纹出现在身前空间中。“着……”他的手迅速结起了下奇怪的符纹，然后打出。

　　下一刻，身前的圆形黑色符纹一闪，然后一道雪白冰阵出现在我有钱的脚下。

　　而这时，我有钱身体四周，几个技能也一一凝结在四面，然后压下，狠狠地击在我有钱的身体上。

　　嘭嘭……

　　-1021

　　-514

　　-1241（红色暴击）

　　我有钱身上冰花闪烁，但头上的HP血条仍是处于准满血状态。

　　“泥妹……”伊藤的双眼一下子红了。

　　这……

　　我的攻击，居然只有五百多……不会吧……

　　其他几名东瀛玩家也是一脸惊骇，“我也是……”

　　“靠……这人的装备也太变态了吧……这也能成为一个强者？”好多人都咽了咽口水。

　　“打完了吗？”我有钱抬头，一脸轻蔑地说道。

　　声音很冷。

　　所有东瀛玩家都后退了一步，惊悸地看着他。

　　“呵……换我了吧……”我有钱的右手一抖，手中巨剑一震，一缕火焰立即从剑身上出现，并且不过一瞬间，整把剑身唰的一下，布满了红色火焰。

　　火焰摇曳，那些玩家立即后退，“靠……这小子也太有钱了……快闪……”

　　好多东瀛玩家立即狂退。速度最快的，莫过于那个黑袍元素师，“草人……”手中法杖一甩。身体立即浮现白光，白光环绕。他的身体冒烟嘭的一下，整个身体瞬间化为一个草人，松下伊贺即消失在原地。

　　而这时，东瀛众玩家的上空一红，然后一道巨大红色铁锤狠狠地落在了他们脚下地面。

　　轰隆……一声巨响，东瀛玩家所站地面一颤间，开裂……黑色裂缝中，不过一会，便出现了红色的岩浆，岩浆立即向上快速暴起。

　　火焰滔天，如一条巨龙，轰入了所有玩家的身下。

　　嘭嘭嘭……

　　-42154

　　-39854

　　-68541（红色暴击）

　　玩家们的身体立即化为火焰，满天岩浆中，五道白光从中闪过。很快，这七名东瀛玩家只剩下远处那名黑袍法师。以及另一名未受到攻击的伊藤。

　　黑袍法师严肃地盯着我有钱。

　　伊藤的双眼却是满是惊悸，“怎么可能……又一下，又是这个崩山击……发招的速度也泥玛的太快了吧……”

　　摇了摇头，伊藤快速地退到了黑袍元素师的身侧。

　　“呵……不行了吗？”我有钱提着巨剑，傲立在仅剩的东瀛玩家的对面。

　　那两人也不动手，一句话也没说。

　　“还要打吗？”我有钱伸手打了个哈欠，“开价吧……”

　　“开价？”伊藤一愣。

　　“什么开价……”松下伊贺皱着双眉，说道。

　　我有钱摇了摇头，“你们啊……就是那张卡片，说吧，多少钱你们才肯卖……”说着，他伸手从背包中拿出了一叠金币卡片。

　　每一张卡片都是金色的，足有十万……

　　“要多少，开个价吧……大爷有的是钱……”我有钱要多嚣张有多嚣张地说道。

　　伊藤的双眼一下子红了，“八嘎，我们大东瀛武士，可不是你这种奸商能够收买的，你这种垃圾，收起你那堆垃圾吧……”

　　哼……

　　真以为……我会见钱眼开吗？

　　身为帝国军人，我可不会这样子……

　　想到这，伊藤傲慢地抬起了下巴。

　　“呵……”我有钱笑了下，“我没问你，白痴……”说着转头，看着松下伊贺，“这个……带着斗蓬的乌龟兄，你的意思呢……”

　　松下伊贺一句话也不说，只是静静地盯着我有钱。

　　而一边的伊藤则是咬牙，握紧手中的光剑。

　　场中一下子静寂了下来。

　　而另一个区域的江文与另一名华夏玩家也在这时，一左一右，从两边大步地走了过去。很快，对着松下伊贺及另一名东瀛玩家形成了包围。

　　我有钱他们仍在等着。

　　过了一会，松下伊贺还是没动静。

　　我有钱的脸一沉，“呵……看来……只能到此为止了……”说着，他右脚一踏……其他人也立即出手，只是……松下伊贺却是随手甩出一张卷轴。卷轴瞬间闪向天空，速度非常的快。

　　江文他们根本看不清。

　　上面卷轴一到天空，卷轴一散，然后轰的一声，天空一时间黑了……无数的黑云瞬间布满了整片天空……

　　“呃……”我有钱等人立即一愣

　　而天空大片黑云却在这时轰隆一下，无数的闪电立即出现在江文他们的头顶。密密麻麻，雷霆万均，如蛇群般……朝着江文他们轰下……

　　闪电速度超快……攻击范围也超广的……

　　“呃……”江文他们本能地结出一个霸体的技能。提膝，身上金光一闪。

　　只是这时天空那些雷电一窜，超速地轰在了他们的身体。

　　轰轰……

　　-15421

　　-28984（红色暴击）

　　……

　　-15851

　　全场五名华夏玩家的身体立即一黑，所有人的头上立即浮起一个旋转的圆圈。

　　系统：您受到了雷霆万均的攻击，处于晕眩状态，持续时间，五秒……

　　“靠……被设计了……”我有钱的脸一红。

　　江文他们也是一脸的尴尬，太大意了……

　　而伊藤却是笑了，“哈哈……你们也有今天啊……老大，你太有才了……快杀了他们……”

　　只是松下伊贺却是转身，朝着外面快步跑去，“快走吧……五秒后，他们就会回复过来的……”

　　“呃……”伊藤握剑的手一滞，旋即转身，也大步地跟着松下伊贺快速地向前奔跑着。

　　不过一会，他们跑到了五十码外。

　　而江文他们的头上圆圈唰的一下没了。身体一颤，所有僵直的身体一瞬间能动弹了。

　　我有钱等人转身，只是松下伊贺及伊藤两人都跑远了。

　　“靠……这帮鬼子……也忒狡猾了吧……”队伍中，一名较胖的华夏圣骑士有点不甘地咬牙。

　　另一名剑圣同样点头，“就是……”

　　我有钱却是吐了口气，“算了，这种货色……没意思啊没意思……走，打怪去……”

　　“恩，真没意思……”

　　几人说了下，刚回过身，前面平野处一道白光闪过，然后一只全身冒着火焰的蜥蜴怪立即出现。

　　我有钱却是一个上挑打在了火焰蜥蜴怪的身上。

　　嘭……

　　-121411（红色暴击）

　　火焰蜥蜴怪的身体立即分为两半，无数的血花一下子洒在了地面上。




　　第641章 别他玛的欺负我小弟

　　而在此时，另一边，红色深渊入口处。很多玩家在奋力地杀着火焰蜥蜴怪。

　　当然，这些忙碌的人群里有两名玩家静静地站在一边，其中一名身穿黑袍，手执一把红光环绕的法杖。极是绚亮。

　　另一名玩家则是一名剑圣。两人的胸前都有一个红太阳图腾。显然，这两个是东瀛玩家，而且，是刚从江文他们那逃出来的松下伊贺以及伊藤。

　　此时，那名身披黑色袍服的元素师抬着头，双眼望向入口大道处。

　　另一名则是嘴巴不停地开翕着，“这一次，我们一联系上小野一郎他们，一定要对他们赶尽杀绝……共五十个玩家，我就不信杀不了那些家伙……”

　　只是黑袍元素师仍是一动不动，未说一句话。

　　伊藤见此，嘴仍是不停地说着，“松下太君，您的意见是……”

　　松下伊贺一句话还是不说，身子一动不动。

　　“呃……”伊藤的双眼一眯，有点不爽了。

　　“松下太君……你……”伊藤刚说到这。

　　松下伊贺的身子一动，旋即走向红色深渊入口处。

　　伊藤一愣。旋即转头一看。

　　只见前方入口处的大道，有几十个亚洲玩家大步地走了过来。每一个人的胸前都有一个太阳图腾。

　　“小野太君……”伊藤咽了咽口水，“没想到这么快就到了？”呢喃到这，他用力地握拳，“太好了……哈哈，支那人，你们等着……”

　　想着，他快速地跟上了松下伊贺的后面，双方很快汇合。这几十个东瀛玩家带头的，赫然是一个别着一把短小刺刀的家伙。

　　松下伊贺走到这个刺客的面前，“小野君，别来无羔……”

　　“呵呵……松下君这是。”小野一郎没有废话，双眼有些意外地说道。

　　松下伊贺听到这，却是面色一讪，“呵……说来愧怍，今天我遇到了一个装备强化至少加二十的玩家，所以……”他说完，有点无力地摆了下手。

　　“呃……”小野一郎听到这，过了一会，看了下他们两人，然后点头，“难怪……”

　　“呵呵……”松下伊贺只是尴尬地笑了下。

　　就在这时，松下伊贺身边的伊藤却是走了过来，“小野太君，太好了，你们来了，这下子……我们可以……扬眉吐气了，那些华夏人实在是太可恶了……”

　　“恩，这些……就交给我们吧……走……”小野一郎很自信地说道。

　　一边的伊藤却是张了下嘴，“这个……小野太君，我们遇到的这些华夏玩家，其中这些人中，除了那个变态的家伙外，还有一个人不得不防……”

　　“哪个……”

　　“左手……”

　　“左手……”小野一郎的面色立即色变。

　　伊藤肯定地点头，“是的，就是他……”

　　一想到那个机械师与自己争执怪，落了自己面子。伊藤就非常的嫉恨。

　　想到这，伊藤用力地咬牙。

　　一边的小野一郎却是沉默着。过了一会，用力地握紧了右手，“呵……呵呵……没想到，会是他啊……呵呵……”

　　松下伊贺看到这，倒是动了下嘴角，“小野君这是……”

　　“呵……没事，我只是……认识他而已……恩，认识！”

　　是的，认识……

　　自己第一次留守靖国神社，可是最后却是毁在了他的手里。

　　可恶……那一次，就是导致自己的威望在一定的时间内根本就是比不上乱刀一流，最后面在一次侵华的过程中，才导致自己不得不出面与对方一名鬼泣决斗。

　　这一决斗，没想到却把自己的名声全部葬送在里面……所以……罪魁祸首，就是这个可恶的左手！

　　是的，就是他……

　　小野一郎狠狠咬牙“走……”

　　“走……”

　　几十名东瀛玩家很快相继地朝着红色深渊内部深入。

　　入口小道上，其他两边打怪的玩家见到东瀛这边来势汹汹，一时间则是让开，自动规避出一条路。

　　东瀛鬼子一行很是霸道地从中路过。

　　此时，江文他们所在的打怪地方。

　　江文与一名同伴同时出手。

　　对面，一只火焰蜥蜴怪的身体立即嘭的一声，炸出了几朵血红。

　　此时，江文立即上前两步。来到身体处于僵直的火焰蜥蜴怪的身前，手中自动手枪连甩。三颗子弹立即在空中一闪，快速地轰入了近在咫尺的火焰蜥蜴怪胸部。

　　嘭嘭嘭……

　　-1985（红色暴击）

　　-1584（红色暴击）

　　-2014（红色暴击）

　　火焰蜥蜴怪的身体立即乱颤，三颗血花立即自胸前绽开。头上的HP也到了危险处。

　　另一边的一名鬼泣……却是一步跨出来到了火焰蜥蜴怪的后面，“鬼影闪……”剑出，身体立即化为两条黑色剑气。

　　黑色剑气一一相错，成X型，落在了火焰蜥蜴怪的身体上。

　　嘭……

　　-9854

　　火焰蜥蜴怪的身上一滞，然后头上剩下的HP立即化为零。无血的身体立即落地，嘭的一声，摔在了地面上，一动不动。

　　江文与同伴鬼泣见此，收回了武器，然后走了上去。

　　一到火焰蜥蜴怪的身侧。只见火焰蜥蜴尸体所躺的地上，除了一些红色热血，以及一些红草外，什么也没有。

　　“又没暴……”鬼泣有些生气地吐了下口口水。

　　江文也有无语。

　　这都五只了……一只也没暴……这地方……也太……一毛不拔了吧……

　　转身，江文看向了另一边的我有钱等人。

　　只见他们一个个很轻松地挥剑，神态很开心。

　　看来……他们一定暴了很多张卡片。

　　刚看到这，江文便收回了视线。

　　一转身，只见这里的入道处，有一伙黄皮肤的玩家直直地朝这里走来。人数很多，怕有四十几人……

　　其中一个带头的赫然身披黑色斗蓬，手执红光环绕的法杖。

　　江文看到这，双眼一缩，“是……那个松下伊贺……靠，东瀛打来了……”见此，江文立即甩手，“有鬼子……大家小心一点……”

　　声音很大声。

　　场中的我有钱等人立即反应过来。并且一个个华夏玩家快速地汇聚在我有钱的身侧。

　　江文他们两人也一样。

　　很快……东瀛一方的玩家来到了我有钱以及江文等人的对面。

　　双方一站定，小野一郎却是上前一步，看着江文，“呵……没想到，真是你……”

　　江文只是笑笑。

　　另一边的我有钱却是横移一步，站在了江文的面前，挡住了小野一郎的视线，“呵，这一队的大哥是我……别他玛的欺负我小弟……”

　　江文听到这，无语。

　　一边的小野一郎却是回过身，看着我有钱，“呵……你就是他大哥……”

　　“呵……你说呢……”我有钱抬起了头，手中巨剑一动，扛在肩上，“哥……好话不说二遍……你……”没握剑的左手一伸，摇了下手指，“你……不配我重复……”

　　小野一郎以及大部人东瀛玩家一下子沉下了眉。

　　只有小野一郎身侧的松下伊贺神色未变。

　　过了一会，小野一郎笑了，“呵……看来，你很狂啊……”

　　“狂？哈哈哈哈……”我有钱狂笑了一会，然后摇头，“我……还不够狂，我的狂只是一般一般，世界第三……”我有钱说完，开心地抬起了下巴。

　　小野一郎听到这，呵的笑了声，然后右拳立即握紧。

　　我有钱继续说到，“不过我这个第三，就是专门用来虐你们东瀛鬼子的……哈哈哈……”说到这，仰天狂笑。笑声太狂了。

　　小野一郎的面色更加地黑了。




　　第642章 这也太逆天了吧

　　我有钱笑了一会，然后转头，看着前方四十几名东瀛玩家，“呵……来得挺多的嘛……不过……唉……”摇了摇头，“不知道，你们能否多挡过我几刀呢……唉……”

　　东瀛玩家的脸一下子黑得胜包公了。

　　八嘎……

　　这人……真他玛的欠揍啊……

　　我草……这世上怎么会有这么欠揍的人呢？

　　一个个东瀛玩家的手立即握紧了武器。

　　过了一会，小野一郎却是抬起了下巴，“你就几个人……我就不信……你们能牛到哪去……”

　　“呵……是吗？”我有钱身侧的那名天启者却是站了出来，“有我们大哥在，你们……你们这些鬼子……挡得住我大哥一个崩山裂地斩吗？”

　　“就是……一个个垃圾得要死……能挡我大哥一招……”

　　其中，一名华夏剑圣却是上前，“就凭你们这几十个鬼子……就想杀我大哥……哈哈哈……告诉你们吧，这是不可能的……”

　　“就是……”

　　几名华夏玩家大力站在我有钱的身侧附议着。除了江文。

　　“呵……真的吗？”小野一郎有点不爽地抬起了头。

　　“当然……”我有钱一步上前。手中巨剑一红。

　　松下伊贺、伊藤面色巨变，“快散开……”说着，松下伊贺手中法杖一甩。双脚所站的地面立即浮现一个六芒星光芒。六角星光芒闪烁间，不过一息间，松下伊贺便闪现在原地的百码外。

　　而伊藤却是一个猛龙，轰向了原地百码外的一处地方。

　　而其他东瀛玩家却是面色一愣。只有几个人却是一个闪烁技能闪开。其他玩家的反应却是慢了半拍。

　　而这时，我有钱的巨剑在下砸间，巨剑化为火焰巨锤，狠狠地轰向了东瀛玩家。火焰巨锤一轰入东瀛玩家所站的地面。

　　地面一红，然后轰隆……无数火焰岩浆从地面一下子冲天。狠狠地轰入了几十个东瀛玩家的身体。

　　嘭嘭嘭……

　　-52144

　　-49851

　　……

　　-124784（红色暴击）

　　东瀛众玩家的身体一下子化为火焰。

　　“啊……”好多人的表情扭曲，狰狞……好多人的HP一下子滑到底。化为白光……闪烁不停。过了一会，岩浆消失。场中，只剩下了十几名东瀛玩家呆呆地站在原地。

　　一击……

　　三十几名东瀛玩家被活生生秒杀……

　　其中，松下伊贺的身侧，刚用弧光闪闪开的小野一郎用力地咽了咽口水，“这……真的有加二十的装备啊……”

　　这……

　　一击秒杀二十几个玩家，这也太逆天了吧……

　　第一次见……到！

　　小野一郎再次狠狠地咽了下口水。

　　“是啊……”一边的松下伊贺说道。说到这，他又低头，看向了手中的红色法杖，“你……怕了吗？”

　　“怕……”小野一郎面色一白，旋即抬起了下巴，“呵……笑话，我会怕……至少我们这里，还有你，以及……十几个人……这十几人的反应，在这些人中无一不是PK好手，会怕？哈哈哈……”

　　说到这，他立即挥手，“动手……”

　　“HI……”很快，一个个东瀛玩家低着头，咬牙冲向了江文他们这边……

　　其中，有五个直接浑身金光闪烁，然后围向了我有钱。

　　而江文的面前却是白光一闪，然后身披黑袍的元素师出现，“在来的路上，听说……你很不错……”

　　江文一下子沉默了下来。

　　双方一下子对上。

　　而场中，很快各对各的。

　　其中……小野一郎与同伴在夹击着我有钱。

　　我有钱一刀挥出。巨剑凶狠地劈向了一名东瀛鬼子，那人却是光剑横摆，一个格挡……下一刻，我有钱那火红的巨剑落在了他的光剑上。

　　当当……

　　-45214

　　东瀛这名剑圣的光剑连震，头上的HP一下子掉了一半。

　　“八嘎……”这人的面色一变。

　　我有钱见此却是一笑，“嘿嘿，知道我的厉害了吧……”说着，再次一个大步，来到了这名东瀛鬼子的面前。

　　只是此时，我有钱的身侧一左一右，两个近战职业冲了过来。

　　我有钱见此，却是一笑，“呵……我会怕你们……杀一个是一个……”说着，他一剑上前，再次出剑，稳狠地轰在了面前这个HP只有一半的剑圣身上。

　　而身侧的两名东瀛鬼子，以及身后的两名鬼子，全都不管。

　　手中巨剑再次落在了面前鬼子格挡的光剑上……

　　光当……

　　-98441（红色暴击）

　　这名鬼子手中的光剑一震，然后碎开。此时，他头上的HP立即一泄，一滑到底，身上一道白光闪过。然后晶亮的双眼一下子黯淡了下去，身体一歪，嘭的一声，重重地摔在了地面上，尸体倒地。

　　两击，即使这个东瀛剑圣用上格挡，他的HP还是一下子掉光了。

　　而此时，小野一郎四人的攻击，一下子落在了我有钱的身体上。

　　嘭……嘭嘭……

　　-1021

　　-985

　　……

　　-1854（红色暴击）

　　我有钱的身体立即一震，然后整个人被浮空。

　　“哈，你也有今天……”其中，这四人中有伊藤，只见他一下子跳起。手中的光剑一下子沉压，一记崩山击，重重地落在了我有钱的身体上。

　　嘭……

　　-985

　　我有钱的身上重甲当的一声，火星闪烁。整个身体开始下沉。

　　而其他三名东瀛玩家的攻击也在这时到了。一个个技能狠狠地轰在了我有钱的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-587

　　MISS

　　……

　　-1574（红色暴击）

　　我有钱的身体震荡着，只是头上的HP血条还是几乎处于全满的状态。

　　打了一会，小野一郎的脸绿了，“我草……这……这打毛啊……”

　　每一人的攻击才一千……

　　靠，这小子的HP几乎是三十几万……

　　这得打多少下啊……

　　我草……

　　小野一郎提了提手中的刺刀，一下子僵在地。

　　其他三名东瀛玩家也是一个个一脸菜色。

　　……

　　另一边。江文与松下伊贺的交战仍在继续着。

　　江文后撤步，提手开枪。

　　浮空弹

　　一颗子弹瞬间从江文的身前一闪而过，射向松下伊贺。

　　松下伊贺提前一个左侧步。子弹从他身侧极速飞过，击空，松下伊贺起手：

　　冰霜雪人

　　暗影之猫

　　两道技能瞬间便出现在江文的面前。反击速度，亦是非常的快……

　　“靠……”江文骂了一声，快速地撤身，后退了一步。

　　而就在这一瞬间，松下伊贺的攻击从江文的胸前掠过。

　　技能卷起一气流打在江文的白袍前襟，一时间袍服瑟瑟抖动着。

　　只是江文刚退了这一步，脚下地面一白。一道极冰盛宴便出现在江文的脚下。

　　“好快的施放速度……”江文面色一白。右手五指快速地对着对面的松下伊贺张开了五指，“影子之控……”

　　松下伊贺脚下的影子一滞，然后他的身体一下子僵在原地。

　　而这时，江文脚下的极冰盛宴却是寒烟阵阵，唰……唰几声，几道白色冰烟立即出现在江文的四周，然后一一地轰在了江文的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-6521

　　-7854

　　……

　　-15241（红色暴击）

　　江文身上一白。头上的HP一下子掉了一小截，掉了差不多有百分之五的HP。

　　五秒后，江文脚下的白色冰阵立即一颤，然后消失。

　　江文身上的白色寒烟也在这时冰消瓦解。

　　而对面的松下伊贺身体一颤，也能动弹了。

　　“没想到，你的技能挺不错的，在我极冰盛宴发动攻击的瞬间，居然能使出那个技能来解掉我后续的连招，不错……”松下伊贺淡淡地说道。




　　第643章 这已是游戏的后期了

　　江文却是一句话也不说，只是静静地注视着他。

　　这个……人，很牛……不亚于乱刀一流那一层的高手……

　　看来，有得打了……

　　还有……

　　这东瀛什么时候多出这么一个高手了，看来……华夏有点凶险了……

　　不过，也保不齐华夏再出一个高手，毕竟，一些实力超强的高手，不是没有……像是……我有钱，这种另类的高手更是不用提了，绝对有得数的。

　　毕竟……这已是游戏的后期了，是RMB玩家无敌的时候了。

　　江文想到这，用力地握紧了五指。脸上很兴奋。

　　没错，是兴奋，是开心……

　　只要华夏强……至于其他的，也就不用他多在乎了……

　　而强者，自己也一定要达到这一层次……

　　技术，也是强者的财富。

　　呵……

　　江文提着枪，对着他，呯的一声，开枪。一颗子弹快速地射向松下伊贺。

　　松下伊贺却是一笑，朝左一步，“没用的……”

　　只是江文却是神色未变，手中的自动手枪连甩。

　　呯呯呯……三颗银色光线瞬间便到了松下伊贺的身前。

　　子弹速度超快。

　　松下伊贺面色一变，身子往左移动，“天雷击……”

　　江文的天空立即飘来了一朵黑云。黑云一震，然后几道闪电出现。

　　江文见此，收枪，然后闪退。

　　头上的雷电瞬间落在了江文刚才所站的地面上。

　　轰隆轰隆……地面一时间，被炸出了几道黑洞。

　　而松下伊贺这边，他的移动躲开了一颗银色子弹。江文的另外两颗子弹却是闪电般地落在了他的身上。

　　嘭嘭……

　　-1584

　　-3754（红色暴击）

　　松下伊贺的胸前连续炸出两条血洞。身子不由自主地退了三步。

　　而另一边的江文刚反应过来却是甩手，“空投支援……”

　　松下伊贺的头上一黑。一架轰炸机飞过。然后轰炸机一沉。

　　无数红色火球一瞬间，布满松下伊贺的天空，这招范围很广，足有十码左右。

　　松下伊轴贺看着远处的江文，不再移动。

　　“呵……”松下伊贺第一时间甩手，“湮灭黑洞……”

　　江文身后空间一裂。然后一个黑点出现。

　　江文却是收枪，在黑点张开之时，连退数步。

　　只是……

　　江文身后空间一扭，一道道水波空气出现。然后一道影子从中出现。这道黑色人影一出现，却是身体一闪，化为一道白色弧光刃，弧光刃在空中一闪，瞬间击中了江文的后背。

　　嘭……

　　-7854

　　江文后背血光一闪，冒血的身体一下子被击飞，飞入了身前完全张开的黑洞之内。

　　黑洞旋转，无数的力量落在了江文的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-7124

　　-7854

　　……

　　-19854（红色暴击）

　　江文身上黑光一闪一闪，每一闪，江文身上必炸出一条血花。

　　“居然有人……”江文用力地咬紧牙关。

　　靠……

　　江文奋力地转头，看向身前。

　　此时，那里站着一个身着黑衣，嘴巴上唇留有一小撇须的东瀛刺客。

　　而另一边，身受空投支援火力攻击的松下伊贺也走向江文，“呵，真是棘手……”说着，他立即甩手。

　　烈焰冲击

　　杰克降临

　　冰霜雪人

　　三道技能凭空出现，在空中化为一道白光，然后狠狠地抽在了江文的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-15211

　　-12144

　　……

　　-21451（红色暴击）

　　江文身上血花闪烁，头上的HP一下子掉了四分之一。

　　另一边的刺客却是身体向左一拧，拧到极限，“剑刃风暴……”手一松，身体立即旋转，成残影，如龙卷风暴，四周全是剑刃。

　　剑刃风暴移动。一一地落在了江文的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-7514

　　-15247（红色暴击）

　　-7587

　　MISS

　　江文的身上全是血液了。身体一沉，然后失措地摔在了地面上，此时，他的HP只剩下一小半了，不足四万。

　　边上的东瀛刺客与松下伊贺见此，两人却是分开，一左一右，对着江文成夹击。

　　而江文一倒在地，左手撑地，一个受身蹲伏，半蹲在地面上。

　　那两人也没攻击，只是手上的武器光芒闪烁。

　　江文抬头，抹了把嘴，看着他们两人。

　　好在系统保护，以及那个死垃圾刺客的最后一下出了MISS，要不然，身上的HP又得多掉几千以上了。

　　想到这，江文再次瞧了那个松下伊贺一眼。

　　这人……施放太快了。只是短短几秒钟的时间，几个技能就施放完毕，要不然，我的HP也不会掉这么多的，只剩下这四万HP多一点了。

　　想到这，江文用力地咬牙。

　　过了一会，江文转身，看向了他处。

　　只见不远处。一名队友天启者在好几名东瀛鬼子的围攻下，情形相当的狼狈。

　　只见这名队友天启者身上无数的光芒闪烁。

　　嘭膨……嘭

　　-8541

　　-4854

　　……

　　-12541（红色暴击）

　　不过一会，天启者头上的HP一光，身体血花一颤，然后摔倒在地。

　　见此，江文皱眉，“不知道，那个我有钱怎么样了……”想到这，江文转头。

　　看了下场中。

　　只见场中，很快又一名华夏玩家倒在血泊中了。

　　一下子，这里只剩下自己还有我有钱以及那一个鬼泣。

　　鬼泣此时也在众人的围攻下HP快速下滑。

　　而西面……我有钱却是面色粗暴地狂吼，“龟孙子，有种放劳资下来，别使用那种垃圾的控制浮空，及晕人……还有，别打一下就跑，草……还跑……”

　　正说间，一道技能凝现在我有钱的身后，然后狠狠地落在了他身后的铠甲处。

　　嘭……

　　-589

　　我有钱身后火花一闪，然后身体被击飞。

　　就在此时，五名东瀛玩家一下子围了过来，一一出手：

　　翔击

　　破军

　　……

　　湮灭黑洞

　　一个个技能再次轰在了我有钱的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　-781

　　-1541（红色暴击）

　　MISS

　　-1024

　　我有钱身上绿紫红芒闪烁……，头上的HP开始下滑了，虽然慢，但也在降。

　　“靠……你们这些垃圾，就只会群殴吗？”我有钱很生气。

　　只是那些东瀛玩家一个个闷声发大招，谁也没理会他。

　　其中一个剑圣右手反执光剑，剑刃一沉，嘭的一声，剑身插入地面，然后右臂屈起，嘭的一下，打在了剑身上，剑身咣当一声……

　　极鬼暴风式……

　　插在地面上的光剑一下子轻颤，然后分为三十六柄光剑。

　　而这时，这名东瀛剑圣却是一步上前，此时，三十六柄光剑散开，形成上下两个圆形剑阵，一飞天，一遁地。

　　两两剑阵中，我有钱的身体正处于其中。

　　江文看到这，皱眉，然后快速站起。

　　而此时，江文右侧，那名东瀛刺客见此，手中的匕首一扣，“呵，起来了吗？”说着，他一个踏步，身体化为一道圆形弧刃，快速地射向江文。

　　只是江文却是一个侧步，朝左移开了一步。

　　而这时，东瀛刺宾圆形弧刃立即闪现在江文之前所在的空间。弧光消失，露出了东瀛刺客的身体。

　　两人所站方位仅差一步。

　　此时，东瀛刺客方才稳住脚步，江文左脚踏地，一个膝撞。膝盖带起一抹金光快速地轰向了东瀛刺客的胯部。

　　刺客一急。仓惶急退。

　　好在一边的松下伊贺手中法杖连甩

　　冰霜雪人

　　暗影之猫

　　两道元素技能凭空出现，并快速地轰向了江文。




　　第644章 人多也一样可以废了他

　　江文看到这，却是收招，一个倒地滑铲，身子立即向后滑行了十码。

　　而松下伊贺的攻击才到，几个技能立即击在空气，嘭嘭，空气荡起一阵阵涟漪。

　　而江文一起身，却是一个甩手，“伪装……”身体一颤，然后开始淡化，直至透明如水波，水波一颤，瞬间便消失在原地。

　　而这时，一道白光击中了这片空气。

　　嘭……

　　空气震荡，什么也没有。

　　而这时，这道白光模糊，露出了一身黑甲的东瀛刺客，只见他后退了两步，小心地看了下左右，“不见了……”

　　“隐身了……”远处的松下伊贺淡淡地说道，“小心点，这个机械师的PK能力挺不错的……”

　　一进入天界，就听说过他了……

　　没想到，今天里会有他，要不是之前伊藤说，自己倒还真是忽略他了。

　　毕竟，任谁遇到像那个变态的我有钱，也会忽略他的，毕竟，那个我有钱实在是太……

　　想到这，松下伊贺身子一退，然后快速地看向了西面的战区。

　　只见那。十几个同胞围在了那个我有钱的四周，一个个使劲地出招，一一地轰在了我有钱的身上。

　　轰隆……

　　-1241

　　-1024

　　-985

　　我有钱的身上一时间火焰与冰花同存，头上的HP血条仍在持续的下降，已降了三分之一了。

　　“呵……再强的装备，人多一样也可以……废了他……”松下伊贺怪异地想着。

　　只是这时，围殴我有钱的东瀛玩家外围，一处空气突然扭曲，然后一道白色人影出现。这道人影是身着白色长袍，身后跟着一个迷你直升机的机械师。这就是江文。

　　看着身前的我有钱情况。

　　江文立即起手，“空投支援……”

　　兵工厂……

　　两个无色技能一闪即逝。

　　江文的身前空间，也就是东瀛玩家群中。地面以及一处空气突然一震，然后一辆轰炸机，以及一处银色兵工厂突然出现在他们的中间。

　　一时间，这些东瀛玩家的头顶一黑。然后无数的银色战斗机以及火力全部出现，并且朝着下面的东瀛玩家快速地轰下。

　　嘭嘭地砸在了好几名不管不顾，只发招攻击我有钱的东瀛玩家身上。

　　而机灵的两名东瀛玩家则是一个技能跑掉了。

　　轰隆……

　　-7585

　　-5021

　　……

　　-12879（红色暴击）

　　五名东瀛玩家的身体在江文的无色技能下，立即处于燃烧，被炸倒在地。

　　而一些人则闪开了银色战斗机。

　　此时，对我有钱进行围殴的攻击一下子消失。

　　我有钱一下子落到了地面，站起，然后看向了地面上的几人，此时，他的脸一拧，“草泥玛的垃圾，现在，换我了吧！”吼着，他右脚踏地，“怒气暴发……”右脚所站地面立即一红，红点瞬间延伸到十码外，开成一个方圆十码的红色区域。

　　十码红色血域内，有三名东瀛玩家躺在那。

　　此时，红色区域一震，然后轰的一声，出现了一股滔天火焰。火焰一涨，全速地打在了这三名东瀛玩家的身体上。

　　嘭……嘭嘭……

　　-107541（红色暴击）

　　-50851

　　……

　　-59874

　　几人的身体一下子碎开，身体碎块一下子冲向了天，几道白光闪过，这三名东瀛玩家一下子挂掉了。

　　“这……”远处的松下伊贺立即握紧了法杖。

　　而那个东瀛刺客看着我有钱身侧的江文，则是咬牙，“靠……他居然跑去那了？泥玛……这下子，要怎么办……”

　　这……

　　一个强攻，另一个则是掩护，这……

　　这一攻一控，这怎么打……单单要追上那个机械师就很难了，更别说是杀了……

　　而且……那个攻击的，只要轻轻一下就能要人半条命，有时要是运气不好出暴击，就是一条命啊……

　　咋打啊……

　　东瀛刺客的脸都快想抽了。

　　草……早知道就该一直守在那，只要干死这个机械师，那个死变态的日子还会远吗？s

　　可是现在……

　　想到这，东瀛刺客转身，看向了远处的小野一郎。

　　小野一郎面色严肃地盯着前方的战斗。

　　“呃……”东瀛刺客看了他一眼，然后转身，看了下身侧的松下伊贺。

　　松下伊贺也在看着场中的战斗，只是他的面色很平静。

　　见此，东瀛刺客松了口气，“松下太君现在要怎么办……”

　　只是话一问。松下伊贺一句话也没开口。

　　“呃……”东瀛刺客见此，只能抿了下嘴，然后看着场中。

　　场中。九名东瀛玩家参与围杀江文以及我有钱。

　　只是……

　　我有钱总是挡在江文身前。

　　而江文则是时不时地躲在我有钱的身后。

　　场中，一追杀江文的。江文必甩手：

　　EZ自爆者

　　空战风暴机甲……

　　RX追击者

　　满地的机械一下子出现。那些人立即手忙脚乱，一个应付不到位。

　　我有钱的巨剑一下子便到了。剑一落在东瀛玩家身上。

　　轰……

　　-71254

　　东瀛玩家的脸一下子黑了，“泥妹……”不过一瞬间，还半满的HP一滑到底。

　　不过三分钟。便有三名东瀛玩家被我有钱与江文的这种配合活生生地秒杀。

　　看到这，东瀛刺客的脸一下子沉到底了，“这……这样下去，打个毛啊……”

　　我靠，这样的配合……如果不赶快地把那个机械师干掉的话，自己场中所有人还不够那我有钱巨剑砍杀的呢。

　　想到这，他再次向身侧的松下伊贺开口，“太君，怎么办……”

　　松下伊贺仍是未说话，双眼仍旧看着场中。

　　只见对面的战斗场中，我有钱却是一个横移。

　　几名东瀛玩家一下子发狠：

　　崩山裂地斩，猛龙断空斩

　　幻影剑舞。

　　三个大招，一一落在了我有钱的身体上。

　　轰隆……

　　-1541

　　-1021

　　……

　　-2054（红色暴击）

　　我有钱身上的金色重甲立即金火交加，头上的HP仍在缓慢地掉着，只是掉了一丝。

　　那三人一愣，“泥妹……这也太BUG了吧……”

　　而这时，三人的身前空气中三道白光出现，并且快速地射入了他们的胸前。

　　嘭嘭嘭……

　　-2021（红色暴击）

　　-2211（红色暴击）

　　-2154（红色暴击）

　　三人的胸前立即开了一个弹孔，血花崩射，其中，中间的那名东瀛玩家一下子被击飞。左右两个东瀛玩家的身体却是被击退了一步。

　　而此前三人的面前，我有钱却是落到了地面，一剑在手，看到这，却是面色一扭，“哈哈……够味……现在，看我的了……”他一下子跳起，出现在三人的头顶上空，“崩山裂地斩……”手中的巨剑化为火焰巨锤，随着身体下沉。一下子轰入了三人的身下地面。

　　轰……的一声巨响，地面一开，无数的岩浆暴起，如一条暴龙，轰入了三人的身下。

　　嘭嘭嘭……

　　-71214

　　-52149

　　……

　　-125475（红色暴击）

　　三人的身体一下子在火焰中化为湮粉，飞灰烟灭。

　　松下伊贺看到这，立即甩手，“退……”

　　“呃……”松下伊贺身侧的东瀛刺客一愣，“太君，这是……”

　　松下伊贺点头，“退，别忘了，我们此行的目的……”

　　“我明白了，太君，我这就去叫小野太君，收兵……”东瀛刺客认真地说道。

　　松下伊贺认真地点头，“快去……”

　　“嗨！”东瀛刺客快速地低了下头，然后身子一动，快速地冲向了我有钱战场区的小野一郎。




　　第645章 真没意思

　　一分钟后。东瀛刺客来到了小野一郎的身侧。

　　两人聊了一会。小野一郎突然甩手。

　　东瀛玩家突然齐出手，全部聚力远程轰击江文及我有钱两个。

　　两人一时间退开，闪避。

　　等反应过来，抬头，却是发现东瀛玩家一下子集体退到三十码外。速度很快。

　　江文看到这，立即出拳：盖加波之拳。

　　身后空间一震，然后一个黑洞出现。黑洞里边，无数的红色紫芒闪烁。一瞬间，却是银光一闪，然后一只银色巨拳，却是出现在小野一郎等人的头顶。

　　那些东瀛玩家一愣，“靠……”

　　就在这一刹那，银色巨拳一压，然后轰入了小野一郎等人的身体。

　　除了早已闪开的松下伊贺。

　　轰隆……

　　-98541

　　-75851

　　……

　　-154741（红色暴击）

　　一个个东瀛玩家的身体一震，炸出一团红色血雾，其中一个更是一下子碎成了肉沫，白光一闪，被秒。

　　而其中一个则是小野一郎，只见他身体一震，膝盖一弯，跪到了地面，然后咬牙，看着江文，“没用的……”手上一用力，嘭的一声，头上的银色巨拳一下子哗哗化为银点，散掉。

　　他刚站起，我有钱却是一步冲了过来，“是吗？”说着，他对着身前的小野一郎一剑砸下。

　　巨剑一落到小野一郎的胸前。

　　嘭……

　　-56254

　　只剩四万多一点的HP的小野一郎头上的HP血槽一下子掉到底了。

　　我有钱双脚踏地，一手提剑。

　　其他东瀛玩家看到这，一愣，这……

　　这也太变态了，居然能这么不讲理的追杀，泥玛，这也欺人太甚了。每一个仅剩的东瀛玩家，都超级红眼了。

　　一个个身体发颤。右手紧握。

　　这是……这是摆明了要踩人啊……

　　我草……

　　拼了……

　　大和民族，绝不是这么孬种的，有这种装备又怎么样，能随便地欺负咱？

　　拼了……

　　拼了！

　　干他娘的东亚病夫……

　　其他人的牙一下子咬紧。

　　只是其中的松下伊贺却是甩手，“走……”

　　我有钱却是一笑，“呵，想走，哪有这么简单的事……”

　　“是吗？”松下伊贺法杖连甩，“杰克降临”

　　虚无之球

　　冰霜雪人

　　暗影之猫

　　一呼吸间，几道技能出现在我有钱的身下及四周。

　　“靠……这么变态……”我有钱身体懒得动。

　　这些技能一一落在了他的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-1254

　　-1547

　　……

　　-2021（红色暴击）

　　我有钱身上冰花闪电交加。过了一会，那些光芒消失。

　　我有钱甩了下手，看向前方。

　　东瀛其他玩家却在松下伊贺的怒骂中，早已走远，“靠，真是没意思……”

　　一边的江文却是走了过来。

　　“呵，真没想到，他们逃得倒挺快的啊……”江文神色平静地说道。

　　我有钱听到这，却是扫了江文一眼，“呵……当年他们不也是一样的吗？……”

　　江文听到这，倒是不懂地看向了他，“当年？”

　　我有钱却是摇头，“我对你这装傻的一点，就是有点不爽……”

　　江文听到这，脸上很平静，“怎么说？”

　　“你难道就没听过，当年他们的鬼子祖宗是怎么被赶出华夏的吗？……”我有钱很是自得地说道。

　　江文听到这，摇头，无语地看着他。

　　这话好笑吗？

　　不好笑。

　　江文只是扯了下嘴角。

　　我有钱对此，倒也鲁了鲁嘴，“呵……难道我说得不对？”说着，他看了下左右。

　　左右全是一些东瀛人的尸体，以及几名队友。

　　“呵……虽说我天天研究那啥东瀛某某片，那些片确实挺不错的……不过……”我有钱的笑脸突然一收，然后一脚直接踏在了身下小野一郎的尸体上面。

　　“不过我他玛的就讨厌东瀛男人了……这种猥琐无耻的短小垃圾……”说着。他右脚一提，脚尖碾着小野一郎尸体的脸部用力地转了几下。

　　嚓嚓……不过一会，小野一郎的脸部立即血肉模糊。血一下子挤出。

　　“嘿嘿……我想这样做已经好久了……真爽啊……”我有钱的神态很疯狂。

　　江文只是扫了他一眼，然后便收回了视线。

　　就在这时……

　　我有钱身侧一道白光闪过，白光模糊中，有一只红色蜥蜴怪出现。

　　我有钱看到这，手中巨剑随手挥出。巨剑很快落在了红色蜥蜴怪的身上。

　　嘭……

　　-198541（红色暴击）

　　红色蜥蜴怪一下子被斩飞，身体倒飞，红色血液体一下子飞洒天空，白光一闪，红色蜥蜴怪一下子摔倒在地。嘭的一声，……尸体轻颤了下，然后一张紫色卡片从中滚了出来。

　　“呃……”我有钱一愣。

　　江文也是一脸的怪异。

　　之前，为了这种紫色卡片，自己队和东瀛人打生打死……弄到最后，还什么都没得到……没想到……却在这么个狗屁的时间里随手杀怪，却是打出了这么一张卡片……

　　两人都有些哭笑不得地对看了一眼。

　　我有钱上前捡起了它。过了一会，我有钱目光一亮，“呵……挺不错的……”说着，直接甩手，一把把它给扔向了江文。

　　江文一愣，倒是伸手，五指一下子抓住了它。

　　紫色卡片。

　　力量+10

　　移动速度加5%

　　江文看着这，一愣，旋即甩手。

　　紫色卡片脱手。飞向了我有钱。

　　我有钱伸手，一下子接住了它，我有钱低头看了眼紫色卡片，然后皱眉看向了江文，“这张卡片，不够好吗？”

　　“这张卡片……挺不错的……”江文也不解地看着他。

　　我有钱倒是摇头了，“那我就不明白了，我这不是给你了吗？你怎么还……”

　　江文一愣。

　　他有说给我？

　　明明没说啊？

　　我还是以为……他只是借我看呢……

　　江文无语地看着他。

　　我有钱再次甩手，紫色卡片一下子飞向了江文。

　　江文伸手，一下子接过了紫色卡片，“这是……”

　　“给你吧……就算是刚才你对我的帮助吧……还有，我有的是钱，不差那一点属性……”我有钱淡淡地说道。

　　江文听到这，倒也不说话了，伸手把它给收入了背包。

　　我有钱却是继续看向了他处。

　　江文见此，倒是点了下头，看来……这有钱人的想法真是难以理解啊……

　　刚才我帮他？只是在帮我自己而已。

　　江文摇了摇头，懒得多做解释。

　　他们两人又在这里打了一会火焰蜥蜴怪，不过接下来便没这么幸运暴什么紫色卡片了，不过白色卡片倒是暴了七张，不过七张全被我有钱给收走了。

　　江文也不计较。

　　毕竟，该他拿得的他会拿，不该他拿的，他也不想占人便宜。当然，有时候会占一点。不过现在得到了紫色卡片，他也没去抢那一些卡片的习惯。

　　我有钱则是照单全收，仿佛在他世界里根本就没有不好意思的二层意思。

　　每646章我再给你便宜一百吧

　　过了一会，江文与我有钱只是说了一句话，江文便伸手，拿出了一道白色卷轴，然后手指一弹，卷轴了下一阵子打开。

　　唰……卷轴化为一阵白光，生生地罩住江文全身。白光中，江文在光芒里面闪烁了下，便消失在原地。

　　龙城。某一条街道上，一道白光出现。光芒中，江文出现在其中。一到龙城巷子，江文便直接走向了仓库那，“紫色卡片还有背包里的三张白色卡片，全部先收入仓库再说……”

　　不过一会，江文来到了艾丽丝这里。

　　只是这时，身前空气一震，然后一道透明涟漪出现。

　　涟漪中，一人出现在江文身前，这人的头上红红的，只是名字，却是扭曲不已，看不清。此时，这人身背一柄散发着黑色气烟的笔直太刀，他直接拦在了江文的去路。

　　“你是……”江文皱眉，看着他。

　　只是这人一笑，“左域让我来问你，你，考虑得怎么样了……”

　　“左域……”江文听到这，却是微微张开了嘴巴。

　　他是……

　　域的人……

　　……

　　对了，今天已是离和对方约定的日子有一段时间了……看来，他真是……左域派来的人。

　　江文想到这，一下子沉默了下来。

　　那个看不清职业，浑身衣甲散着淡淡黑烟的人也不急，就这样站在江文的面前。

　　场中，一时间，双方陷入了难得的安寂。

　　过了一会，江文摇头，“不好意思，我拒绝……”

　　“呃……”那人背后剑身上的黑烟一颤，然后这人立即皱眉，“为什么……加入域你可以大把地有钱，你难道有钱不赚吗？”

　　“呵……”江文笑了下，“我爱钱……但是你觉得，以我现在这种技术还真会缺钱吗？即使缺钱，我的装备也能卖出不少吧……”

　　那人听到这，倒是不语了。过了一会，他点头，“好的……我会和左域说的，只是希望我们以后没有利益冲突，要不然的话……”

　　江文也只是耸了下肩，不说话。

　　那人见此，倒是多看了江文一会，然后点头，伸手，拿出一个紫色卷轴。卷轴一抖开。唰的一声，化为一道紫色光芒，流入身体。一时间，他的身体渐渐扭曲，如水波般。不过一会，便变淡，消失在原地。

　　江文看到这，倒是看了下左右。

　　左右街边，一个人也没有，静静的，身前不远处的艾丽丝，也是静静地站在那里。

　　“看来……他是用这种卷轴隐身进来的……怪不得没人追杀这个红名呢……”看了一会，江文便收回了视线。

　　“呵……总之这件事情搞定了……先不管他了……”摇了摇头，江文走向了艾丽丝的面前。

　　与她对话。过了一会，江文便把紫色卡片以及其他给放入了仓库里。

　　“现在得下线休息下……明天小玲放假，我还得陪她一下呢……”想了下，江文便伸手，朝着身前的空气一点。

　　过了一会，一道下线弹窗出现在身前。

　　里面内容：请问是否下线……

　　江文伸手，刚要点击是……

　　可就在这时……一个黑夜小图标快速地弹现在江文的身前。

　　江文看到这，伸手点向“是”的动作顿时一顿，“这……这个图标……”江文看着这个黑夜小图标，双眼一滞，过了一会，立即咧嘴，“居然是……黑夜游侠找我来了？”

　　江文呆呆地看了一会，然后笑了，“哈……还真是他……”

　　他居然六十级……终于上来了……

　　江文狠狠地握了下拳头，然后伸指，点向了这个黑衣小图标。

　　瞬间，江文身前的小图腾一时间展开，化成了一个黑色精灵聊天界面。界面里，星光闪烁，里面内容：（黑夜游侠：左手，我来了……我今天终于是升到了六十级了，哈……你在哪……）

　　江文咽了咽口水，然后快速地回了组数字，（1541，8954）

　　过了一会，面前的黑色窗口一闪，江文耳边叮的一声。然后黑夜游侠的信息马上回了过来，“收到……马上来，你等我啊……”

　　“好……”江文回了下，然后便抬头，看向了远方。

　　一秒钟过去。

　　江文双眼四扫，周围有一个人走了过来。只见那是一个女人，胸部很大，走路一扭三拐，屁股一提一提的。

　　很快，她走到了艾丽丝的身侧。

　　这女人看到江文看她，立即别了一眼，“帅哥……别介啊……光看有啥意思的……”

　　“是没意思……”江文收回了视线，看向了前面。

　　那女人倒是一笑，“哟……那来一炮呗……”

　　江文的脸一下子黑了，然后回头，看着她。

　　这……

　　我遇到……传说中的……鸡了？

　　江文只是扫了她一眼，然后便收回了视线。

　　那女人在艾丽丝面前操作了一番，似是存好东西，然后走到江文的身前。

　　只见她一到江文的面前。修长的双腿一下子微微往左右分开，“大哥……来吗？”

　　江文无语地瞧了她一眼，“来吗？很便宜的，只要……五百金币……”这女人眼皮使劲地向上翻着。

　　江文伸出了五指，“五百……我靠，你以为你是现实的夜总会公主啊……这么贵……我草……不要了，走……”

　　“可以便宜一点嘛……再说了，那夜总会的公主的身价可是一千至几千的……甚至好几万的也有……”

　　江文点头，“我知道啊……”

　　“所以喽，五百不算多的了，这样吧……”这女的张了张红唇，“我再给你便宜一百吧……这虚拟的，也很真实的好不，四百，成交不？”

　　江文摇头，“不能。”

　　“为什么啊……”这女人有点不高兴了。

　　江文皱眉，“没为什么，因为……我根本就没兴趣，不好意思，你让让，我在等人……”说完，江文错开一步，抬头，看向了前方。

　　那女人一愣，旋即一下子双手插腰，“你不要你早说啊……什么德行，穷光蛋，摆啥德行呢……没钱还来嫖，我靠……”

　　这女人说着，一步三拐，扭着肥臀一下子转身，离开了。

　　江文却是站在原地，无语地盯着前面那女人的一扭一扭臀部。

　　我靠……

　　我……

　　江文指了下自己，我……我什么时候说过要嫖了？

　　我草……

　　有这种人吗？

　　泥妹哦……

　　做鸡做成这样。我实在是太服了……

　　江文摇头，一直摇头。

　　就在这时，江文面前一黑，一道身影出现在江文的面前。

　　江文一愣，抬头。

　　只见这个人身着黑色皮甲，腰间别着一把虎纹血光匕首。

　　“是你，黑夜……”江文一下子上前，扣住了黑夜游侠的双肩。

　　黑夜游侠也很高兴，快速地打量了江文一会，然后点头，“呵呵……真是你啊……左手，是我，黑夜，好久不见了……左手！”

　　江文放开了他的肩膀，“是啊……好久不见了……”

　　两人站了一会，谈了一会话，黑夜游侠却是突然回头，看了下走了有一点远的那个女人，“对了，你刚才在干嘛呢……和她……？”

　　江文听到这，却是苦笑了下，摇了摇头，“别提了……”

　　“哦……”黑夜游侠却也只是拍了下江文的肩膀。随即面色严肃地说道，“对了，有一件重要的事，我得和你说下？”




　　第646章 世界争霸挑战赛

　　“我知道，你刚才就有说过，只是这重要的事到底是什么事啊？”江文有些奇怪地问道。

　　黑夜游侠却是深吸了口气，然后认真地道，“关于……世界争霸挑战赛……”

　　“世界争霸挑战赛……？”江文一愣。

　　黑夜游侠认真点头，“是的，世界争霸挑战赛，是现实的世界顶级虚拟电子竞技，很代有代表性的挑战赛……至于所用的参赛游戏人物，则是取自地下城与勇士，每一个国家都有三个出线名……额，有团体，以及个人，每一种，分有三外名额……”

　　江文听到这，倒是沉默了。

　　世界争霸挑战赛……

　　过了一会，江文一笑，“有意思……不过……我没兴趣……”

　　“呃……”这下子，黑夜游侠却是奇了，“为什么啊……这个奖品可是很丰富的……单单国内赛，就有奖金上百万……而且，还会有神秘装备……据说，有可能是神器……”

　　“神器？”

　　“是的！”黑夜游侠肯定地点头。

　　江文听到这，倒是咬牙，过了一会，甩手。

　　有神器……还有钱，既然这样的话……一定得去凑下热闹。

　　想到这，江文点头，“好……我去参加……”

　　“恩……”黑夜游侠也是用力地扣住腰间的虎纹血光匕首，“我也去……”

　　“恩……”

　　两人再次就此话题，聊了一会，江文便辞别了黑夜游侠，朝着身前空气点了几下，过了一会，江文身体闪过一道白芒，刹那间，江文身体一颤，然后突然化为无数白色光点，飞洒一片空间，最后消失在原地。

　　而黑夜游侠却是抬头，看了下左右，“呵……天界……哈，我终于来了，可以好好地逛一逛了……对了，逛之前，先去查下东瀛鬼子在哪里……”

　　既然都来到这了，不杀两个鬼子实在是太可惜了……

　　黑夜游侠用力地握紧了刀柄，“不杀，实在是太浪费来到天界的时间了……呵！”

　　另一边，现实中的宿舍。江文身戴头盔，躺在床上。此刻，头盔上的指示灯一闪一闪，紫色光芒不停地动弹着。而此时的江文面前却有好几个虚拟界面。界面有好几个内容。

　　过了一会，江文倒是收回了视线，“没想到，世界争霸挑战赛真的在论坛上找到了，看来……黑夜说得倒真没错，这些贴子全是今天出的，只是这报名是后天开始的，而争霸赛正式启动，则是一月一号……元旦开始……”

　　“呃……”江文皱了下眉头。

　　这……没多少时间了……时间有点紧，就只剩下十天左右的时间来充实自己了。这段时间，看来……物价又要开始狂飙了……

　　江文双眼若有所思地想着。

　　不过，至少福建区自己一定要抢到一个名额。只是省区的三个名额之一，希望自己不要这么倒霉，遇上一个有钱玩家……

　　想了一会，江文便朝着身前的虚拟界面上虚点了一会，这些界面一闪，便消失在江文的视线。

　　过了一会，江文便脱下了游戏头盔。靠在床沿上。然后随手抽出一根烟。静静地抽着烟。过了一会，江文抽完烟。便睡下了。

　　一早，江文便起来，活动了下身体。最后走出了房间。

　　客厅里。母亲还有小玲也在。两人在忙碌着。

　　“妈，小玲，早啊……”江文朝她们两叫了下。

　　江母嗯了一声，“快来吃饭。”

　　至于小玲则是闷声端着碗，然后把碗在桌上放好。就开始盛粥，没去应江文一句话。

　　江文一下子奇了，“这是……小玲，咋了，不开心吗，谁欺负你了，和我说，我揍他？”

　　江母给了江文一个眼神。

　　江文见此，也便没多说。无语地走到桌前。

　　三人开始喝粥，还有吃油条。过了几分钟后。小玲放下碗，抹了下嘴，然后站了起来，“妈，我吃好了，我去上班了啊……”

　　“好……”母亲点头。

　　江文则是看着小玲。

　　小玲却是看也不看江文，就转身，然后走入房间，拿了手提包，就开门出了屋子。很快屋子只剩下江文与江母两人了。

　　“呃……”江文转头看向了江母，“妈……小玲这是怎么了……”

　　江母瞪了江文一眼，“你还说……你说说你多久没好好陪她了……”

　　江文听到这，倒是沉默了下。

　　多久没陪她？

　　多久？

　　江文低着头，想了一会，然后摇头，一脸茫然。

　　江母看到这，摇了下头，“别整天只顾着玩游戏，当然了，你可以找借口说，这游戏是你工作，可是不管你是游戏还是工作，都得适可而止，小玲是好女孩，虽说她很大度，但是你一天到晚玩游戏，她能不担心你吗？你连陪她的时间你都没有，她能不生气……”

　　江文低头了。过了一会，江文点头，“我知道了妈，我……出去外面静一下……”

　　“恩……去吧……”江母说道。

　　江文点头，没再多说，抬手把碗里的最后一口粥呼噜地倒入嘴里，江文便把碗放在了桌上，然后便起身，也走出了屋子。

　　江文一出了屋子。屋里的江母却是叹了口气，“唉……本来今天想提的，可惜也只能晚晚几天了……”低咕着，江母也起身，然后把屋里的碗筷给收了起来。

　　……

　　街上，人来人往。几个年轻人在低咕着。似在讨论着什么严肃的大事。而这时，江文则走过他们身侧。

　　听也没听，却是一步越过。

　　“小玲……看来是真生气了，也多亏她能忍这么久……”江文苦笑了下，“自己，都想不起来上次陪她是多久以前的事了……”

　　呵……

　　江文摇头。有些苦笑地继续走着。

　　“我……要不要退出游戏呢……”江文第一时间想到了这。过了一会，却是摇头，“不可能的，这是工作……怎么可能退出……”

　　而且，也只有这种工作才有时间陪小玲的……

　　想到这，江文脚步一滞，最后停了下来，“呵……看来，所有的问题都回到了原点上……”这段时间，是越玩越疯。居然把小玲给忽略了。

　　我都忘了我为什么玩游戏了……

　　是因为……

　　江文想到这，伸手从裤袋里抽出了一包香烟，弹手拿出一根香烟，江文点了下。然后江文仰头抽了一口。过了一会，抬头，吐出烟雾。

　　烟雾在身前徐徐散开。

　　几个月前，自己和小玲回家，然后提亲，提亲失败……

　　自己才找到张虎帮忙，最后……才进入了游戏。

　　而这一切，至始至终，都是要出人头地，好娶小玲的。

　　想到这，江文手指略颤，弹了下烟灰，“看来……以后得缩短一点玩游戏的时间了……反正……大不了晚上多玩一点补回来就是了。”

　　想到这，江文再次抽了一口烟，然后朝前走去。

　　可就在这时。有几道身影却是快速地挡在江文的身前。

　　江文抬头。只见前面有四个身穿黑色西装，眼睛全都戴着一副墨镜，块头很高大。均有一米八二左右的身高，比江文高出半个头左右的黑衣人。

　　“呃……”江文停下了脚步。

　　这几个黑衣人……拍电影吗？这造型，难道不怕人说他们是黑社会吗？……

　　呵，这不好笑，这……看来是针对我的。

　　江文抬头，看着他们，“你们……”




　　第647章 还记得陈华少爷不

　　那些黑衣人却是摇头，“记得陈华少爷不……”

　　“陈华……”江文皱眉。过了一会摇头。

　　那些黑衣人的脸色立即一沉，“你……呵，想不到你前段时间打得他住院，现在却是忘了？”

　　“我打了他……”江文指着自己，“你们不会弄错了吧……”

　　黑衣人却是一笑，“我们认错？那只能算你们倒霉了……”说着，几人立即冲向了江文。

　　江文的脸却是一沉，弄错了？算我倒霉……？

　　真霸道……

　　不过，遇到我也是你们的……

　　江文想到这，当即退开了一步。

　　这时，一个黑衣大汉却是首当其冲，来到了江文的身前，右拳紧握，随即打向江文面部。

　　只是江文错开一步。他的拳嗡的一声，打到了江文的耳边。

　　速度很快。

　　只是江文却是右手一提，并指化掌，如刀般错身，垂掌，掌刀快速地切在了这个黑衣人的手腕上。

　　江文出掌如刀，刀如闪电。大汉根本来不及避。

　　黑衣人手掌咯吱一声，一下子往外拧翻。

　　“啊……”黑衣人一下子倒地，满头大汗。

　　而这时，江文的两边又有两名黑衣的双拳一下子轰向了江文两肘。

　　江文左移一步，左边黑衣人的攻击立即穿过江文的胸前，一拳击空。而另一个人的攻击也被这一招瓦解。

　　江文错身的同时，一下子贴近了左边黑衣人，左手屈肘。肘子随着身子步伐移动。如一把尖刀，一下子狠狠地捅在了左侧黑衣人的身体。

　　嘭的一声，黑衣人的身体立即一颤，然后嘴一下子张大，倒在地上，左手胞腰，惨张着嘴，无声发出。

　　场中，一下子只剩下三名黑衣人了。

　　那三名黑衣人看着江文，一下子退开了一步，戒备地盯着江文。

　　江文却也是收脚，甩了下手，然后淡淡地看着他们三人。

　　此时，周围好多人群对着他们指指点点。“靠……这是拍电影吗？这么牛……”

　　“呵，看，这是镇子丹的武术动作吗？真猛啊……拳拳到肉……一拳，那些黑衣人就丧失活动力……躺在地上，起不来了……”

　　人群仍是议论纷纷着。

　　而场中那三个黑衣人互相看了一眼，然后咬牙，“喝……”

　　三人呈三个方向，攻向江文。

　　前面黑衣人一到江文面前，即出脚。另两个则是一左一右，伺机出招。

　　江文见此，立即往后急退，让开包围。

　　前面黑衣人的攻击立即击在了江文的面前空气。而另外两个黑衣人却是一个俯身，冲拳，右拳如蛇般快速地轰向了江文的面部。出拳，很猛……不过瞬间，一记右拳便到了江文的面前。

　　而另一个则是身子一纵，右脚脚尖快速地轰向了江文胸部。

　　两面夹击。攻速超快，一左一右的攻击都到了江文的面前。

　　只是他们刚出招的瞬间，江文右脚前移，踏在地面，成弓部。身子往左一靠，右臂立即抬起，架向右边黑衣人的一脚。

　　黑衣人的腿一下子落在了江文的胳膊上。嘭……的一声闷响。

　　江文的右臂一震。却是硬接了这一记腿击。

　　而另一个黑衣人却是因为江文的屈身弓步，右拳一下子击空。

　　只是那两个黑衣人的攻击却是紧接而至。两个人双拳一脚，再次变招，从下往上，劈向江文身体。

　　只是江文却是右脚踏地，手臂一震，右边黑衣人的腿一下子被震开，后退了一步。

　　江文趁机，一个前冲。

　　另外左边黑衣人的攻击一下子落击空。

　　江文一下子冲到了前面黑衣人的身前。一冲，江文跳起，到前面黑衣人的上空，右手五指一扣，右拳也紧跟着身体下落朝着前面黑衣人轰出。

　　拳逝很刚猛，又快，一下子劈拳快速地打在了这黑衣人的面部。

　　拳如眨眼，咯吱一声，黑衣人的鼻子一下子扁了，黑的，绿的，紫的，全从面部喷出。

　　“啊……”黑衣人闭眼，倒地不起，浑身抽絮着。

　　另外两个黑衣人的面色一下子白了，“这……”

　　江文却是收脚，然后看着他们，“走吧……”

　　那两个黑衣人见此，当即快速地上前，扶起了同伴，然后再次扫了江文一眼，最后快速地跑到了街边，拦车。

　　只是江文却是一步到了他们的面前。

　　那些人的面色一下子苍白如纸，“你……你不是说，放……放过我们吗？”

　　“恩哼……”江文点了下头，“我是说过放了你们……”

　　“那你还……”

　　江文却是摇头，“我站在这里，只是想知道是谁派你们来的……”

　　那两个黑衣人倒是转头，互相看了一眼，然后道，“其实我们之前不是已经说过了吗？是那陈华。”

　　“陈华……”江文歪着头。

　　这名字，有点耳熟啊……

　　我好像……认得……这个人啊……

　　江文站在原地，过了一会，江文的双眼一下子寒了，“原来是他……那个陈华……曾经迷过小玲的同学……呵……”

　　江文的脸立即冷了，“滚……”

　　那几个黑衣人听到这，倒也不多再说辞，“这件事虽然是因陈华而起的，但是……我们也只是想教训你一下，还有，这件事不是陈华吩咐的……我们也只能说这么多了。”

　　“走吧……”江文的脸仍是臭臭的。

　　那些人听到这，便也没再多做停留，很快离开了这。

　　江文站在原地一会，然后哼了一声，周围的人群看到这，一下子哗然分开。

　　“真扫兴……”江文烦躁地伸手扯了下胸前的领口。然后一脸阴沉地穿过人群分开的一路道，直往前走去。

　　过了一会，江文离开了那些看热闹的人群视线，走到了街道处的一些休闲场所。那里有一些人在篮球场打篮球。

　　江文走了过去。

　　一些观看篮球的人看到江文，一下子跳开了，“这是那变态……”

　　江文的脸一下子黑了，我变态？

　　刚想到这，那些看球的老人、中年人、年轻人，以及就连场中打篮球的人也全都转头，看向江文，“还真是他……”

　　江文怒了，“靠，我……我怎么变态了……”

　　本来心情就非常的不爽。还给人骂变态，我靠……

　　我一没偷你家媳妇，二又没偷你家表妹，我咋变态了？

　　江文握拳。

　　这时，对面一些打球的人却是朝江文道，“哥们，我们知道你打球很叨，但……”他苦笑了下，“但别来虐我们，行吗？”

　　“是啊……”好多人全都看向了江文，“看你打真没意思，几乎怎么投怎么进，跟开个BUG似的……”

　　江文听到这，嘴啪嗒一下，忘了合上。

　　就为了这……骂自己变态……

　　江文的额头那落下了三条黑线。

　　我靠……我怎么这么霉……

　　想到这，江文摇头。




　　第648章 前面有个网吧

　　那些人见此，却是拿起了球，“既然这样的话，那你自己玩吧，我们到别处的篮球场去打……”

　　江文呆愕了下，随即摆手，“不好意思，可能你们误会我了，我的意思是……我今天并不想玩，所以……”

　　“呵……哥们，太好了，谢了啊……”这个拿球的男子一说完，随即拍手，“大家继续打，咳，那变……咳，不对，是他不打了，我们继续……”

　　“好……”

　　场中的人继续打起了篮球。

　　一边的人群则是看了江文几眼，然后又兴高采烈地看着篮球场上的人打球。只见一个个抢着出手，篮球在篮框里嘣嘣嘣直响……

　　一直打铁……

　　江文随意地打了个地方坐下，然后看着他们。

　　场中的年轻人左突右打，拿球就投。

　　江文看了一会，然后随手从裤兜里抽出了一根香烟。点了下。

　　这时，篮球场上一名穿着二十四号球衣的人，接到队友传球，一个利落的后撤步，投篮。篮球划过防守人员的头顶。直接砸在了篮框上。

　　当……的一下，篮球弹框而出。

　　那个二十四号球衣的年轻人懊恼地挥了下手，“干……”

　　江文看到这，只是笑了下，然后继续无聊地看着他们打球。

　　这时，身边坐着的一对年轻男女却在动手动脚的，那男的一掌摸着那年轻女人翘挺，而且很风骚的屁股，道，“亲爱的，你知道过几天，我们这边要举行世界挑战赛吗？”

　　那女人不安地看了江文一眼，然后屁股一沉，直接落在了那男的手上，“你……知道？”

　　“嘿嘿，当然，今天我下线的时候看了下论坛，被我发现了，哈哈……我看这几天，这个话题，肯定要席卷全世界……”

　　“真的……”那女的挪动了下屁股，直接坐在了那男的下身。

　　那男的脸色一下子涨红，“这个……当然，你看，我给你得个第一名回来……以我的技术，那是绝对的……别的不敢说，这泉州市的DNF玩家，肯定属我最牛的……”

　　“亲家的，加油。”女的含情陌陌地看着男的。

　　男人挺起了胸膛，“你放心好了，我现在的PK等级是九段，怎么说，也是准至尊级的人物，要不是这几天陪你，我肯定上尊一了……”

　　那女人一下子双眼冒花了，“老公，你好棒啊……”

　　“嘿嘿……”男人切笑了几声，“更棒的还在后面呢，要不要体会体会……”

　　那女的一下子站起，“好啊，走……前面有个网吧，我们去包厢……”

　　那男的一下子张开了嘴，“这……我们第一次相见，不好吧……”

　　“快点吧，要不然你还想要晚上啊？晚上我那死鬼老公可在……”

　　“呃……”男的咬了下牙，然后点头，“走，你个小妖精……”说到这，两人立即起身，旁若无人地越过江文一下子走远了。

　　江文却是低沉着眉，无语地笑了下，“这世界……唉，寂寞男，空闺女啊……”江文有些想笑。

　　这世界是怎么了？

　　这种事，我他玛的就遇上了这么多啥……

　　那些女的老公也太可怜了……这得戴多少顶绿帽啊！

　　江文摇头。

　　他除了摇头，可不想去多管闲事。

　　毕竟，这是人家的私生活。不爽的时候，可以私下里批判暗骂几声。心情好的时候，则不用管。

　　江文想到这，便又抽了一口烟，然后吐出。

　　白色烟雾一时间，在江文面前徐徐散开。

　　过了一会，江文便摇了摇头，抬头，双眼无神地盯着对面。

　　此时，篮球场上的双方人员仍是你来我往的打铁，打铁，打铁，篮球砸在篮框上，崩崩崩崩直响。

　　场外好多看球的人直摇头了。

　　一时间，几个人互相转头交谈着，没人去看球了。

　　江文也有些无趣。再次抽了一口烟。江文便要起身，只是这时……身侧，几个年轻男人却是细声细语地交谈了起来，“你们知道这省区的出线三个名额，以及冠军得主会得多少奖金吗？”

　　只见他同伴摇头，“不知道……”

　　“嘿嘿，我知道……”

　　“快说，快说……”几人热切地问道。

　　那人得意地抬起了下巴。

　　江文也在这时，竖起了耳朵，听了起来。

　　只见那人得意地咳了一声，然后道，“听说，福建冠军的得主会有一辆车……一辆名牌奔驰车……”

　　“奔驰车，不会吧……这政府人员不是拿公款玩游戏吗？不怕人们骂……”他同伴不同意的反驳道。

　　那人却是伸手啪的一下，打在他脑袋上。

　　“你干嘛打我啊……”他同伴有点不爽。

　　只是那人却是一声冷笑，“白痴，你难道不知道地下城与勇士现在的知名度吗？泥妹……这个赛事的奖品可是相当于一项免费的宣传啊……这不，奔驰车的公司，就找上门来愿自助一辆车了……而且，还有私自拿出了一百万人民币出来做奖金呢。”

　　他同伴听到这，倒是一个个张大着嘴，“原来是这样啊……”

　　“我靠，名车啊……我要去报名……”

　　“听我说完好不好，我们这些人报个人赛，只是找死……”

　　他同伴不解了，“那……”

　　“报团体赛，我们一起组个团，参加……”

　　“团有几个人员啊？”

　　“五个，我们刚好四个，再加上耗子，那小子是天启者，很有用的……”

　　“好……”

　　那些人谈到这，开始低声商议了。

　　而江文却是认真地把烟给摁息在地里。“没想到这一次的挑战赛居然有这么高的奖金，这一次，说什么也一定得参加了，如果这一票赚了，以后就可以减少玩游戏的时间，多陪陪小玲了……”江文握了下手。

　　奔驰车，以及一百万人民币啊……虽说自己也赚了不少……但是……单单福建区就能有这么多奖励，那全国呢？

　　江文抬头，深吸了口气，“好，我决定了，我要报名……后天就去报名……”

　　而现在……则是努力地把自身实力给提升起来。

　　虽然……时间不多了，但是十几天也是时间啊。一定可以增加一点实力的。

　　想到这，江文陡地站起身。然后往家里走去。

　　只是江文在回去的路上，江文却是经过一家金典首鉓店，江文只是在这间金店门口徘徊了一会，然后就走进里面，买了一个香港金戒指首鉓。

　　“恩，就带这个和她……恩，就这个……求婚。”

　　是时候定下婚礼了。毕竟，她都没名没分地住在自己这里好久了。

　　江文看了一眼手上的金戒指。戒指很古朴，但是却胜在简洁大方。看了一会，江文便把它给小心地收在了贴身口袋。放好后，江文就出了金典首鉓店，很快回到了家。

　　一进入屋子，家里一个人也没有。

　　江文到厨房浴室看了下，那里也没人……

　　江文便回到了客厅，“嗯？我妈到哪去了啊……”

　　想着，江文拿机了手机给母亲打了个电话。过了一会，电话咚的一声，接通了。

　　“喂……”江母的声音。




　　第649章 我知道龙盟老大的底细

　　江文听到这，立即问道，“妈，你去哪了啊……怎么不在家啊……”

　　“我在超市里买菜呢，对了，你爱吃啥啊……”

　　江文听到这，便松了口气，“呃……这个，你随便买点吧……对了，多买一点你爱吃的吧……我随便……”

　　江母只是笑笑，并不多说。两人很快通完了电话。

　　江文放下了手机。摇了下头，看来……

　　今晚妈办的菜，又八成是我喜欢的菜，以及两成小玲喜欢的菜。

　　至于母亲自己，肯定又不舍得买的。

　　话说……母亲喜欢吃什么，我居然不知道……

　　江文苦笑了下，“看来，不仅要多陪小玲，母亲年纪大了，以后也要多陪她，看点电视……”

　　想了一会，江文点头，然后走进了房间。

　　在屋里点了根烟，过了一会，江文躺下，拿出手机看了下。

　　手机屏幕：17：01

　　“玩一个小时左右的游戏，再下来吃饭……”想着，江文立即戴上了地下城与勇士的头盔。

　　一戴上，江文视线一暗，然后唰的一下，立即出现在龙城一条街道上。

　　那里，有好多个玩家在大声地交谈着。并且这些人时不时地伸手比划着。神情很亢奋，“你们猜，谁会是国内挑战赛的第一名啊……”

　　他话刚一出口，有三两个玩家立即出声，“我猜是白袍法师……”

　　“我也是……”另一名剑士举手附议着。

　　只是这个问问题的人听到这，却是摇头，“呵……兄弟们，你们实在是太落伍了，我都不好鄙视你们了，你们难道不知道，国内现在新出了一个超变态的玩家吗？”

　　江文一愣，认真地看着他。

　　只见周围的人也是一脸茫然，“怎么说……那个超变态除了白袍法师，还会有谁吗？”

　　“对啊，还有人比白袍法师厉害，我不相信……”

　　“你说的那个玩家不会是冰芸吧……不可能吧，以前的她不是白袍法师的对手，现在，更不可能是的，听说白袍法师前段时间，混在一些外国玩家群中，一个人在巨龙的暴怒下活了下来，并逃了……你说，还有人比他更牛？我不相信……”

　　“不相信，呵呵……我这么说是有一定的道理依据的……”那人仍是一脸的笃定。

　　其他人不同意了，“那你说，他倒是谁啊……”

　　“呵呵……那个人，就是现在龙盟的老大！”

　　“他……”

　　好多玩家一下子沉默了下来了。

　　江文听到这，倒是皱着眉头想了下。

　　这个……龙盟的老大是谁？

　　我怎么没有听说过呢？

　　这……

　　江文想到这，再次看向了身前的那些讨论人群。

　　那些人，仍是面面相觑。

　　过了一会，一名女玩家看了下左右，然后低声说道，“你们知道吗？其实，我知道龙盟老大的身分？”

　　“呃……”好多人一下子瞪大着双眼，盯着她，“你知道？”

　　“是的……”那名女玩家仍是认真地点头。

　　江文也第一时间，竖起了双耳。

　　“快说啊……”好多人催促了。

　　这时，这名女玩家一下子挺起了扁平的胸部，“其实……他是我的男朋友……”

　　“什么……”好多人一下子啪嗒一下，差点摔下去，“你不会是玩我吧……”

　　江文也很无语地盯着这个女人。

　　这个女人一脸的苦瓜脸，脸上起码有五个雀斑……长得不是一般的……那啥。她居然说，那龙盟的老大是她的男朋友，这女人莫不是在开玩笑吧……

　　或者说是花痴，可是花痴，也不可能说神秘的龙盟老大是她的男朋友啊……

　　有病了……而且病得不轻。

　　江文不信地摇头。

　　其他人更是大加摇头，“靠……”

　　一个个收回了视线。

　　那女人一下子急了，“我说的是真的……”

　　可惜，没人去看她。江文也是一样。

　　这时，突然又有一名玩家一脸严肃地说道，“其实，我知道龙盟老大的底细……”

　　“呃……真的？”

　　“当然……”这名玩家举手，就差对天发誓。

　　“别发誓了，快说……”

　　“好，我说，其实……这个，其实，我本不想多说的，怕得罪人，不过见到大家都这么想认识他，我也只能出口暴料了。”说到这，他便合上了嘴。

　　“泥妹，快说啊……”其他人急了。

　　那人却是环视了一圈，然后低头，小声道，“其实……他现实的身分是一个黑道大哥……”

　　“黑道大哥？真的假的？”好多人一下子张大着嘴。

　　那人拍了下胸部，“靠，我能告诉你我刚才是开玩笑的吗？”

　　“我草……”那些人一下子怒了，向了比了个中指。

　　“切，大家听我说，我的版本才真实……他现实是武打巨星非凡……”

　　“呃，你咋知道……”

　　“因为，他就住我隔壁……”他说到这，突然看向了身侧离开的一名玩家，“喂……别走啊，我还没说完呢……”

　　“吹牛呢你……”好多人鄙视，然后转头互相诉道，“其实，他们说得都不对，我就知道他一个人曾经虐了五千个玩家……一个人……”

　　“你是假的，我的才是真的，我知道他一个人夜日五千美女……什么，你怀疑我，那晚我也在场好不……靠，说谁人妖，你才人妖呢……”

　　“我那啥，我亲眼看过……龙盟老大他龙给屠了……”

　　“真的吗？”

　　“当然真的……”

　　“靠，那巨龙还好好的，你吹牛打点草稿好不？”

　　玩家们开始一个个面红耳赤的争论着。

　　江文却是无语地摇头，“这太夸张了……”

　　这什么跟什么啊……这么多人一个个都说自己说的是真的？有这么荒谬吗？居然没一个知道龙盟老大的底细？

　　江文看着他们这些人。

　　只见这些玩家，仍在兴高采烈地交谈着。

　　江文收回了视线，“全是胡说八道啊……不过……”

　　江文想到这，便停顿了下。

　　“这个龙盟老大的实力肯定很强，要不然，不会惹得这么多人争议的！”

　　想了一会，江文眨了下眼，“实力，应该是很强的吧，要不然，怎么可能坐上国内第一联盟龙盟的老大呢？”

　　恩，应该是的。

　　只是……

　　江文想到这，倒是摇头，“算了，至于白袍法师以及龙盟老大谁更强的话题，就不用自己烦恼了，反正只要到了世界挑战赛那日，自会知巧了……”

　　而现在……最主要的是……

　　江文转身看了下左右，然后朝着东面的皇宫方向走去，“现在，先去看下自己身上的功勋，能不能升上一级……”

　　江文穿过议论纷纷的人群，很快走了一百码。

　　只是这时，江文身前空气唰的一震，然后一个黑夜小图标开始出现在江文的面前，并且不停地闪烁着。

　　江文看到这，一下子停下了脚步，“黑夜……是他，找我有事？”

　　江文本来不想联系他的……毕竟，他只玩一两个小时就下线去吃饭。

　　吃完饭，再上来和他聊。

　　可没想到……

　　他倒是先联系上来了。

　　江文看到这，伸手点向了这个黑夜图标。




　　第650章 这得杀多长的时间啊

　　黑夜图标一震，然后唰地一下展开，出现了一个黑色精灵梦幻界面，界面里面（黑夜游侠）：“左手，上线了啊？”

　　“恩……”江文快速回道。

　　“在干嘛呢……”

　　“要去升级……”

　　“呃……升级啊？等我……”

　　江文看到这，倒是停下了脚步。

　　这时，面前的黑色界面又是一闪，然后一条信息出现（黑夜游侠）：在哪，坐标？

　　江文看到这，随手点了几下，“1244，4875……”

　　“OK，我马上到……”黑夜游侠回复的信息。

　　江文看到这，便伸手关闭了面前的聊天界面。站在原地，左右随意地看着。

　　左右一些玩家仍在低声交谈着，当然，街道拐弯处，突然有一些年轻女剑士，腰背极为修长的光剑，以及裸露雪白大腿，风资飒爽地朝前走着。

　　引得一些男人偷偷看着那雪白大腿，以及挺立胸部，直咽口水，“我草，真大啊……”

　　只是那些MM却是傲慢地抬起了胸部，露出了胸前一枚剑与草相交的勋章……

　　江文看了那枚勋章一眼，“呃，这不是那冰芸所在的琪琪公会吗？没想到到这里，还能看到啊……呵，还有，我还真没想到，现在的琪琪公会却是这么强啊，居然有这么多玩家一起来到天界，不过……”江文看了一下左右。

　　左右的玩家怕有百十来个……

　　“这样正好，以后的功勋我也就不用贡献出来了，直接拿来升级或者换一些坐骑呢……”就在江文认真琢磨的瞬间。

　　黑夜游侠很快来到了江文的面前，“走，升级去……”

　　“升级……”江文看了他一眼，然后点头，“好！”说完，江文带头朝着东面的皇宫走去。

　　两人走着，并不时地随意交谈。

　　只不过走了一会，黑夜游侠却是看了下左右，“咦，不对啊……”

　　江文听到这，扫了他一眼，“怎么不对啊？”

　　“你不是去升级了吗？”黑夜游侠看着面前的道路，问道。

　　江文点头，“是啊……”

　　“那怎么不是杀一些外国玩家，赚功勋，而倒是走这一条路啊……”黑夜游侠看了下东面，嘴张了几次，问道。

　　江文却是一笑，“这条路是通往皇宫啊，我是去那里升级的……”

　　“那有敌人？怎么可能……”黑夜游侠说到这，才恍然地拍了下额头，“汗，我忘了，那里是功勋兑现经验的地方了……”

　　江文倒是笑了下，“恩，所以你误会了……”

　　“呵呵……”黑夜游侠讪讪地笑了下，然后道，“对了，我和你一路吧，反正你升完经验，也要去杀人赚功勋的，一路，一路……”

　　江文听到这，倒是摇头。

　　“呃，我又说错了？”黑夜游侠一愣。

　　江文扯嘴失笑了下，“不是，你没说错……你说得没错，但是……我那个，我一用兑换完经验，就要去中立市场一趟的……”

　　“呃，去中立市场？干嘛啊？”

　　江文却是一笑，“去了就知道了……”说完，当先朝着皇宫走去。

　　黑夜游侠却是迟疑了，“去中立城市？干嘛啊……”

　　这……去收购什么吗？

　　那里，我一个小时前才去过啊，那……那玩家很少的，现在的玩家都在疯狂地杀怪升级啊，以备几天后的世界挑战赛，他怎么……反倒去……

　　想了一会，黑夜游侠耸了下肩。

　　算了，他去那里，肯定是买一些材料，一买完，肯定要去杀敌。

　　想到这，黑夜游侠安心地跟了上去。

　　龙城，皇宫处某个宫殿。一座光芒闪烁的房间里。江文伸手，对着面前光芒界面操作了几番。一时间，江文身上一震，几道金色光芒立即从江文身上闪烁着，最后金色光芒化为一条龙芒，冲向了天空，在天空闪了几下，便像烟花般。嘭的一声，化作烟花消失了。

　　屋内。

　　江文倒是有些意外地吸了口气，而一边的黑夜游侠却仰头着，过了一会，咽了咽口水，看向江文，“这……你升级了？现在……多少级啊……”

　　“六十一级了……”江文回过了神，答道。

　　黑夜游侠却是甩了下手，“我知道，看好友资料你之前就是六十级了，现在升一级，鬼都知道你六十一级了，我是想问你，你……升这一级，一共花了……多少功勋啊……”

　　“哦，是这样啊……”江文低头想了下，然后道，“不多，才十万功勋……”

　　“十万功勋……什么？”黑夜游侠的脸一下子绿了，“十万功勋？这得杀多少东瀛鬼子啊……”

　　杀一个鬼子得一百功勋……那这样算的话，我不就得杀一千个鬼子才能有十万啊。

　　黑夜游侠摇了摇头，“靠啊……这么多，这得杀多长的时间啊……”

　　江文看了他一眼，“慢慢杀，就是了……”

　　“慢慢杀……”黑夜游侠扫了江文一眼，苦笑了下，“慢慢杀？呵……是啊，慢慢杀……”

　　江文却是没再看他。而是看着身前这个金色虚拟面板，这是……功勋兑换界面。

　　第一页是兑换功勋界面，第二个、第三个等，选项有座骑、装备及其他卷轴等。

　　江文看了一会，然后摇头，“现在我的功勋点也就只剩下不到一千点了，看来，短时间内，想要换一个好的座骑是不可能了……”

　　不过，反正这些座骑，对于即将要到来的世界挑战赛，是没用的。所以……现在反倒是不急了。

　　想到这，江文伸手关闭了他。

　　这时，黑夜游侠却是看着江文，“这个，左手，现在要去中立城市了吧……”

　　“恩！”

　　江文转身，就出了屋了了。

　　屋子里的黑夜游侠见此，却是握了下手，“呵，终于可以杀东瀛鬼子了……”

　　两人很快来到了中立市场。市场上，有好多人在摆摊。

　　黑人，白人，黄种人都有。只是……市场上的玩家却是很少。

　　“这……”江文倒是挑了下双眉，随即狠狠地握了下拳，“YES，太好了……”

　　一边的黑夜游侠却是不懂地看着江文。

　　他……这是怎么了？

　　为什么高兴……

　　黑夜游侠不懂地盯着江文。

　　只见，此时的江文却是快速地走到了市场上。一边的黑夜游侠却是快速地跟了上去。两人来到了第一个摊位。

　　那是一个装备摊位。

　　流浪武士的残刃（粉红色品质）

　　价格：128541金币。

　　风之法杖（橙色质地）

　　价格：651211金币

　　……

　　火之圣经十字架（红色品质……）

　　价格：2652144金币

　　江文看到这，倒是一愣。随即起身，走向了第二个摊位。

　　摊位的主人是一名女黑人。

　　无色晶体：1银币

　　守护卷轴。

　　价格：6214金币

　　暴击卷轴

　　价格：5111金币

　　双倍经验卷轴：5000金币

　　江文又起身，连看了好几处摊位，最后才站了起身。

　　一边的黑夜游侠却是看着江文，“怎么，找不到想买的东西吗？”

　　江文却是没回答，站在原地静静地偏着头，看着远方。

　　他身前的黑夜游侠见此，也只能合上了嘴，静静地等着，几分钟后。江文却是用力地摆了下手，“我知道了……”

　　“知道，你知道啥……”

　　江文却是一笑，“你刚才和我一路走过来，有没发现什么……”

　　“什么……”

　　江文却是一笑，也不隐瞒，“价格！”

　　“价格？”黑夜游侠摇头，“不懂……”




　　第651章 所以你懂的

　　江文却是吸了口气，然后认真地说道，“一句话，这些价格让我看到了一些商机……”

　　“商机？”黑夜游侠一下子沉下了眉。

　　这商机。和价格有什么关系吗？

　　黑夜游侠摇头，“我还是不懂……”

　　江文无语了，“你……”说到这，江文眨了下眼，直直地看着黑夜游侠。

　　黑夜游侠却是抿着嘴，有些拘泥地站着。

　　江方想了下，然后认真地说道，“你知道，那个世界挑战赛吧……”

　　“这我知道啊，还是我告诉你的……”

　　江文点头，“是的……”

　　“所以喽……”黑夜游侠仍是不解地问道。

　　江文却是拍了下额头，“我服了……你总该知道世界挑战赛这个赛事的奖品吧……”

　　“我当然知道，就我们省的奖品第一名，就有两百万的奖金……”

　　“呃……”江文倒是吓了一跳，“两百万？”

　　“是的，难道，你们省没有吗？”

　　江文无语，“没有，我们省只是一百万人民币……当然了，第一名是一百万人民币，外加一辆奔驰车……”

　　“奔驰车……我靠，不会吧……”黑夜游侠一下子大叫。

　　江文点头，“是的……”

　　“不公平……”黑夜游侠仍有些不甘地骂道，“那些官员，不会把这奔驰车给私吞了吧……”

　　江文耸了下肩，“谁知道……说正事吧……”

　　“好，你说……”黑夜游侠看着江文。

　　江文吸了口气，然后认真且一字一字地说道，“刚才说了，这个赛事的奖励，单单一个省区的奖品就这么多，你说……这样的奖品会不会让人疯狂……”

　　黑夜游侠点头，“废话，美人爱名车，只要有这一辆车在手，什么样的美女把不到……”

　　“呃……”江文无语地扫了下他，继续说道，“既然疯狂，就会提升实力……”

　　“这我知道啊……这不，现在好多人都跑去升级了啊……”黑夜游侠翻了下白眼，“你这不是白痴吗？”

　　江文再次摇头，“你难道认为，只要练三天就能升到顶级吗？”

　　“呃……”黑夜游侠张着嘴，一下子沉默了。

　　这……练三天升级？

　　这肯定是不可能的……

　　“这不可能……”黑夜游侠皱着双眉，说道。

　　江文点头，“所以喽……既然不可能，那么又想疯狂地提升实力，那么就要……”

　　“买装备，强装备，还有……宝石等等，以及一些……卷轴……”黑夜游侠本能地接了下去。

　　“摈格……”江文点头打了个响指，“是的，这个世界挑战赛还能够使用卷轴！所以，你懂的……”

　　“靠……！”黑夜游侠一下子抬头，盯着身前这个摆摊市场，“我怎么就没想到啊……趁现在还没有人意识到这些，我们只要把主要能用到的一些必须品采购完，那么到最后……”

　　到最后……

　　黑夜游侠的嘴唇轻颤了下，这可是一大笔钱啊……

　　要是操作得完美，啧啧啧，赚个几百万金币，算是少的了……

　　想到这，黑夜游侠炽热地看向了江文。

　　这左手的头脑，真的……太牛了……佩服。

　　黑夜游侠的眼神有些怪异地盯着江文。

　　江文却是看向了前面的市场摆摊位，“别看我，现在有多钱快去充钱吧……”

　　“恩，好……”黑夜游侠用力地咬牙，“呵，这一次发财的机会我要是错过，我就是傻逼了……”

　　“恩！”江文同样如此想着。

　　黑夜游侠想了一会，身体很快一闪，化为白光，消失在原地。

　　江文看到这，也是第一时间下线。只是刚把头上的游戏头盔取下，江文似想到了什么，从床岸边拿出了手机。然后拨打了出去。

　　手机一秒过后，然后嘟嘟嘟地响着。

　　江文听了一会，最后起身，边把手机贴在耳朵，边划步去房间柜子里拿出了一张绿色银行卡。

　　“这银行卡还有一百多万，目前也只能花这些钱进去了……”刚想到这，江文手机嘟的一声，接听了。

　　手机声音：伊呀……伊呀……

　　接着，一道高昂的女尖音“啊”的一声大叫传出，紧接着，张虎“靠……”的一声，最后手机陷入了沉默。

　　江文屋子里一时间变得很安静。

　　江文呆立在地，过了一会，眨了眨眼。

　　这是在干什么，伊呀伊呀？这是床在叫的声音啊……

　　还有那女声不就是小雪的声音吗？

　　这张虎……

　　江文想到这，面色一黑，该不会是和小雪在白天大作战吧，我……

　　既然在大战，还接听电话？

　　我靠……这邪棍也太牛了吧……

　　江文无语地伸手擦了下脸，“居然这么牛？”

　　刚想到这，手机里声音响了，张虎的声音很大声，“靠，死文子，你干嘛这时候打我电话啊……”

　　“看来，我所猜不错……”江文说道。

　　张虎的声音有点大了，“我利你，你给我敢紧忘掉啊，不然小心我K你……”

　　“呃……”江文摇头，“这个……你忘了，我以前一只手你都K不过我，现在……”

　　“咳……”张虎呸了一声，“找我啥事，快说，没事的话，我还得休息呢……”

　　江文却是看了下窗外。窗外的夜色还有点红。“这天还没黑呢，你妹的，睡哪时啊……”

　　“我愿意，你管得着吗……”张虎仍是很生气。

　　江文听到这，耸了下肩，“好吧……那我挂了啊……”

　　“等……等！”张虎急道，“靠，你不会这么小气吧，我才说你几句，我女朋友那种声音都被你听了，我抱怨几句，不行啊……”

　　“行……本来想找你发财的，但关健的是……我现在心情有点不好……所以……”

　　“发财……？”

　　“是的……”

　　张虎的声音软了，“这个……阿文，啥时有空啊，尽管过来……我们去那啥……你懂的……然后那啥，你快说，我们好那啥……”

　　“什么那啥，那啥啊……”江文额头满是汗水了。

　　张虎却是怪叫道，“不会吧……你不会这么健忘啊，那啥，就是那啥啊……那啥就是那啥……”

　　“什么那啥那啥……”江文满头黑线了。

　　张虎也有点不耐了，“就是那啥，那啥的……”

　　江文却是失去耐心了，“好吧，那啥是啥，我先别说了，我和你说一下，我找你啥事……”

　　吸了口气，江文简短地把刚才所发现的商机说了一次。

　　张虎啊的一声大叫，江文伸手擦了下汗，“你有病啊……”

　　张虎，“没有……你说完了？我得快上游去去发财了……”

　　江文却是汗了一下，“等等……”

　　“还有什么事啊？快说，你丫阻止我财路，我不那啥了……”张虎有点冷笑。

　　“那啥是啥啊……”

　　“没啥……”张虎说完，啪嗒一声，挂了。

　　手机里，嘟嘟嘟叫个不停。

　　江文的嘴角隐隐抽絮着。

　　泥玛的，张老虎，你给我等着。靠，耍我啊……也不知道要请我一次酒席吗？

　　我草……

　　江文用力地握了下手。

　　还有……那啥，究竟是啥啊……我不记得我和他有那啥了啊……那啥是喝酒？吃饭，泡妞……还是杀怪……送装备，打篮球？

　　不是……应该都不是。

　　靠，总不会是打基吧……

　　呃……

　　江文浑身轻颤了下，然后用力地摇了摇头。

　　靠，我想什么呢……

　　没再多想，江文伸手，拿起了农业银行卡。




　　第652章 还不如自己的熊猫剑仙卷轴呢

　　江文没再多想，江文伸手，拿起了农业银行卡。

　　“这里面，目前还有一百多万人民币，看来现在不得不动作这笔钱了，要想在游戏里，利用这次机会赚钱，得把这一百万拿到银行转到游戏帐号绑定在建设银行上……”

　　想到这，江文很快出了房间。

　　客厅里，沙发是沙发，餐桌干干净净的，电视黑黑的，显然是关着的。

　　“看来……妈买菜还没回来呢……”江文很快打开了门，然后出了屋子，往楼下走去。到银行里汇完了钱，江文回到了屋子。

　　屋子里，小玲以及母亲仍是没回来。

　　江文看了下，便进了房间，戴上地下城与勇士的头盔上线。

　　一上线，一道人影突然走向前来，“你来了啊，左手，快说，我目前有七十万金币，要买什么啊……”这道人影是黑夜游侠。

　　“买什么……”江文倒是怔住了。回头，看了下摊位下。

　　市场摊位几十号。要是全买，还真是买不了多少……

　　毕竟，一件史诗级别的价格，即使现在的价格很低了，可是……他的底价摆在那里呢，再便宜，能便宜到哪去……所以，要捡重要的。

　　“卷轴吧，毕竟，这一次并不限制卷轴使用……我们趁这些商户还没意识到这个商机的时候，就大肆收购，当然，一些好的PK属性装备，也不可错过……”

　　“好！”黑夜游侠点头。

　　江文指了下右边那一排摊位，“你从那边开始，我从这边开始……”

　　“行……”黑夜游侠说着，然后朝着右侧边的那排摊位走去。

　　江文却是停在了原地，朝着身前空气虚点了几下。很快，一个弹窗应指而现：银行转帐完毕，从现实中共汇进1521411人民币。

　　看到这，江文便收手，然后走到了第一个摊位上。

　　摊位上，这个摊位上有十几件装备，以及一些卷轴……还有一些……人偶……

　　“人偶……”江文看到这，立即看了下去。

　　第一个人偶，是剑圣形态，背着一把紫色发着一层淡淡光雾的长剑。

　　四十级剑圣……攻击：7521防御：5100售价：32151

　　看到这，江文摇头。然后又看了其他的人偶。

　　这些人偶，有穿着一件粉红色质地长袍的元素师、枪炮师等，全是三十五级至四十级级的。没一件超过四十级的。

　　“人偶是一些PK助手，虽然是一次性消耗物品，但在同等对手下还是很有用的……可惜……这七个人偶等级低，没什么用……”

　　还不如自己的熊猫剑仙卷轴呢。

　　再说，要是使用，也不会有多大的效果，再说……

　　这种低级别的人偶，人偶师制作很容易成功，而高级则不是那么容易了，而且，材料也特别难找……

　　想到这，江文摇头。

　　从这方面来看，制作这个人偶的玩家，其副职人偶师的等级必定不太高的。

　　看了一会，江文便又转身，看向了第二个摊位。

　　第一个摊位那些装备的价格，有点高了，而且一些特殊属性，不是再次附加力量，就是附加多层攻击，没一件加移动的。

　　要知道纯PK的话，一些移动属性，那是能卖到天价的……

　　最贵的装备是加移动的……毕竟，速度决定躲避和追击……

　　接下来才是攻速、施放速度等。

　　当然，一些回避率、冰属性抗性这些装备的价格，则是因人而异了。

　　想着，江文来到了第二个摊位。

　　这个摊位上，有很多种晶体在一闪一闪的。

　　蓝色晶体：52541个，每个十个银币

　　黑色大晶体：152个，每一个一个金币

　　无色晶体：122114个。每个50铜币……

　　“呃……这全是卖晶体的……”江文看到这，沉默了下。

　　这……无色晶体，一个居然只甩卖五十铜币，这也太便宜了吧……之前自己有逛过市场，还是一个无色晶体一个银币，没想到现在却是降了这么多了。

　　我相信随着挑战赛的开启，肯定很少人去练级了，很少人练级，就代表很少人打到垃圾装备，很少人打到垃圾装备，这也间接的说明，这无色晶体以后或者说在PK这段时间，会变得很缺稀的资源。

　　而且……这一个才五十铜币，便宜了不少了。

　　想到这，江文直接出手，点向了无色晶体。面前这个摊位界面一闪，然后十几万个无色晶体一下子消失。

　　秒完了这些，江文便转身。

　　只是那个摊主却是一下子站起，道，“这个……你把这些蓝色晶体，以及黑色大晶体也全秒了吧……我再算你便宜些，怎么样……”

　　江文却是摇头。

　　“黑色晶体，一个五银币怎么样……”

　　江文还是摇头。

　　那个摊主有点不高兴地甩手，“切，小气……”

　　江文倒是不怎么理会，向第三个摊位走去。

　　他现在虽说有一百多万金币了，但是能省一点是一点。至于现实里，还是有一些钱的，不过那实在是不能乱动的。毕竟那些是结婚的钱，至于这一百多万……则是可以动用的……

　　钱有限，而物无限，当然是买最有用的。更何况，那些蓝色、黑色晶体实在是不知道有什么用处……当然，除了一些任务，必须要用到它们外。

　　想着，江文很快来到了第三个摊位。

　　摊位上的名称是：各色装备，大甩卖啊……

　　摊主则是一个垂头丧气的年轻黑人。

　　江文来到了这，那年轻黑人只是扫了江文一眼，然后又低下了头去，江文并没去注意什么，而是浏览着摊位上的装备。

　　第一件是一个紫色纹鳞板甲：

　　属性：

　　力量+107

　　体力+108

　　防御+5784

　　攻击速度+5%

　　回避+2%

　　售价：120111

　　看到这，江文倒是皱了下头。

　　这一件的属性很不错，可惜……是板甲，板甲的玩家太少了……有点难卖……

　　江文摇了下头，然后又看了下第二件……

　　第二件看完，江文直接摇头。

　　第三件……

　　一分钟后，江文又看向了第十件……

　　杀戮裤子（橙色品质）

　　重甲60级

　　力量+121

　　防御+3321

　　移动+7%

　　售价：321154

　　江文看完，一下子傻眼了。

　　这……移动加百分之七属性的神器居然只甩卖三十二万金币，这也太……

　　江文抬头，左右看了下其他方向。

　　只见市场里的人，摊主一个个在无精打采地乱聊着。而摊位前，根本没什么人在逛市场。

　　“靠……买了……”江文第一时间出手，点击了那一件杀戮裤子。

　　摊位金光一闪，摊位上的那一件杀戮裤子一闪消失了。然后江文又继续看了下去。

　　下面剩下的几件装备品质全是传说及史诗的……就是属性，加的全是回避，要不就是冰冻抗性……

　　见此，江文便收回了视线，转身要走。

　　只是这时，那个黑人摊主却是站了起来，“等等……”

　　“呃……”江文回身看着他。

　　只见他朝江文一笑，“呵呵……这个，你也看到了，这些装备我都标得很低了，你可以转手卖出去啊？”

　　江文却是摇头，“你也看到了，现在，生意不好做，人人只顾升级……”




　　第653章 杀戮裤子

　　“呃……”这年轻黑人倒是不知道怎么说话了，看了一会，咬牙道，“要不，就这件板甲吧，属性你也看到了，非常不错吧……”

　　“是不错……”

　　“就是……这件装备你也买了吧，那挑战赛不是有分个人及团体吗？你团体肯定有天启者的，给他穿，那到时绝对牛逼，说不定，你们还能省级出线呢，怎么样……”

　　江文看到这，却是摇头。

　　“我再便宜一点啊……”那年轻黑人仍是不甘心地劝道。

　　“呵，不行……”江文根本就不想商量，直接就走了。

　　那年轻黑人却是奇怪地扫了江文一眼。“这有病啊，我这件板甲十万万金币也不要？靠……”

　　还有，他明明是机械师，还……买那件重甲裤子，不会是真有病吧……

　　不过，也有可能是替他朋友买的。

　　想到这，这年轻黑人便不再多看江文了。

　　而这时，江文来到了第四个摊位，开始观注着，并不时地出手买着。不过一会，一个小时过去了……

　　就在这时，江文不知道逛到了第几个摊位。与黑夜游侠相遇了。

　　“怎么样，买了多少啊……”黑夜游侠好奇地问道。

　　江文直了直腰身，然后才道，“差不多花了一百万金币了，你呢？”

　　“呃……”黑夜游侠却是一笑，“我啊，钱没你多，但也跟你一样，快花完了……”

　　“看下……”江文建议道。

　　黑夜游侠点头，“好！”

　　两人一下子互相共享的背包界面视频。

　　过了一会，江文伸手一点，自己面前闪过一道白光，白光中，一道背包界面出现。里面有好多个装备，散发着很多道光芒。

　　当然，其中有好多人偶。

　　“呃……人偶？”江文看了下去。

　　五十五级剑圣攻击：12141防御：8524

　　“我靠，这五十五级的人偶哪搞的啊……”江文一下子抬起了头，看向了黑夜游侠。

　　“恩，我全买了，有用吗？”

　　江文点头，“废话，当然有用了……”

　　黑夜游侠高兴了甩了下手，“我就知道有用……”

　　江文苦笑了下。不知道说什么。

　　自己找了半天，这才把钱花了差不多，可是想买的人偶倒是一个也没收到。

　　汗……不过……

　　江文伸手，朝身前的空气一点。面前空气一震，然后一个界面出现。这是自己的蓝色背包界面，背包界面里面有好多件装备散发着粉红、橙色及两件红色光芒。还有各色卷轴及无色晶体。

　　看了一会，江文伸手朝着右上角的X一点。

　　面前这两个背包界面唰的一下消失了。

　　“目前，就只有人偶还有药水没买，人偶很重要，至于药水则几乎没用的……因为，世界争霸挑战赛是禁止使用药水的……”

　　毕竟，要是在挑战赛里，人人不要命地狂灌药水，那还打毛啊。

　　两人又谈了一会，江文便又开始逛东面的摊位市场。只是逛了一会，市场上再也没有高级别的人偶了。一些稀少的橙色卷轴倒是买了不少。

　　两人花完了背包里的大部分金币，很快又汇合在一起。

　　“接下来，要干嘛？”黑夜游侠看向江文，问道。

　　江文却是一笑，然后看向了摆摊那，“当然是摆摊。”

　　“摆摊？今天就摆？”

　　江文点头，“是啊……”

　　“这……不是要到报名后，我们才开始摆吗？”黑夜游侠皱着双眉，问道。

　　江文却是一笑，“到那时就来不及了，而且，物价也不会炒到我期待的价格。”

　　“呃，那你想炒多少啊？”黑夜游侠有点惊愕地问道。

　　江文一笑，然后慢慢地说道，“呵呵，也没多少，以进物价的十一倍卖掉这些……”

　　黑夜游侠听到这，啪嗒一声，“我没听错吧？”

　　标这么高，鬼才来买啊……

　　黑夜游侠摇了摇头。

　　江文却是扫了他一眼，“相信我，没错的……”

　　“这……”黑夜游侠倒是伸手摸了下下巴，然后沉思着。

　　场中，一时间静悄悄的。

　　江文也不急。

　　过了一会，黑夜游侠还是摇头。

　　本来，以他的想法，物价标到进价的三倍，已经算是最高的了。可是……没想到，左手的想法却更大胆……胃口这么大，能全部吃得下吗？

　　想到这，黑夜游侠怀疑地看着江文。

　　不是不相信，只是……

　　这实在是……太那个了……

　　难以置信也不足以形容现在黑夜游侠的心情。

　　“这个……”黑夜游侠张了张嘴，说道。

　　江文却是伸手拍了下他的肩膀，“相信我，没错的……”

　　“这……”黑夜游侠抬头。

　　江文双眼认真地盯着他。

　　黑夜游侠这才低下了头，然后点头，“好吧……”

　　“呵呵，走吧……去摆摊……”说着，江文走向了摊位市场上。

　　一边的黑夜游侠也只能跟上。两人一到摊位市场，各自付了十个金币租了个摊位，然后开始标价。

　　江文的店名：PK极品道具装备，一有尽有。[连锁店一]

　　黑夜游侠的店名：PK极品道具人偶等，应有尽有。[连锁店二]

　　两人摆好了摊，便开始随意地坐下，开始交谈。

　　而这时，有一对男女走了过来。

　　那女人看着这两个店名，一下子倒是挺直了胸部，“老公，你看这两个店名好有趣啊……”

　　他老公翻了翻白眼，“这注有连锁店就有趣？现实多得是……”

　　两人说着，很快走到江文他们的摊位前。

　　摊位上一个个装备争相散发着各色光芒，一些卷轴以及道具不时的闪烁着。

　　男的看了一会，然后点头，“不错，这些全是精品，没有一个垃圾的……”说着，他看了下价格。

　　杀戮裤子：（橙色质地）标价：4521451金币。

　　“什么……”他一下子站了起来，“有没搞错，现在的这种质地还要这么多钱，你抢劫啊，又不是刚出来那会……”

　　那女人也是皱紧了眉梢，“老公，这个元素师人偶好贵啊，居然要六十万金币，以前不是才卖几万金币吗？怎么现在变得这么贵了……”

　　他老公听到这，也走到了黑夜游侠的摊位。

　　过了一会，他看向了江文以及黑夜游侠，“你们两个，不会是在坑人吧……这也太没有一点商业道德了吧……”

　　江文只是扫了他一眼，不说话。

　　黑夜游侠见外人，也是常年板着脸，一时间，双方的气场，很安静。

　　这时，市场上有一些逛荡的玩家闻言走了过来。并低头看了下江文他们的摊位。过了一会，一个个用力地摇头，“疯了……”

　　“想钱想疯了这两个人……”

　　“居然标出这么离谱的价格，我草……这是新人吗？还是摆摊玩啊……”

　　“呵，真是疯子啊……”那女人尖锐地喊着。

　　这时，旁边一些摊主闻言，也是面带狐疑地走了过来。一过来，看了下江文他们的摊位，过了一会，抬头看着江文以及黑夜游侠，“你们真是疯了……”

　　“这不是乱标价吗？”

　　“呃……你不是之前买我人偶的刺客吗？”一名玩家突然指着黑夜游侠叫道，“我之前才卖六万，我靠，你转眼就卖到六十万？你他玛真会做生意啊？”

　　江文却是一笑。




　　第654章 你们就继续做着白日发财梦吧

　　一边的黑夜游侠却是神情冷漠地扫了那商人一眼。然后冷冷地收回了视线。

　　只是心下的他，却是直犯滴咕。

　　这……真能行吗？

　　抬头，扫了面前，一个个指指点点的玩家。

　　黑夜游侠难得的，低下了头。

　　外面的玩家仍是不停地叫唤着。几十分钟后，那些人叫着“疯子……”“无耻……”“想钱也不用这样明抢啊……”的咒骂，走了。

　　短短的一小时，有来的玩家无不骂江文他们两个，然后一个个呸了一声，走开了。

　　黑夜游侠看向了江文，“左手，这……真的能行吗？”

　　江文也扫了下摊位。一件没少。

　　“能行……”江文认真地说道。

　　黑夜游侠举手，“好吧，我相信你。我也陪你疯一回吧，哈哈哈……”

　　两人讪讪地笑了下。然后不说话了。

　　担心……两人肯定都担心的，毕竟两人都是第一次做了回商人，第一次投入这么多钱说不担心，那是假的……

　　江文也是非常的不安，毕竟，这一百多万是今后的生活费啊……

　　一结婚，家里的经济就剩下这游戏里的钱了，要是……这次生意真不行的话，那一家的经济来源可就彻底地断了……

　　好在……之前的房子买了……

　　想到这，江文轻吐了口气，“我能行的，一定……”

　　江文用力地点着头。

　　就在他们两的无意交谈中。半个左右的时间就这么过去了。

　　就在这时，一名穿着全身橙红色光芒闪烁的狱血魔神走了过来，他先看了下黑夜游侠的摊位，然后摇头，走到了江文的摊位。

　　过了一会，他眉一挑，随即平静了下来，抬头，看着江文，指着江文摊位上一把红色巨剑，“这一件，怎么卖……”

　　江文瞧了他一眼，“不讲价……那不标着吗？”

　　“呃……”这狱血魔神皱了下眉，然后伸手，指着一件杀戮裤子，“那这一件呢……”

　　“一样……”

　　“能不能便宜点……”这名狱血魔神吸着气，问道。

　　江文摇头，“说了，不讲价……”

　　“你……”狱血魔神有点不爽了，“你这不是明摆着抢钱吗？”

　　江文只是扫了他一眼，然后不说话了。

　　狱血魔神看到这，又问了几句，“你到底能不能便宜点啊，三百万金币行不？”

　　边上的黑色夜游侠听到这，立即向江文使了个眼色。

　　只是江文依旧不出声。

　　那狱血魔神的眉一下子落到了眼睛里面了，“你别太过分了，我出三百万金币买你这件杀戮裤子，你怎么还不卖？”

　　江文却是甩手，“不买走开行吗？”

　　“靠，小子，别给脸不要脸啊……”那狱血魔神扣住了背后的剑柄。

　　江文却是冷笑了，“白痴，不知道这里不能PK吗？吓唬谁呢……”

　　“你……”那狱血魔神的脸一下子涨红了。

　　江文却是摇头，不再多说。

　　狱血魔神瞪了一眼江文，然后起身哼了一声，离开。离开的时候，却是扫了一眼摊位上的杀戮裤子一眼，便走远了。

　　一边的黑夜游侠却是看着江文，“你……我说你什么好呢，他出三百万金币，你怎么还不卖啊？这翻手你可是赚了十倍呢……”

　　江文却是耸了下肩，然后认真地说道，“我不是说过了吗？我要卖十一倍的利润……”

　　“呃……”黑夜游侠张了张嘴，然后便没话了。

　　十一倍的利润……这能行吗？

　　黑夜游侠拍了下额头，“算了，一起疯吧……反正大不了卖不出去，最后亏点甩卖……”

　　想了下，黑夜游侠也就心安理德地坐在摊位前，继续当摊主。

　　又十几分钟后，一名穿着紫色袍服的元素师走到了江文与黑夜游侠的面前。“呵，白痴……谢谢你们啊，要不是你们，我这些装备还真卖不出去呢……”

　　江文、黑夜游侠听到这，却是皱眉扫了这人一眼。

　　“呵，不认识我了？之前，你们两人可都有在我摊位上帮我买了不少装备呢，现在……我摊位上的装备几乎全卖光了，不过，这得多亏你们啊，要不是你们标这样的高价，也许……我的装备，还不会卖成这样呢……”

　　“哦……”江文低下了头。

　　一边的黑夜游侠也一样。

　　可是他们这样的反应，却是让这名紫袍元素师几乎发狂了。

　　“你们……”他的脸一下子涨红了。

　　只是江文与黑夜游侠，两人仍是不理他。

　　“呵……”紫袍元素师甩了下手，“你们就继续做着白日发财梦吧，不对，是这样……”那人偏了下头，然后认真地说道，“祝你们踩到狗屎啊……哈哈哈……或者遇到傻子买你们的装备……哈哈哈……”

　　说着，他仰头狂笑着。

　　江文却是淡淡地说道，“哦，那希望你多来买吧……”

　　黑夜游侠立即接道，“恩，我这里也欢迎你。”

　　紫袍元素师的脸一下子黑了。

　　我草……他们这不是骂我傻子吗？

　　想到这，他环视了下。

　　周围一些玩家开始暗笑着。

　　他的脸一红，然后瞪了江文他们一眼，“呵……等着。”说完，甩手就走。

　　江文却是摇了下头，“白痴啊……”然后收起了摊位。

　　“这个，你不摆摊了吗？”黑夜游侠看了一江文，道。

　　江文却是把货物一一放入了背包，“不用吃饭啊……都几点了……”

　　黑夜游侠这才拍了下脑袋，“也对……”

　　两人没再说什么，便都下了线。

　　江文房间——

　　一退出游戏，江文便伸手把头上的游戏头盔取下，瞬间，江文便坐了起来。随手，拿出了烟。

　　这时，外面哒哒哒……嗤嗤嗤地响着。并有一股香味传了进来。

　　江文抽动了下鼻子。

　　饭菜香味。

　　“妈回来了……”江文看了下窗外。

　　太阳早下山了，夜色有点浓了。

　　江文看了下关闭的房门，然后伸手把烟给放在了一旁的烟灰缸里。

　　起身，走出了屋子里。一出屋子。客厅里。围着一身蓝裙的小玲正在擦桌子，可能是听到了门开声，她转头看向了江文这里。只是看了一眼，她又低下头，继续擦着桌子。

　　江文吸了口气，然后小声道，“过来一下……”

　　小玲只是抬头扫了江文一眼，然后继续擦着，不作答。

　　江文皱了下眉，然后走到她面前，“我说话，你没听见吗？”

　　小玲仍是不说话。

　　江文陡地伸手，一下子抓住了小玲的右手。

　　小玲一下子收手，只是江文五指一用力，小玲的手抽不回来。

　　“什么事……”小玲瞪着双眼，盯着江文。

　　江文却是看了下房门，小声道，“进去再说吧……”

　　“我帮妈煮饭呢……”小玲倔强地说道。

　　江文一愣，张着嘴，“你……”

　　小玲却是别过头。




　　第655章 男人的话不可信啊

　　江文见此，却是沉着双眉，“你来一下又不会怎么样，我有事和你说……”

　　小玲却是一句话也不说，就这么站着。

　　两人一下子对峙了起来。

　　这时，厨房……

　　“去吧，小玲，我一个人能行……”江母的声音传来，声音里还有啵啵啵炒菜的声音。

　　小玲的脸一下了红了。

　　她没想到，她与江文的关系会被江母说破。

　　这下子……

　　她有点生气地瞪了江文一眼，然后走向了江文的房间。

　　江文耸了下肩。

　　这又不能怪我……

　　江文跟在了小玲的后面，两人很快进了屋子里。

　　“你找我什么事……”小玲回过身，声音有点冷地说道。

　　江文却是吸了口气，“你在生什么气，我又没惹你……”

　　“谁说你惹我了……”小玲转过头去。

　　江文沉声道，“好，那我没惹你，你干嘛整天憋着一张脸啊……我又没做对不起你的事……”

　　小玲不说话了，只是紧握着拳头，静静地站着。

　　江文见此，“你倒是说话啊……”

　　小玲抬头，快速地扫了江文一眼，然后又低下了头去。

　　江文皱眉，然后道，“你……”只是嘴张了张，最后什么话也没说了。

　　一时间，屋子里两个人都静静地站着。

　　小玲别着头，看着窗外的窗帘，一直在看着。

　　而江文则是看着她的黑色长发。

　　过了一会，小玲闭上了双眼，肩膀有些耸动着。

　　江文看到这，面色一闪，然后慢慢地走到了她的身后，伸手，从后面抱住了小玲。

　　小玲身子一僵，然后没动一下。

　　江文把头轻轻地靠在小玲的肩膀上，“你……怎么了？你想什么，可以和我说的……真的……我可以帮你的。”

　　小玲仍是静静地站着。

　　江文见此，张嘴，最后一用力，把小玲的身子给扳了过来。

　　小玲咬着唇。

　　江文一怒，然后低头，把嘴唇狠狠地贴在了小玲的嘴唇上。

　　一时间，两人身子一滞。

　　只是一瞬间过后，小玲的白色贝牙一扣。江文的嘴巴立即见红了。

　　吃痛的江文立即抬起了头，低头怒看小玲，“你属狗的啊……”

　　小玲却是别过了眼。

　　江文看到这，摇了下头。

　　看来，这段时间真是……惹怒她了。也对，自己将近有很长时间没去陪她……

　　想了一会，江文低头，小声地说道，“对不起……”

　　小玲一愣，旋即微微地低泣了。肩膀开始耸动，然后转过来，快速地把头埋在了江文的胸部，“你……我以为你不要我了，这段时间我以为……我以为……你嫌弃我了，我……”

　　江文看到这，却是沉默了。

　　一会，小玲抬头，光洁的脸上有一些晶莹的泪水，“阿文，你……会不会真的，像网上说的，抛弃我吧，然后，然后去找别的女人吧？”

　　“呃……网上？”江文一愣

　　小玲点头，“是的，网上……她们都在一些贴吧发言，说是……女孩子在结婚前如果被男人骗到手的话，那些男的就会开始不要她们，第一点的表现就是很长一段时间爱理不理她们，然后另外物色好的……你说，你会不会和她们说的一样啊……”

　　江文听到这，却是干了一声。

　　我靠……原来是看网上的发言说的啊……别提了，肯定是用我前段时间给她买的笔记本上网，看到的……看来，这网络也不全是好东西……我晕死了，怪不得她这几天，总是无缘无故的，都不理我呢。

　　摇了摇头，江文伸手拍了下她的肩膀，“笨蛋……我会这样吗？”

　　“真的吗？”小玲突然抬头。

　　江文却是一笑，“当然真的……”

　　“可是……”小玲却是皱了下双眉。

　　江文问道，“可是什么……”

　　“可是她们说，男人的话不可信啊……”

　　江文的手一下子握成铁拳。

　　靠，这是哪个死八婆乱发的贴子啊……我靠……这不是在害人吗？

　　江文很生气，但想到了小玲，江文嘴角一扯，慢慢地笑了下，“傻瓜……”说着，江文伸手，从怀里掏出了一个红色小盒子。然后递给了小玲，“送给你的，今天下午，我买的……”

　　小玲看了一眼这个两指宽的红盒，“这……是什么，送给我？”

　　“是的，你打开就知道了！”江文认真地说道。

　　小玲快速地接过，然后抬头，看着江文。

　　江文笑了下，点着头。

　　小玲伸手，把红色盒子打开，红色盒子里面金光一闪，过了一会，光芒消失，然后一枚金色古朴戒指安静地立在盒子里面。

　　“戒指……”小玲抬头，一脸错愕地盯着江文。

　　江文点头，“是的……”

　　“这……”小玲有些吃惊地张着小嘴。

　　江文却是从中拿起了戒指，然后把它戴到了小玲的中指上，“笨蛋，我现在向你求婚，你，要嫁给我吗？”

　　“老公……”小玲一时间说不出话来。因为，她的双眼湿了。

　　过了一会，她哽咽道，“老公，对不起……”

　　江文笑着，抱着她，伸手拍着她的背。

　　笨蛋……老婆，我以后会永远永远对你好的。

　　永远！

　　江文在心里暗暗地说道。

　　两人在屋子里呆了一会。

　　低头，两人的嘴一下子贴上了。一时间，两人的呼吸变得有些急促。正当江文的手快速地滑入小玲胸前的时候。

　　外面——

　　“吃饭了……”江母的声音如一道雨，落在了他们两的头上。

　　一时间，两人的动作嘎然而止。抬头，大眼瞪小眼地对看了一会，然后尴尬地转头。

　　小玲整理着衣服，双眼一直直直地注视着地板。

　　而江文则是甩了下手。

　　我汗……我怎么就……就忘了，我妈在外面炒饭啊……

　　江文拍了下额头。

　　一会，两人很快红着脸走出了屋子。

　　江母则是一脸平静地摆好菜，然后一家三口开吃。过了一会，江文率先吃完了饭，便站起，率先回到了屋子里。伸手，啪嗒地把门关上。

　　江文走到了床上。抬头，看了下门，“虽然小玲没说我因为玩游戏，没时间陪她才生气，但……我也得节制一点了……”

　　想了一会，江文便点头，然后躺下，戴上了游戏头盔。眼前一黑，江文便进入了地下城与勇士的游戏中。

　　一出现在国际中立城市的市场边，江文便转身看了下。后面却是专来一道声音，“来了啊……”

　　江文回头，只见黑夜游侠拍了下肚子，“我吃饱了，你呢？”

　　“也一样……”江文随手在他身侧的一个摊位上，坐下。

　　两人边聊，边摆好了摊。




　　第656章 一件也没卖出去

　　一个上午过后。两人的面色都有点难看了。

　　江文低头，看了下摊位。

　　摊位装备商品等琳琅满目，没一件少的。

　　“一件也没卖出去，这……”江文摇头。

　　看来……这事，不是这么简单啊……好在目前也没指望一天就能把这市场的价格搅乱。

　　不过……这几天这市场的价格肯定会慢慢升温的。毕竟……世界上从来不缺的是，聪明的商人，由此是奸商……

　　想到这，江文想到了什么，摇了下头，“呵，不知道此时的犹太商人在想什么呢……以前，自己可是被他们给坑过一回呢……”

　　很快，一晃眼两天过去了，这是最后一天，现实挑战赛报名的日子。此时中立市场上的玩家突然多了很多。

　　有好多个玩家走到了江文他们这，一个个看了一会，然后摇头，“靠，简直就是坐地起价啊……泥妹，这也太贵了吧……”边咒了声干，边离开了。

　　而旁边的摊位上，一些玩家对着那些摊主大力摇头，“靠，你们卖得是什么垃圾啊，一件加移动，或是加火属性攻击的都没有，你们也太垃圾了吧……”

　　“呃……”那些商人也不好说什么。

　　这些玩家又看了一会，然后怒了，“我靠，这是怎么回事，我想买个攻击增幅卷轴，怎么也没有啊……”

　　“对啊……”

　　“呵呵……”那些商人只有苦笑。

　　难道，他们还能说，大部分的这些PK道具，都在前天被那个机械师以及那名刺客，给收走吗？没有收走的也被别人买完了吗。哪轮得到你们现在来看啊……

　　想到这，这些商人转头，看向了江文他们。

　　靠，这两个奸商，是不是早知道这些PK装备及道具会升值啊。居然把这些给屯了一大堆，泥妹哦……

　　那天，我怎么就没想到啊……

　　要是想到，我也就不至于亏这么多了……只要一想到那天自己还降价处理。我的牙齿咋就他玛的疼啊。

　　想到这，一个个商人恨恨地收回了视线。

　　议论仍在继续。想买PK好装备及道具的玩家们逛完了大部分市场后。好多人都开始汇聚在江文及黑夜游侠他们的摊位前。

　　“这个……摊主，这件加护盾的卷轴给便宜点不，别卖到五十万啊，太坑人了吧……”一名召唤师抱怨地说道。

　　只是江文却是一句话也不回。

　　那人一怒，“靠，我说了这么多，你倒是回一句啊……”

　　江文还是一句话也不回。

　　这时，好多人发飙了，“靠，什么德行，你这个奸商！”

　　“靠，那件PK增幅三倍的卷轴降一点行不？”

　　他们一个个好话地说着。

　　只是江文却是双眼闭着，一句话也不回。而一边的黑夜游侠也是一样。

　　两个摊位前的玩家越说越大声。过了一会，其中一个玩家却是甩了下手，“靠，什么人啊，泥妹……”

　　骂着，这名玩家出手朝江文的摊位前操作了几番。过了一会，这人的背包中多出了一件卷轴，橙色卷轴。

　　只是……

　　看了一眼背包中这张卷轴，他抬头看向了江文。

　　泥妹的，你知道我的心在滴血吗？华夏就是被你们这些奸商给搞坏的，草泥妹啊，害劳资多花了十倍的价钱。

　　他愤愤地骂了江文一下，然后转身，大步头也不回地离开了这。

　　我发誓，如果在挑战赛遇到他。我一定要搞死他。

　　泥妹的，居然多花了四十一万的金币，我草啊。

　　想到这，这名玩家快哭了。

　　太坑人了……真的是太欺负人了。

　　想着，这名玩家庭恨恨地离开了江文的摊位前。

　　这时，又有一名玩家走到了江文的面前，他看了一会，然后指着一件橙色旁子，“这一件，不能便宜点吗？”

　　江文抬头扫了他一眼。

　　这人是一名狱血魔神。前天好像有来问过……

　　江文摇头，“不能……”

　　“你……”

　　江文却是笑了下，“走吧，我不想卖你……”

　　“为什么不想卖我……”那名犹太血魔神有点不爽地皱眉。

　　“呵，前天，你临走时不是骂人吗？”江文淡淡地说道。

　　这名狱血魔神听到这，一下子愣了。过了一会，哼了一声。

　　这个死奸商，记忆居然这么好，可恶……

　　不过……

　　他低头，看了一眼身上的铠甲，以及手上的那一柄橙色质地巨剑。然后伸手，点向了江文摊位前一件橙色裤子……

　　指尖一接触到它须臾瞬间，橙色质地裤子一闪，便消失在摊位上。

　　江文的背包里数字，一下子变成了5214515金币

　　见此，江文抬头看向了他，“呵……你不是不买吗？怎么还买啊？”

　　“呵，你以为我想啊……要不是为了凑齐身上这套杀戮套装，我会买吗？不过你记着……”他抬头狠狠地瞪了江文一眼，“希望你在世界挑战赛的时候别碰到我，要不然的话……呵……”

　　江文却是摇头，然后伸手，拿出了一件装备，放入了摊位那。

　　这名狱血魔随意地扫了一眼。

　　这件装备是橙色质地。杀戮裤子……

　　他的眼一下子呆了，“你……你怎么还有这一件杀戮裤子啊……我……”他转头，看了下背包。

　　背包里，那一件橙色质地的杀戮裤子正静静地躺在里面。

　　见此，他抬头重新看向了江文。

　　江文却是一笑，“呵，你以为就你有杀戮套装啊……我收了一整套的，我一件一件地卖，不急啊，这样，才能甩卖高价啊……”

　　狱血魔神的双眼一下子红了。

　　你这个奸商，我草……你……我居然花了这么多钱，而这个奸商却是屯了这么多货。

　　难怪啊……我逛了市场这么久，居然没找到一件杀戮裤子……

　　“你等着……”说完，他恨恨地转身，大步地离开了这。

　　江文扫了他一眼，便收回了视线。

　　这时，又有很多玩家挤进了这里。

　　“靠，真是好装备啊……”这是一名新来的玩家，“那张护甲双倍的卷轴能卖便宜点吗？”

　　江文只是扫了他一眼，然后便垂头。

　　那人双眉一皱，“喂，我问你话呢，能不能便宜点啊……”

　　只是江文仍是不说话。

　　“靠，你什么服务态度啊，小心我草泥全家……”那名新来的玩家火了。

　　江文却是抿了下唇，看着他。

　　那人抬起了下巴，“怎么，不爽吗？改点价，我包里正好只有三万金币……快……我直接秒了……”

　　江文吸了口气，然后伸手，点向了摊位上，十一张卷轴的标价。一时间那一行价格数字开始闪烁着，浮动着一枚“|”

　　那名玩家看到这，却是笑了，“这还差不多……早就叫你改了的，这么高的价谁买啊……”

　　这时，江文收手。

　　那人看向了江文摊位前新定位的价格：双倍护甲卷轴：使自身装备护甲翻两番。售价：752144金币。

　　“什么，我靠，你有没搞错……你改错了吧……”那人一下子火了。

　　江文却是扫了他一眼，皱眉，“爱买不买……我没改错……”说完，便闭上了双眼，不说话了。

　　而那个玩家以及身旁的好多玩家全火了。

　　我草，这个奸商居然随意地改价，这也太可恶了吧。

　　还说什么爱买不买？

　　泥妹，这……太他玛的嚣张了。做生意做成这样，绝了，绝了，够绝了，我佩服啊……

　　好多人摇头不爽地咒着。

　　一边混在人群里面的一些商人却是面色难看。

　　这些装备中的一大部分，是前天自己卖出去的……没想到居然这么值钱，亏前天我还暗笑这两个傻货买我好多装备。

　　原来……

　　我他玛的才是真正的傻子啊……

　　这名商人伸手，狠狠地扇了下自己的耳光。然后再次扫了下周边。




　　第657章 你怎么随意更改价格啊

　　周边玩家一个个站在这里，咒着江文一句话，但身子一步也不离开。

　　看了一会，这些商人摇了下头，然后转身离开了这里，“卖都卖了，还能怎么样……”

　　“可笑啊，早知道这样，我当初就不该这样贬价甩卖啊……”

　　“要是能像这个机械师把生意做成这样霸气，就太爽了……”

　　一名名商人带着深深的遗憾离开了这里。

　　而那些玩家仍是不甘离开这。过了一会，一名女玩家推了身边男人一下，“快去买吧，看这屌丝的样子，起码是不会降价的，而只会升价，我担心……以后这价格还会不会再升高啊……”

　　那男人闻言面色一变。

　　周围其他人也是一样。

　　“这……”

　　“不会吧……这个价格已经够高了，难道，他还真想要把价格升高吗？”

　　好多玩家面面相觑，“这能卖得出去吗？”

　　只是过了一会，一个个似是想到了什么，出手，快速地点向了江文的摊位装备，“我买了……”

　　“我也是……”

　　“这件我的……”

　　一个个竞相出手。

　　江文摊位的一件件装备白光一闪，便消失。

　　一边黑夜游侠的摊位也是一样。过了一会，两人的摊位上的装备几乎全卖光了。

　　江文立即出手，把一些没位摆放的装备也一一放上去。

　　只是刚一放上去，这件装备在摊位上一闪，然后便消失。

　　几十分钟后。江文与黑夜游侠两人的摊位空空如也。

　　“呃……”黑夜游侠眨了眨眼。

　　江文也是用力地咽了下口水。

　　这真他玛的，不能低估了玩家们的购买能力啊……这才不到一个小时，就卖光了？

　　这也太……

　　江文低头，看了下背包里的金币。

　　25145114金币50银币75铜币

　　江文再次眨了眨眼。

　　背包金币价格还是一样，没变。

　　“靠，一转眼，就赚了这么多……这也太……”

　　这时，黑夜游侠转头看着江文，“左手，你……卖光了吗？”

　　江文收起了摊子，站了起来，“我啊……差不多全卖光了，剩下的自己用，你呢？”

　　“一千多万……”黑夜游侠的嘴合不上。

　　旁些玩家听到这，一愣。

　　江文却是点头，“嗯，不错了……”

　　“你呢……”黑夜游侠也收了摊。

　　江文却是一笑，“两千多万金币……”

　　“呃……”现场好多玩家一下子呆立在地。

　　“两千多万金币……”

　　“我靠，有没这么好赚啊……”

　　所有人都面色吃呆地盯着江文他们。尤其是，那一些卖装备给江文与黑夜游侠的商人。

　　“我靠……”一些过激的商人更是扬手，啪的一下，甩了自己一巴掌，“我利啊，我这是猪脑袋啊……我怎么这么笨啊，那两千多万啊，我怎么不去赚啊……就赚这么点小钱，啊啊啊啊……”

　　所有人都疯狂地盯着江文与黑夜游侠了。

　　江文却是无视他们，“走……去狂下市场……然后准备下线报名，参加比赛……”

　　“恩……”黑夜游侠点头。

　　两人说着，很快离开了这。

　　而那些玩家却是一个个站在原地，盯着江文。

　　江文与黑夜游侠走了一会。

　　“现在要去干嘛……”黑夜游侠突然回头，看着江文。

　　江文一笑，拍了下背包，“现在有钱，当然是花钱啊……”

　　后面一些跟过来的玩家听到这，眼红了。

　　黑夜游侠却是点头，“也对，是该为过几天的现实挑战赛做准备了……”

　　“恩……”

　　两人说着，很快来到了第一个摊位。

　　而后面的人却是一个个跟了过来。

　　“两千多万啊……我也想赚一票……要想赚，就得跟上他们，看他们究竟在干嘛……”一人看着江文以及黑夜游侠道。

　　另一人却是点头，“对……跟紧他们……”

　　江文与黑夜游侠却是回头，看了下身侧的人群。

　　“他们这是……”黑夜游侠道。

　　江文却是一笑，“别管他们……”

　　“呃……”黑夜游侠却是沉默了下，过了一会，突然低声和江文道，“他们该不会以为，我们又要进货吧……”

　　“呵，他们要是这样想的话，这回他们可是想错了……”黑夜游侠再次接道。

　　江文却是低头看着面前的摊位，“别管他们就是了……”

　　黑夜游侠点头，“恩……”

　　两人看了一眼摊位，然后这个摊位的老板很紧张地盯着江文。

　　过了一会，江文摇头，离开了这。

　　好多人也跟着离开。

　　很快，江文与黑夜游侠一连逛了好几个摊位。过了一会，停在了市场里面，偏僻区。

　　只见这个摊位上摆着好多卡片以及卷轴。

　　江文看了一会，然后突然看向了摊位右侧的卡片区。其中，很多白色卡片中，有一格是专放绿色卡片。

　　属性：力量+121回避+5%

　　售价：7251金币

　　江文看了一会，然后伸手，立即点向了它。

　　很快，这名玩家前的五张绿色卡片一闪，即消失。

　　好多人一愣，旋即把这消息传开了，“这个机械师奸商买了绿色卡片……”

　　“他买这些干嘛啊……属性，也不怎么样啊……”

　　“肯定是有道理的……”

　　“好……”

　　很快，这里一传十，十传百，传了很远。

　　有一个立即低声道，“我看到那个机械师出手买一些卡片了……”

　　“呃，真的？”

　　“恩，我亲眼看到的……”

　　“那好，我听赶快通知我大哥，把这些卡片的价格给标高一点……”

　　“恩……”

　　好多人纷纷低头，各自快速地发着信息。

　　……

　　市场中，一个摊位，一名全身装备环绕着紫光的玩家停在这个摊位前。

　　他看了眼身前的摊位，伸手，点向了摊位上的三张绿色卡片。

　　只是这时，这名商人却是快一步，把那些绿色卡片给取下，然后标了下价。

　　售价：1241211

　　“靠……”那人怒了，“你……你怎么随意更改标价格啊……”

　　那商人却是一笑，“你没听说过那个机械师奸商吗？”

　　那人一愣，“是他……那个把物价标得老高的奸商……”

　　“就是他……”

　　“可这，和他有什么关系啊……”

　　那商人却是一笑，“呵，看来，你还没听到刚才的传闻，刚才他们又开始收购商品了，所以……他一收购这些卡片，我就收到消息，而那些商品肯定特有用，所以喽……”

　　“呃……”那人一怒，“靠，又是这个奸商……”

　　草他玛的，我只是想买一些PK道具，我容易嘛我，现在好不容易找到了一件目标，可是他玛的刚要买，却是又变成了开价，泥妹哦……

　　他用力地咬牙，“这些，全都是因为那该死的机械师奸商，我靠啊……”

　　而江文与黑夜游侠仍是不知其中。两人边晃边逛摊位。一点也不知道后面的一大群人，或者说是不在乎更确切一点。

　　江文与黑夜游侠一到摊位前。一看到这个。后面的玩家就立即疯传了。




　　第658章 你收我做小弟吧

　　过了一会，江文与黑夜游侠又来到了第三十七个摊位。

　　“最后逛这一个，就下线去报名……”

　　“恩，我也是……”

　　两人说着，然后看向了这个摊位。

　　只是……这个摊位上有好多种类型的物品。有卷轴、药水之类，以及一些卡片、装备……。

　　江文扫了下绿色卡片。

　　绿色卡片：力量+21回避+5%

　　售价：125411

　　“呃……”江文眉一皱，“这价格，怎么高了这么多，不会吧，我之前在那一个摊位前买到的售价，只是七千多金币啊……”

　　只是片刻就……变成这样？

　　想了一会，江文似是想到了什么，一笑，“呵……我明白了，看来……”转身，朝后面的人群看了下。

　　一边的黑夜游侠却是看向了江文，“这些卡片的价格，好高啊……”

　　“学我们的……”

　　“学我们？”黑夜游侠一愕，旋即笑了下，“我明白了……”

　　是的，两人都明白了，为什么会这样。

　　当下，两人没再说什么，而是若有所思地盯着摊位上。摊位上的装备散发着紫粉橙之色。

　　江文只是浏览了一些，然后摇头，“这些装备，全是一些攻击装的，不是……PK装……”摇了下头，江文又转头，看向了摊位上另一个区域……

　　天晶石……特殊物品。售价：121金币

　　“居然是天晶石……”江文的嘴一下子张开，眨了眨眼。

　　这颗蓝色晶莹的石头上，天晶石三个字一直悬浮在这颗晶石上。

　　这天晶石的数量，有356枚……

　　这……

　　这哪里暴的啊……

　　江文摇头，然后伸手，快速地点向了这些天晶石。

　　过了一会，这三百多枚的天晶石在摊位上闪了下，然后消失不见。

　　这时，黑夜游侠却是看向了江文，“你这……”

　　“我任务的，那个……熊猫剑仙卷轴……”

　　“熊猫剑仙卷轴……”黑夜游侠愣了下，旋即双眼放大，“居然是它……升级吗？”

　　“是的……”

　　江文很开心地点了下头。

　　本来以为……这张卷轴几乎是废了。毕竟……来天界好久了，根本就没听到关于天晶石的一点消息。

　　而且，这天界玩家的等级很高，一不小心，就可能把熊猫剑仙给暴废了，因为熊猫剑仙一挂，这张卷轴也就代表着报消。所以……江文已经很长一段时间，没去动它了。

　　想到这，江文伸手，拿出了一张粉红色卷轴。

　　卷轴表面质地，光滑，闪着一丝丝粉红色光泽。

　　“呵，三百五六十枚天晶石……再加上，之前熊猫剑仙卷轴升级所剩下的天晶石，自己应该有足够的天晶石去升级这个卷轴了……”想到这，江文再次看了一会，然后开心地笑着。

　　最开心的是……买这几百个天晶石居然没费什么钱啊。一个才一百个金币，太便宜了……

　　江文很爽。

　　“下线吗？”一边的黑夜游侠突然说道。

　　江文却是摇头，“不，再继续逛一会吧……趁现在心情好，运气也好到暴的时候逛……”

　　“那好吧，继续逛……先把需要买的买光，不过我们得快一点，我们还得报名呢……”

　　“好！”

　　江文把天晶石小心地收好，然后继续与黑夜游侠逛着这些摊位。

　　而那些人，却是一味地跟了上去。

　　两人再次逛了几十分钟后，又收了好几万颗炉岩炭，便收手了。

　　只是他们一走。市场上，一些人开始叫骂了，“我草……连这炉岩炭的价格也升……还要不要人玩了……”

　　“泥妹啊……本来强化装备就需要承担装备强化失败损毁，或强化清零的代价，没想到现在的炉岩炭却又飙价了，我草……这还让不让人玩了！”

　　“都是那个奸商害的，我草啊……”

　　“草他妹的……”

　　市场上，好多人开始叫骂连天了。

　　而中立市场的另一边……

　　江文与黑夜游侠道别。就独自地取出了回城卷轴，手指一摊开。卷轴瞬间化为白光，滑入江文的脚下，形成一个六角星光芒，光芒一动，开始旋转绽放。过了一会，江文身体唰的一下，在原地闪了几下，便消失在这个中立城市。

　　龙城。某条巷子。

　　一道白光出现。白光中，一名身披白色枪袍，背后跟着一驾迷你直升飞机的机械师出现。这是刚刚从中立交易市场回来的江文。只见他一站到地面。立即伸手入背包。

　　瞬间，江文的五指间立即多出了一张粉红色卷轴。

　　“多久没升级了，是时候升级这个卷轴了……只要把它升到六十级……呵……相信……相信这一次的挑战赛，我一定能够走得很远，很远……”

　　想着，江文立即出手，点向了卷轴中的一个按扭。瞬间，这张卷轴立即一亮，绽放出粉红色光芒，而这张卷轴立即飞离江文的掌心，定在江文的面前，然后被一团粉色光芒给团团围住，像是一个小茧。

　　江文看到这，伸手朝它点去。

　　只是瞬间，江文身前空气却是一颤。然后一道粉红色界面出现在江文的面前。“所需求的天晶石已凑齐，完成熊猫剑仙升级第一步……”

　　“第二步，想要把卷轴升至六十级，需要去找龙城的城主……”

　　“龙城城主？”江文看到这，一下子眯紧了双眼。

　　就快升级了，没想到这还要做任务？

　　这……

　　江文咽了咽口水，直直地盯着面前这个面板，一句话也说不出来。

　　这……这以前升级这个卷轴，可是没有做任务的啊……怎么这回却是要做任务啊。

　　江文无语地看着面前这个面板。过了一会，江文朝着它一点。

　　系统提示：已接受熊猫剑仙升级任务，任务正式启动。

　　“还要找城主啊……”江文看了一会，然后把面前的界面一一关闭。很快，身前空气立即恢复了原样。

　　江文看了一会，然后转身走出了这条巷子。

　　一出来。路上行人三两只。

　　江文扫了一眼他们，然后朝着龙城的紫禁城走去。只是走了一会，迎面，一名斜背着一把太刀的男玩家，却是与江文面对面相错走过。

　　那人走了一会，突然回头，追向了江文，“靠，大哥，你收我做小弟吧……”

　　“呃……”江文停下了步子，呆呆地看着他。

　　那人却是嘴角一挤，“这个大哥，你就别装了，收我做徒弟吧……”

　　“装？我装什么了……”

　　“呵……还跟我在这装呢，大哥……”那人翻了下白眼，“论坛里，都说得清清楚楚了……”

　　“论坛里？”江文一愕。

　　“是啊，你一个小时赚两千多万金币的事迹，现在到处都在流传着呢……”

　　江文的脸一下子黑了。然后伸手点向了身前的空气，过了一会，身前空间一亮，然后一个蓝色精装界面在身前展开。

　　江文伸手朝着这个界面点了几番。一瞬间。这个界面一闪一闪，然后一排贴子立即浮现在江文的面前，最前面的是一个红到不行的贴子是，“一小时赚一千多万及两千多万金币的牛人……”

　　点击量：1255454212

　　江文看到这，嘴一抽。

　　我草……这……这不是说我和黑夜游侠吗？这就出名了，只是这名……看来……比以前还惨啊……

　　江文无语地关闭了下面板。

　　“怎么样，大哥，收我吗？”

　　江文却是看了他一眼，然后伸手，放出技能，伪装……身体一震，然后化为水波般，向外扩散，过了一会，江文瞬间消失在天地。

　　而那个男玩家却是一愣，旋即大叫，“大哥，你可不能扔下我啊……”说着，他转身看了几下。

　　只是街处，只有几个闷头急走的玩家，而机械师一个也没有。




　　第659章 这下子玩大发了

　　这名玩家站在原地左右望了一会，最后一咬牙，朝着东面那跑去，“大哥，你在哪，我不就拜个师吗？你要是不喜欢，要不，我做你小弟也行啊……大哥，你在哪啊……”

　　很快，这人边喊边跑远了。过了一会，原地西面墙角空气某处，一震，然后一道水波纹开始向外扩散。过了一会，水波中，一道白影闪过，最后慢慢凝实。变成了一名身穿白袍的机械师。

　　这是江文。

　　他看了一眼那人离开的方向，然后伸手拍了下额头，“呵，这下子，玩大发了……”

　　只是江文刚想到这，身后一道女声却是响起，“哥，是你啊……”

　　江文身子一震，回身。

　　只见身后，站着一名呆瓜样女玩家，身材有点木板状，“哥，是我啊……小华啊……”

　　江文皱着双眉，“我是你哥？”

　　“是啊……你忘了？那年的同学会，你说你爱我啊，你知道吗，其实我那时忒单纯，也不敢表达，说我也暗恋你很久了……最后我们两认了兄弟……”

　　江文的脸黑了。

　　“哥，我说真的……你要相信我……那年，我们在同学会里你大声向我表达的……”

　　江文张了张嘴，最后直接转身暴走。

　　那女人急了，“哥，你去哪啊……”

　　只是江文却是窜进了巷子里，身形在拐道里闪了几下。那MM很快跟丢了。

　　江文拍了下胸，“靠……这下子，玩大了……”

　　当时一时高兴，居然把这钱给露出去了，现在……有钱了，那麻烦，也跟着来了……我靠，我就想不通了，不就两千多万吗？

　　华夏有钱人多得是，怎么就找上我了呢？

　　不过，换另一方法想也是，究竟谁有钱，谁没钱，谁也不知道……而我这一下子却是在市场里一小时赚两千多万的事情给传出去了，这不是自找麻烦吗？

　　靠啊！现在后悔却是来不及了。

　　江文暗暗地咬了下牙。

　　过了好一会，江文深吸了口气。

　　不管了，现在办正事要紧，先把熊猫剑仙卷轴升级了再说，到时还得下线去报名呢。

　　想到这，江文辨了个方向，快速地朝那出发。

　　“熊猫剑仙卷轴，这一次的任务不知道难不难……如果太难的话，也只能先下线去报名，再来做任务了。”

　　想到这，江文深吸了口气，然后加快了步伐，朝着城主府走去。

　　紫禁城，西面，一座六进庭府。而这座府院的大门前，上面挂着一个牌匾。牌上面有三个字：城主府……

　　金色大字，纯正黑匾。

　　而此时，江文正站在城主府的大门外面。他上前，向门口执班的NPC侍卫通报了下。

　　瞬间那些NPC侍卫回身进入了城主府，很快，那些NPC侍卫又返回来。

　　江文得到那些侍卫的批准，很快进入了城主府。当然，带路的是门口其中一名侍卫。

　　城主府并不是很大，但也不小……

　　很快，江文跟着前面的NPC进入了一个正厅。厅里，有一个身穿黑色西装的中年人正随和地坐在一张茶楫上。

　　手里，正拿着一杯青茶，正慢慢的喝着。

　　江文走了过去，“府主，你好……”

　　“坐……”府主把茶杯放在了桌上，指着对面的椅子。

　　江文点了下头，然后坐在了他的正对面椅子上。

　　而这时，这名府主仍是在小口地喝着茶。

　　江文看了他一眼，然后便合了上嘴。

　　这时，府主却是拿了一杯茶，递给了江文。

　　江文接过，然后喝了口。过了一会，江文把手里的茶杯给放在了桌上。

　　这府主却是瞧了一眼杯子。

　　杯子见底……

　　他微微摇头，“看来，你不懂茶啊……”

　　江文一愣，“懂茶……”

　　这时，这府主却是转移了话题，“说吧，找我什么事……”

　　“咳……”江文也不再费那个话了，而是伸手拿出了熊猫剑仙卷轴，然后递给了他。

　　只是……

　　那府主看到那张卷轴，却是面色一愣，旋即快速地接过。

　　而江文却是面色讶异地盯着这个府主。

　　看这情况……以这府主的面色……好像有趣啊……

　　想到这，江文便点头。

　　看来是找对人了……

　　见此，江文便坐在椅子上，静静地注视着他。

　　而府主却是握着熊猫剑仙卷轴，过了一会，然后把熊猫剑仙卷轴给放在了桌上，“没想到……真的有古天界遗留的卷轴啊……呵……”

　　“古天界……？”江文面色一变。

　　这府主却是摇了下头，“这些，不说也罢……”

　　江文听到这，倒是不知道怎么回了。

　　这时，府主却是双眼直直地盯着窗外，不说话。

　　江文见此，也只能陪着不说话。

　　室内，一时间变得很安静……

　　桌上，两杯茶在徐徐地冒着烟。

　　过了一会，府主却是转身，突然看向了江文，“我可以免费帮你升级这个卷轴，但是……你也要帮我一个忙……”

　　江文听到这，却是一愣，旋即苦笑。

　　就知道……系统没这么便宜的事情给我。

　　“好的！”江文点头。

　　不点头还能干嘛？呵……

　　江文再次笑了笑。

　　“我要你帮的那一件事不急……但我不想要你拖太久了，要不然的话……咳……”府主摇了摇头。

　　江文见此，“好的！”

　　“走吧……”府主伸手拿起了熊猫剑仙卷轴，然后带头朝着厅外走去。

　　江文一愣，旋即也跟了上去。

　　两人沿着西面一条青石小道上走着。其中，遇到了一些NPC士兵巡逻队。

　　这些士兵一遇到府主，立即低头，“城主……”

　　“恩！”府主只是淡淡地应了声，便越过他们，一直朝前脚下延伸的小道走去。

　　两人走了一会，来到了府院的一个偏僻区。

　　这个偏僻区有这座房子……房子四周，全是用大理石彻就而成的，很是坚固。

　　两人推开了木门，走了进去。

　　房子里面很亮。白白的阳光，桌子上，堆满着无数个金属器械仪器，一尘不沾，很光滑。

　　江文看到这，便有点明白了，“有点实验室……或者说是炼金师的味道……只是……这放在华夏，合适吗？”

　　江文看向了身前的府主。

　　府主一身西装，很笔挺，不怪……反而很帅气……

　　见此，江文便合上了嘴。

　　府主并没注意到江文这一个小动作，而是走到了屋子正中间一张桌子前。

　　江文也跟了过去。

　　只见那张桌子前，放着一些银色金属器具，而这些器具的正中间位置上，却有一个银色托盘部位。

　　这个托盘的形状是圆形的，托盘边缘处有一些圆环，这个圆环里面有六个凹槽。

　　府主把熊猫剑仙的卷轴给放了上去。然后手一伸，白光一闪，他的掌心多了六枚蓝色晶色。

　　晶石散发着淡淡的蓝光色泽。

　　江文只是扫了一眼。

　　天晶石……这居然是天晶石……

　　江文暗暗地张着嘴，过了一会合上。




　　第660章 尽量不要超过半年

　　而这时，府主把天晶石给放入了那个盛放熊猫剑仙卷轴的机器边缘凹处。

　　一放进去……唰……那件仪器立即一亮，然后几道光芒立即放出，在卷轴的外面，形成了一片橙色光幕。

　　光幕不停地旋转着，过了一会，这些光幕一颤，然后如水般快速地流进了卷轴本身。而卷轴本身却是一闪一闪，本身的粉红色光芒，却是慢慢地由粉红转至橙色……

　　三分钟过后。卷轴嘭的一声，轻震，然后卷轴那最后的粉红光芒开始消失。最后……卷轴变成了一道橙色卷轴。

　　江文双眼一张，“这……”

　　这件传说级的卷轴道具升级了这一次，居然转成了……史诗道具了？

　　江文的手一下子握住，“看来是成功了……”

　　府主这时却是走了过去，把橙色质地的熊猫剑仙卷轴给拿了出来。然后转身，递给了江文。

　　江文却是一步，到他的面前，然后伸手接过。指尖一用力，卷轴啪的一下，打开。

　　屋子，江文身侧地面一道六芒星光芒出现，过了一会，橙色光柱立即从那处六芒星喷发，然后一飞冲天。

　　光芒中，一道身影慢慢凝实。只是一会，光芒消失。一身是毛的熊猫剑仙出现了。

　　此时，熊猫剑仙的头发仍黑白相配，不过他的双眼倒是金色的……背上，那柄剑，不时地吞吐着一道道金色晶泽剑芒，剑芒伸缩不停地闪烁着。剑气一接触空气，唰唰地发出一丝脆声。使熊猫剑仙整体造型看上去，非常的帅气。

　　江文咽了咽口水，“靠……我要不要卖掉他啊……单这出场的造型，那些想泡妞的玩家肯定会疯狂地抢购的，毕竟……现在的熊猫剑仙实在是太帅了……”

　　这么帅气的造型……

　　胡思乱想了一会，江文摇头，“可惜……绑定了。”再次看了一眼，江文便眨了下眼，“看来这个卷轴还是少用为妙……恩，不到关健时候不用，要不然的话，加上这个卷轴的一些效应，以及中立城市那会赚的两千万事件，肯定会有有心人发现左手的现实身分是我，我可不想再那么的被……”

　　想到这，江文似是想到了什么，快速地摇了下头，过后，才又低头，看了下熊猫剑仙的属性。

　　属性：

　　攻击：15000-20000

　　防御（双防）：17000

　　技能：鬼剑士四职业，所有技能，全部精通，满级……

　　“呃……”江文张着嘴，过了一会，呆呆地啪嚓一下，合紧了嘴，“这个所有技能全部精通满级……这有没搞错啊……居然这么高，再加上这一万五的攻击……靠，叨到暴了，哈哈哈，太爽了……”

　　这一次……我就不信还能要不到一个好的名次……

　　全国……的名次……我一定能得一个。

　　因为……影子之控再加上熊猫剑仙的卷轴的相助，就OK了……

　　江文狠狠地甩手。

　　“怎么样，满意吗？”府主突然出声说道。

　　江文点头，“当然……”

　　“那就好！”

　　这时，江文把熊猫剑仙收回卷轴，并放入了背包，然后抬头，看向了府主，“这个……谢了啊，对了，你刚才所说的需要我帮忙，什么忙啊……”

　　“呵呵……这个不急，你先去忙你的事，因为这一件任务可能会需要你一段时间……”

　　“一段时间？”江文皱了下眉。

　　府主严肃地点头，“是的……”

　　江文却是沉默了下。

　　什么任务会需要我用一段时间来完成啊……

　　江文想不通，然后抬头，看向了府主，“好，我知道了，你放心，我一定会来的……”

　　“恩！”府主右手一颤，然后面色却不变地点头。

　　江文只是瞧了他一眼右手，然后便转身。只是刚走了没几步。

　　那府主却是出声，“对了……希望你尽快把你要做的事情做完，尽量不要超过半年……要不然的话，没时间了……”

　　“不要超过半年？”

　　府主严肃地点头，“是的……尽量不要超过半年……”

　　江文想了一会，然后再次点了下头，“知道了，我会尽力安排好的……”

　　“恩！”江文没再说什么，便转身离开了这里。

　　很快，江文消失在府主的面前，而府主却是低下了头，看向自己的掌心。

　　那一个右手手心处，此时是一片是血红色的，血掌处的皮肤正在嘭嘭地跳动着。他看了一会，面色突然一片扭曲，“我不会变成恶魔的，一定不会的……这下子的希望，就在他身上了……”

　　希望……他能成功吧……不过，我相信……有那一个卷轴的相助，他会……成功的！

　　城主府外……

　　江文一出来，便低头看了几眼身前一会，然后便伸手，朝身前的空气一点。下一刻，江文身体一闪，然后化为白光，白光瞬瞬地闪了几下，便消失在原地。

　　此时的城主府门外除了几名NPC外，没一个玩家。

　　江文房间。伸手把头盔拿下，江文便站了起来。转头，拿出了手机。一看。手机屏幕：12：57

　　“呃……刚好快一点……吃午饭……”笑了下，江文站了起来。

　　只是走了一步，江文却是停下，然后低头，手指在手机键盘上按了几下。过了一会，便把手机给放在了耳边。

　　手机嘟嘟嘟地响着。过了一会，“喂……文子，啥事啊……”张虎的声音。

　　江文笑了下，“没事不能打给你啊……”

　　“可以啊……只是像那啥上次，还是别了……”

　　“上次，也是大白天做坏事的好不，我哪知你们大白天会做出这种事啊……”

　　张虎怒了，“靠，你还说……”

　　“OK，不说了……”江文只是扯皮了一下，然后认真地说道，“对了，你赚到钱了没？”

　　张虎嘿嘿地笑了下，“谢了啊……上次要不是你打给我和我说这些，我这几天还赚不到几万块呢……”

　　“几万块？”江文的脸黑了。

　　张虎笑的很得意，“是啊，怎么样，啥时我们去哪里嗨皮下啊，我请客……虽说只有八万多，但是……啧啧啧，也是一笔横财不是……”

　　江文汗颜了下，“呃……好，这还像句人话……”

　　没再多说什么，江文和张虎再次扯了下，江文便又认真地说道，“对了，我等下要去报名，你去吗？”

　　“报名？”

　　“是啊……难道你不参加世界挑战赛？”

　　“靠，当然要啊，谁说我不参加的……”

　　江文吸了口气，然后伸手，拿了根烟，“那就是了啊……”

　　“可我报名了啊……”

　　江文手机一颤，差点掉在了地上，过了一会，稳了下身体，“啥，你报名了？”

　　“是啊……”

　　江文无语地眨了眨眼。

　　这小子，啥时比我快了啊……我靠……这……

　　江文看了下手机。

　　“等等……”张虎的声音。

　　江文吸了口气，然后道，“啥事……”

　　“你找我，就这事？”

　　江文拿起火机，点着了烟，“是啊……”

　　“那88……对了，记得晚上过来啊，我找龙哥，我们一起去吃顿大餐……我请客……哈哈哈……”说完，手机啪嗒一下，嘟嘟嘟地响着。




　　第661章 罗技键盘一个

　　江文摇了下头，“这小子……赚了这么点钱，就这么得意，我靠……我要是告诉他我赚了两千多万，不知道，他会不会现在飞过来剥削我呢……”江文笑了下，然后再次抽了一口烟。

　　这段时间，也好久没看龙哥了，恩，也得去聚下了……

　　呵呵……

　　想了一会，江文再次抽了几口烟。过了一会，烟抽完了，江文咳了声，便朝着房间门外走去。一走到房门处，江文便伸手把门打开了。

　　屋外，江母仍在做饭，江文一出房间。江母炒了下菜，然后回头看着江文，“阿文，打电话给小玲，问她下班了没有……”

　　“好……”

　　江文点了下头。

　　此时的小玲，已经不在原来的单位上班了。因为怕那个陈华再去找她，所以……她搬到了一家公司当会计。

　　江文拿出了手机。只是此时，手机一颤，然后玲玲地响了……江文接通，“喂……”

　　“是我……”张虎的声音。只是有点咬牙切齿。

　　江文听到这，却是一笑，“啥事啊，你平时可是不爱打电话给我的啊……”

　　“靠，你小子，够阴险的啊……”

　　江文无语……“咋说……”

　　“泥妹的，死文子，你赚了两千多万，居然没和我说一声，我草啊……我要不是刚才去查论坛，我靠，我就会被你给忽悠剥削了，泥妹的，刚才还好意思，答应我……我请客，你居然一句话也不说，够狠啊你……”

　　“我利，你又没问，好不好啊……”江文抽了口烟，无语道。

　　“不管，反正晚上这顿大餐你得请了啊……我是穷人，好了，我会和龙哥说的啊……八……”说完，手机啪啪一下，然后又挂了……

　　江文拿着手机，呆了一会，然后摇头，“我靠，你又没问我……”

　　摇了下头，请就请呗，本来自己就打算请他们两了……只是这小子……的性格……

　　想到这，江文摇头。

　　靠，都和小雪同居了，这性格还是一样没变啊……

　　失笑了下，江文打电话给小玲。

　　……

　　一个小时后，江文与小玲走出了屋子。而江母则留在了家里。

　　“本来想让妈和我们一起去的，可是……妈却是不让……”江文回头看了眼家里。

　　小玲却是一笑，“是啊……”

　　两人笑了下，然后沉默地朝着街头走着。

　　两人很快去逛商场，然后又逛了公园……一会之后，江文与小玲来到了一间网吧。此时，网吧大门口的人超多的。

　　“排队，靠……”

　　“你抢什么队啊……”

　　“报名，报名……身分证……还有游戏帐号……”

　　好多声音此起彼伏地响着。

　　“你就在这报名啊……”小玲指了下前面的网吧场景。

　　江文点头，“恩啊……”

　　那里，队伍很乱……或者说是乱哄哄，根本就没一个人正经排队。一个个全都用挤的。

　　小玲见此皱着双眉，“能行吗？”

　　“你忘了，我是干啥的啊……”

　　“哈……”小玲笑了下，“恩……没忘……”

　　江文没再多说，转身向着前面的人群走去。

　　只是没走几步。小玲却是拉了江文一把，“那是你刚才说的这次比赛的奖品吗？”

　　江文一愣，顺着小玲所指的网吧正面西方位墙壁处看去。只见网吧的大门口左侧，贴着两张红纸。

　　第一张：福建省指定网吧报名处之一。

　　奖励再次重申一遍：

　　夺得本省第一：一辆奔驰，外加一百万人民币。

　　第二名，奖励：五十万人民币，外加海尔冰箱一台。

　　第三名，奖励：十万人民币，外加LG等离子，三D电视一台……

　　江文转头，“是这些，没错……”

　　“那第二张是……”小玲的脸有点红。

　　江文一愣，旋即转过头，看向了那张红纸隔壁的红纸。

　　上面也用墨水写了一些字：除了刚才第一张所陈述的奖励外，本网吧为庆祝此次本吧成为比赛地点之一，也特设了一些奖品。

　　第三名：罗技耳机一个。

　　第二名：罗技鼠标一个。

　　第一名：罗技键盘一个。

　　见此，江文摇头，“真是……好吝啬啊……”

　　这张红纸，下面还有一些字：

　　特等奖：强力牌保险套一盒……

　　江文看到这，张嘴啪嚓一下，差点歪了。

　　强力牌保险套？

　　江文眨了眨眼，再次认真看去。过了一会，却是把嘴张得大大的。

　　没错……没看错，上面确实写着强力牌保险套一盒……我草，这……这是不是很坑爹啊，靠，这也行啊？

　　江文无语地咽了咽口水，“泥玛的，奖励个电脑主机会死啊，或者是笔记本也行啊，如果会死……那么开水瓶总行了吧，开水瓶不行，那丝袜也行啊……泥玛的，用这保险套，岂不是很坑爹啊？”

　　摇头，再摇头。江文直接佩服得五体投地。

　　不服不行啊。这老板，绝了。牛逼了……出名了，这网吧想不出名也不行啊……真他娘的奇葩啊……

　　江文抬头，看了下网吧的名字。

　　抽风网吧……

　　“泥妹，果然够抽风……”江文叹气。

　　这个网吧的老板绝对千古奇葩一枚……摇了摇头，江文没话说了。

　　一边的小玲却是收回了视线，“这什么网吧啊，居然大白天的搞这种奖励，还设特等奖，怎么会有这种人呢……”

　　江文笑了笑，“我去报名了啊……”

　　“好吧……”小玲也只是扫了那两张红纸一眼，便转身走到一边，等江文。

　　很快，江文从网吧出来了。

　　“报好了，小玲……”江文走到小玲的身前。

　　小玲点头，“恩，走吧……我们等下，再去前边的百货市场看下衣服……”

　　“逛街……”江文的脚步一下子停住。

　　“是啊，怎么，你不愿意啊？”

　　江文点头。“当然愿意！”

　　“真的？”小玲狐疑地问道。

　　江文举手，“比金子还真……”

　　“那就好！”小玲满意地点头。

　　江文也点头。然后两人转身离开了网吧，朝着街道走去。

　　江文走在后面，小玲走在前面。

　　江文看着小玲那微微抬起的下巴。手一下子扣紧了手心。

　　逛街？比金子还真？女人逛街，那可是一个可怕的场，其实……我真不想逛街啊……只是……之前就说过要好好陪她一段时间，要是这次就拒绝让她失望，也不知道她会不会又生很多天气……得了，受着吧……谁叫，自己爱她呢……

　　摇了摇头，江文一步走到了小玲的身侧，边说边走着。

　　只是两人没走一会。几道人影从一辆刚停下的小车下来，双方人员互相错身而过。

　　只是……那群人中，一个被众人环绕的年轻人却是回过了头。看向了江文他们，“小玲……”

　　小玲以及江文一愣。转身，却是发现，那个叫做小玲的是一个穿着韩版修身休闲西装，以及脸上戴着一幅超大墨镜的年轻人。

　　而这人的身侧，却环抱着一名穿着非常暴露的MM。

　　而这两人的身侧，则紧跟着一些穿着灰色牛仔旁的保镖。

　　“你是……”小玲狐疑地出声。

　　那人却是一笑，只见他把手从身侧的MM腰身抽回，然后取下了墨镜，露出了一张很苍白，眼无血丝的脸。

　　“陈华，是你？”小玲面色一变。




　　第662章 陈少这谁啊

　　江文却是皱紧了双眉。

　　陈华点头，“是我……”他看也不看江文，直接走到了小玲的面前。“好久不见了……你，怎么离开了那间快餐厅啊，害我去找你，找不到，很多回了……”

　　小玲却是摇头，“呵，我有点累了，想回去，再见……”说完，她伸手挽上了江文的胳膊，“我们走，阿文……”

　　阿文？陈华的双眼一下子红了。

　　“这个……小玲，你是不是有什么误会啊？我那天，真的是什么事也没做啊……”陈华紧赶了两步。又挡在了小玲的面前。

　　这时，那穿着一件单薄丝衣的MM却是走到了陈华的身侧，“陈少，这谁啊……”边说，她边抬头，轻鄙地瞧了小玲几眼。

　　陈华却是面色一变，然后转身甩手，啪的一下，甩在了那妖艳女子的脸上。

　　这暴露MM的白色小脸一下子肿得老高了。

　　现场，一片静寂。那MM立即低下了头，呜呜地哭了。

　　陈华却是狠狠地瞪了她一眼，“臭婊子，我的小玲也是你叫的？”

　　那MM立即开口，“我错了，陈少……”

　　“这还差不多……”陈华转头，挑衅地看着江文。

　　江文却是吸了口气。

　　他现在，很想扁死这混蛋……什么意思，什么叫我的小玲啊……靠！这种人生下来，就他玛的欠揍。

　　江文的右手陡地一下子崩紧了。

　　一边的小玲却是拉了江文的右手一下。

　　江文这才用力地吐了口气。

　　这时，小玲却是冷淡地盯着陈华，“陈华，请你放尊重一点，要不是看在一场同学的分上，我之前，早就报警了的。”

　　“小玲，真不是我做的……”陈华有些无辜地举着双手，道。

　　小玲却是伸手，“是不是，你我心里都清楚……”

　　陈华听到这，嘴张了张，过了一会，沉声道“我这人正大光明，我相信最后的真相会水落石出的，而……某一些小人……”他说到这，转头盯着江文，“最后，一定会劣迹败露，把之前所有坏事都给抖露出来的。”

　　江文摇头，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　想到这，江文拉着小玲的手，“走吧，跟这种人没啥好说的……”

　　“怎么，怕了？……”阿华得意地抬起了下巴。

　　江文却是摇头，“我怕什么……咳……”

　　陈华一愣，旋即一笑，“怕什么？你什么都怕，就说……刚才谁对小玲乱嚼舌根的事，不说，就说现在吧……”他伸手从裤袋里拿出了钱包，然后展开。

　　里面有一叠百元红钞。

　　“看到没，我有钱，你有吗？”陈华得意地说道。

　　小玲的脸黑了。

　　江文却一笑，“呵，我没有，你说得对……”

　　“这就是了……”陈华的头抬得更高了。

　　这时，江文却是道，“现在你满意了吗？你高兴了吗？哄完了孩子，那我可以走了吗？”

　　“呃……”陈华的脸一沉。

　　江文直接拉着小玲的手朝着另一个方向走去。

　　陈华吸了口气，再次一步挡在两人的面前。

　　江文的手嘎吱一声，握紧。

　　对面的陈华立即机警地退进了后面的保镖群。

　　“让开……”江文的声音有点怒了。

　　陈华却是想到了什么，脸更加地白了，“呵，不让，你又能怎么样？”

　　“是吗……”江文踏出了一步。

　　陈华的喉咙滚动了下，最后咬牙，“草……我只不过想聊聊，你这样子干嘛？”

　　江文却是一声不吭地朝着他走去。

　　陈华一下子后退了两步，双眼直直地盯着江文，突然，他伸手，“等一下？”

　　“怎么？”

　　陈华抬头，瞧了江文身后的抽风网吧，“你也玩……地下城与勇士？”

　　“怎么，不行吗？”

　　陈华却是摇头，“当然不行……”他上下仔细地打量了江文一会，然后说道，“你的技术，看你那穷酸的穿着，肯定是垃圾得不行了……这样吧……我赏你两件装备穿穿，当然，前提是，你要让我高兴……”

　　江文皱了下眉。

　　那陈华等了一会，见江文不答，继续道，“不回答？别急，等我说完，你肯定感兴趣……”

　　江文仍是一句话不说，双眼直直地盯着他。

　　这时，陈华抬起了下巴，“这个……只要你求我，我就……送你一件传说级别装备，怎么样？”说完，他看了一眼小玲。

　　呵……只要这个死垃圾江文为了装备求我，小玲一定会从心底里鄙视这个江文的。

　　而他，一定会求我的，毕竟，现在这虚拟游戏，多的是MM，少的却是……一些好装备。只要他们一分开，哈，我就有机会得手了。

　　想到这，陈华傲慢地抬起了下巴。然后继续对着江文命令道，“快说，求我啊，我高兴一下，说不定，我多会赏你两件传说级装备呢……”

　　“呵……”江文很想大笑。

　　“怎么？难道你嫌少？”

　　江文仍是笑着，不说话。

　　“五件传说级别装备，怎么样？”陈华咬牙道。

　　江文摇头。

　　自己几个小时前，才甩了好几千万的装备。这个人，却是对自己说要赏装备给我自己？呵……真的很可笑。

　　江文摇了下头，然后侧身，从他们那群人的路边掠过。

　　“喂，你还没回答我呢？”陈华转身，追问道。

　　江文却是一笑，“我不要……”

　　陈华的嘴一张，过了一会，沉声道，“你……不要？”

　　“是的……”江文认真地说道，并继续朝前走。

　　陈华沉着脸，看了江文一会，然后笑了，“哈，你不会连传说级别的装备是什么，也不知道吧？靠……看来，你真是一个菜到不行的菜鸟啊……”

　　江文走到一半，脚一扭，差点摔倒。

　　“没事吧？”小玲关心地问道。

　　江文却是摇头，“没事……没事……”

　　此时的江文很想笑……我连传说装备也不知道？

　　靠……真有人这么傻逼，会认为一个能来到这里报名的人，连传说装备是啥都不知道？这游戏又不是刚开的，我草……笑死我了……

　　江文笑得腰都弯了。

　　那哥们，比抽风网吧的老板还要奇芭得多了。真是江山代有人才出，各领风骚，数百年啊……

　　笑着，江文很快离开了这里。

　　而后面，陈华却是面色难看地盯着江文与小玲离去的背影，过了一会，他转头，盯向了那女的，“过来……”

　　那女的身子一抖，然后小心地走了过去。

　　只是一到陈华的面前。陈华却是伸手，一下子抓起了她的脸，“你们女人，咋就这么贱呢，告诉我，那穷小子有什么好的，快说……”

　　这个MM快哭了，“我……我不知道……”

　　“不知道……”陈华一愣，旋即放开了这名MM的小手。

　　那名MM却是呆住了。直直地盯着陈华。

　　这时，陈华却是扯了下领口衣服，“滚吧……”

　　“呃……”暴露MM一呆。

　　这时，陈华却是轻鄙地看着她，“知道，我为啥不要你吗？”

　　那暴露MM用力地摇了摇头，一张脸满是水滴。

　　“就是因为……你贱……哈哈哈哈……”笑着，陈华转身，带着保镖一行，朝着抽风网吧走去。

　　而那暴露MM却是一脸苍白地站在原地。过了一会，他回头扫了陈华一眼，然后伸手拍了下高耸的胸部，“呵……自己傻逼，还说别人傻逼……还什么自撰情场高手呢……连我是个人妖，都分不出……哈哈……这段时间赚的钱，真爽啊……只是这，就有点不爽了……”

　　说着，他拍了了屁股。最后这名暴露MM笑了下，然后转身，挥一挥手，一辆红色出租车停下。他一弯腰，直接坐进里面，然后离开了这里。




　　第663章 长这么大我第一次见到记者啊

　　江文和小玲逛了三个多小时的街，直到晚上，张虎的电话才算是止了这套苦行修。

　　这不……

　　他拎了刚打的快餐，让小玲送回家和老妈吃。然后他就一个人打的，来到了星院酒店，和张虎、龙哥两人吃喝了两个小时，吃到了晚上十一点多，喝了很多酒，这张虎才满意地放行……

　　一回到家，江文满嘴醉醺醺的。

　　江母身上穿着一套睡衣，外面披着一件外套，骂道，“这死小子，到哪喝的啊……浑身酒味……”

　　一边的小玲却是默默地扶着走路不稳的江文，然后把他给扶回了房间，倒在了床上。这才捻了下秀发，道，“妈，你去睡吧，这里有我……”

　　江母却是摇头，“不行，我得去给他煮个醒酒汤……他醒了，你记得叫他喝……”

　　“我来吧……”小玲道。

　　“不用，你照顾她……我煮好就睡……”

　　小玲只得坐下，“那妈，你煮好就说一声，然后我来……”

　　“好……”江母应了一声，然后走出房间。

　　只是这时，江文却是哇的一下张嘴，然后吐了一地。

　　江母听到这，停了下来，她看了地上几眼，然后道，“我去拿扫把来扫……”

　　“我来……”小玲却是抢先出声，快步地走出，然后拿着扫把和托把回来，挽着袖子，开始低头清理着地上的脏物。

　　一边的江母看到这，满意地点头。

　　小玲，越来越贤惠了……以前还担心城里的孩子不能吃苦，但现在看来……凡事也不可一概而定论啊。至少，小玲就令自己很满意。

　　想着，江母转身离开了这里。然后到厨房开始煮醒酒汤。

　　而小玲清理完，就继续拿着毛巾，小心地替江文擦着嘴上的残渣……

　　这一夜，江文罕见的没玩游戏，而小玲则是一脸细心地照顾着江文。第二天，江文就起来了。揉了揉头部，然后晃了下脑袋，“呵，没想到一喝酒，就喝这么多，那两贱人，把我头都给灌晕了……对了，我记得我昨晚好像有吐了……”

　　想到这，他回身看了下。

　　只见四周的屋子很干净，很整洁。

　　江文再次摸了下头，然后转身出了屋子。

　　此时，小玲正在厨房里动作悠闲地在桌上摆着碗筷，清秀的小脸上很安静。

　　江文看到这，心一动，一时间轻步地走了上去，“老婆……”

　　“啊……”小玲一愣。

　　江文却是托过椅子，然后坐下，“你真好……”

　　“怎么好啊……”小玲也开着玩笑。然后转身，向着厨房里走去。过了一会，拿着饭菜以及粥出来。“妈去买菜了，叫我们先吃……”

　　“好……”江文点了下头。

　　两人边吃边谈。

　　江文又喝了一碗粥，碗空了。

　　小玲一下子站起，然后伸手自然地替江文给盛了一碗粥。

　　“谢了……”江文接过。

　　“都叫我老婆了，这还用谢啊……”小玲白了江文一眼。

　　江文呵呵地笑了下。拿起了碗，咕噜地喝了一口，然后道，“老婆，要不我今天再陪你一天，好吗？”

　　“逛街……”

　　“呃……”江文眼角一跳。

　　“好啊，我们去逛街……”小玲再次说道。

　　江文手中的碗啪啦一下，差点摔在了地面上。

　　“逛街啊？”江文嘴角抽絮了下。

　　“是啊……”小玲的双眼亮晶晶的。

　　江文咽了下口水，讪讪地点头，“很好……这个提议非常的好，我很喜欢陪你……呵呵……逛街……决定了，就逛街。”

　　“老公，你太好了……”小玲开心地道。

　　只是江文的心却在滴血啊。

　　怎么又是这个提议啊……我利啊……我只是想陪你一天去海边坐坐，或者到咖啡店这些啊……我没说我去逛街啊……

　　江文无语，很想抱头哭天喊地。江文很想大声哭出来。但是哭有用吗？没用，所以江文的嘴张得大大的，大口大口地灌着粥。

　　又一天过去了。

　　江文这一天又没玩游戏，也没去哪，就陪着小玲逛了一整天的商店，导致第二天，小玲的脸红光满面，江文的手却不时地拍打着腿，“恐怖，女人真恐怖，逛街，太可怕了……”

　　早上，小玲去上班。

　　而江文却是一个人来到了抽风网吧。

　　网吧的人非常的多。而在网吧的正门口停着一辆白色面包车。车的侧面，却有好几个人扛着一些摄影仪器，对着网吧的正面进行拍摄着。

　　而镜头那，却站着一个身穿OL黑色套装的MM，手执话筒，轻快地讲着。“大家好，我是福建省省台的记者吴小花……现在，我所在的地点是泉州市环城路的抽风网吧……这是地下城与勇士指定的泉州市举办地址，今天是第一天的赛事……下面，来我来带你们去看下，这赛事，究竟是怎么回事……”

　　记者MM边说边快步地走向了网吧。而摄影师扛着那个机器却是一路慢慢跟上。

　　江文看到这，嘴张了又张，“我……草……连这电台也来了？”

　　这时，江文身侧一些年轻人却也停在了江文身侧，“哇靠，记者啊……长这么大，我第一次见到记者啊……靠……”说着，这人朝手掌上呸的一下，吐了口口水，然后用口手抹了下头发，最后抬起了头，一路很自恋地朝记者那走去。

　　江文看到这，却是汗颜了下。

　　这……这是屌丝吗？这么牛？

　　我靠……口水弄头发？

　　江文无语。看了那人一眼，江文又转头，看向了那些电台工作人员，“连电视台记者也出动了？”

　　看来这赛事，办是确实非常的大啊。而从这一方面来说，这地下城与勇士的影响力确实是可见一般了。

　　想了一会，江文拿着参赛号码，走向了网吧。很快，江文走到了网吧门口。就在他要进网吧的瞬间。那电台记者却是走向了这里。

　　那名记者一直走。其中她面前有一名少年却是拘束地抹了下头发，然后抬头，看着这名记者MM。

　　只是这名MM记者却是无视他，从他身侧越过，走向了网吧里面。那少年的脸色一下子白了。江文也有些意外。

　　这时，那记者MM却是走到了网吧门口边，一名面色苍白，穿着乔丹品牌运动服的少年面前。

　　“请问，你有空吗？能参加我们的访问吗？”

　　那人露牙一笑，“没问题……可以的……”

　　而另一边看到这的江文却是一笑，“呵，居然是他……那这样看来……这一次的电台……”他转头，看向了那名MM记者，“看来……是这个陈华请得没错了……”

　　一来，就直接走向了陈华，采访他？

　　靠，泥玛能不能更明显一点啊。

　　江文摇头，然后直接直入了网吧里面。懒得看这个镜头。

　　江文刚走进不久。正在接受记者访问的陈华却是回头，望了一眼江文的背影。过了一会，却是一笑。

　　这一次，为了得到了小玲，我可是请了本省的电视台进行转播。哈……到时，以我的技术，江文，你死定了，我一定要狠狠地虐死你。

　　哈哈哈哈……！

　　他暗中地狂笑着。

　　另一边。江文走进了网吧。

　　网吧里面人超多的。网吧也算是很大。分成了数个区域。

　　一区，观战台，南面墙壁安装了一个虚拟的液晶电视墙壁，很大。

　　二区，是比赛区域，区域划分了一个个很小的比赛人个柜台。

　　三区，则是裁判台，还有选手分配号码，以及记录数据。

　　江文拿起了手机，手机：7：49

　　“七点多了，再过不久就快要开赛了……也不知道张虎来了没……”想着，江文转头，看了下四周。




　　第664章 谁啊走路没长眼睛啊

　　四周的人群很密。

　　身侧，一名MM疯狂地跳着，胸前那一对MM更是颤个不停。很大……如波涛般，荡漾……

　　江文咽了咽口水，然后收回了视线。转身，看向了右侧方。

　　只是一看。却是见到了一个一脸阴沉的陈华。

　　“好久不见……”陈华道。

　　江文的脸一下子黑了，“真晦气……”江文伸手，拍打了下衣服。

　　阿华的脸一僵，随即哼了下，“呵……晦气？呵呵，晦气还在后面呢……希望这次比赛你不要碰到我，要不然的话，有你好看的……”

　　江文扫了下他，然后懒得鸟他。

　　陈华见江文不说话，脸色一沉，“呵，现在装逼了？怕了？晚了……”

　　江文仍是不说话，静静地看着前方。

　　陈华却是怒了，“别以为那烂货看上你，你就自以为你自己很强，能胜得了我，其实，我们的实力，啧啧，差得十万八千里呢……”

　　江文转头，一下子看向了他。

　　“你他玛的说谁……”江文一步到他的面前。

　　神色非常的愤怒……

　　陈华面色一变，一下子退了一步，“靠……劳资没说谁啊，只是说那烂货，不行吗？”

　　“是吗……”江文的右手五指咯的一下，扣紧了。右脚一动，立即到了陈华的面前。

　　只是这时，陈华左右两侧皆有好几个人过来了……这些人一过来，对着江文立即出拳，只是江文一闪一避，然后几拳闪避间，轰在了他们的身上。

　　啪啪……几人立即摔在了地面，面色铁青地倒地。

　　周围，好多参赛人一下子退开，形成一片空间，把江文、陈华以及陈华那些手下给围了起来。

　　而陈华则是面色有些苍白，但脸仍抬得高高地瞪着江文。

　　江文很快走到了他的面前。“你有种，再说一次……”

　　“呃……”陈华的嘴张了张。

　　江文的双眼一眯。陈华没话了。

　　“你们干嘛呢……”人群分开。那些评审人员走了过来。

　　江文却是转身，然后看了下那些评审人员。

　　陈华却是看了下地面上的手下。然后咬牙，“呵……等着，现在还没完呢……没完呢……”

　　只要到了比赛那，我一定，一定可以完虐你的，一定可以的。

　　而只要把小玲把到手，劳资要先当着你的面把那贱人玩几天，再然后就抛弃她，让她沦为万人嫖的贱货。

　　想到这，陈华的面色一下子扭曲了起来，“我一定要会让你后悔这样对我的……一定……”

　　……

　　比赛很快开始……

　　江文进入指定的个人地点，输入了参赛号码，以及该号码所绑定的人物。下一刻，江文进入了PK比赛场地。

　　一睁眼，此时，江文正身处在一块四方形擂台上，擂台不大，但也不小……整个擂台全是用一块块石板铺成的，平台有一个操场那么大……

　　“看来，这是比赛场地了……”江文想着。

　　这时，对面白光一闪，然后一道人影出现。白光过后，来人能看清了。是一个身背一把光剑的剑魂。

　　这个剑魂的头上显示着三个字：张龙发……

　　“张龙发？”江文皱着眉，看着对手。

　　而那个张龙发却是面色一变，“机械师……我草……”

　　江文却是一愣，“靠，机械师有罪？”想着，江文吸了口气。

　　而这时，两人的中间擂台上却是浮起了一道光幕。光幕上开始一闪，然后出现了九数字。

　　再然后就变成了八……

　　六……

　　五……

　　江文一下子明白了，“这是……开始的信号……”想到这，江文伸手，扣住了手中的自动手枪。只是下一瞬间，江文的面前却是弹出了一个方框。

　　系统提示：比赛未开始，不准发动技能……

　　江文一愣，旋即把手放在了枪把手，不动弹了。

　　而对面那个张龙发似乎也明白过来了。

　　就在两人的中间光幕由二转一的瞬间。

　　江文瞬间出手：

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　空战风暴机械

　　三个技能……连续一放，下一瞬间，江文的身前空间立即一震，然后出现了一道道透露涟漪，涟漪中，出现了一个个机械。

　　而对面，那个张龙发才刚刚拔出了光剑。

　　此时，江文甩手，“机械引爆……”

　　身前的三个机械的身上立即冒起了阵阵白光。

　　“靠……”张龙发的双眼一僵，随即后退了一步，“草，逼我用无色技能……”只见他一动，猛龙断空斩……

　　嗡……

　　身体黄光绽放，然后化为一条巨龙。巨龙一动，立即化为一条洪流，轰向了江文。

　　江文却是先一步朝左一动。身子快步地移开了原来的位置。速度可算是很快的了。陈华的攻击立即轰在了江文刚才所站的地面。

　　嘭……的一声，地面立即爆裂，无数碎石飞起。

　　江文却是甩手，伪装。身体一颤，然后渐渐模糊，不过一秒，便消失在原地……

　　而那个张龙发的龙形剑气再次在擂台上穿梭，霸道地轰了地面几下。

　　嘭嘭……连爆。地面一时间出现了一道黑色焦壑。

　　过后，巨龙身上光华一逝，然后慢慢地化为张龙发剑魂的原样。

　　而这时，那三个机械一下子闪到了他的身侧。

　　“泥妹……有没这么变态啊……”那人立即惊怒了。

　　机械一到他的身边，速度超快，机械一红。轰隆……一声，产生一股强大的火力，拍在了他的身体。

　　嘭嘭嘭……

　　-13211

　　-12414

　　-29851（红色暴击）

　　他直接被炸倒在地，全身焦黑。头上的HP一下子少了一半左右。他的脸一下子红了，“有没这么变态啊？”

　　我草……他怎么知道我会停在这里啊……我明明用猛龙断空斩的啊？

　　这……我躲开，他怎么知道我会停在什么地方啊？

　　地面上的陈华想不通为什么，脸一下子火了。

　　只是，他的前方空气一阵扭曲，然后江文出现，甩手：

　　RX追击者

　　EZ自爆者

　　张龙发的面前空间立即多出了几个机械。机械一红。轰隆一生，强大的火云再次霸道地抽在了他的身体上。

　　嘭……嘭……

　　-15841

　　-14521

　　他全身喷血，一下子被炸秒掉。人在空中，化为白光消失。现场才过去了几秒钟的时间，江文就无血秒杀他，完美KO。

　　江文慢慢地收回了手，“看来，这个剑魂的魔防实在是不怎么样啊……再加上自己的装备强化，以及一些宝石，呵……呵……”

　　想了下，江文的面前这时却是突然一振，然后扭曲着。过了一会，一道窗口弹出。

　　系统：恭喜你，江文先生，你已进入了本轮第二轮PK。请先下线，退出，然后十分钟后，再来参加比试。

　　下一刻，江文眼前一黑。然后网吧周围的声音一下子传了过来。

　　江文把游戏头盔取下，而这时，下一刻比赛人物等江文出来，立即上去。江文看了他一眼，然后转身走离这里。

　　周围的参赛玩家很多。

　　“靠……我败了……”

　　“哈哈，我晋入下一轮了，我遇到了一个菜鸟……哈哈哈……”

　　“呵，进入下一轮有什么了不起的，像我，是踩着高手上去的，才爽呢……”

　　“你……”

　　“怎么，不爽？”

　　周围的声音越来越吵了。

　　江文摇了下头，然后站在一边。

　　而这时，左侧一道人影突然撞在了江文的肩部。啪……江文的肩膀一歪。

　　而那人却是踉跄了下，差点摔倒。

　　“草……谁啊，这走路没长眼睛啊……”说着，那少年抬头，瞪向了江文。




　　第665章 可是你没请我啊

　　只是下一刻，这人却是一愣，“是你，江文……”

　　江文听到这，转身，却是看到一名穿着牛仔裤的少年，正惊异地望着自己。

　　江文一看。

　　这……这人是阿星？

　　江文一愣。再次瞧了下他。

　　只见那少年正伸手揉了下肩膀，然后快步地走了过来。

　　看来……真是阿星，好久没见他了。没想到在这网吧里看到他？

　　江文有些苦笑。

　　这时，阿星走了上来。“好久不见了啊……呵……”

　　江文笑笑。

　　阿星再次揉了下肩头，然后道，“本来，我还在以为谁呢有这么大力，能把我撞成这样，现在……我却是理解了。”

　　“呵……”江文摸了下鼻子，不知道说啥。

　　两人只是互相地闲聊了几句。然后就在两人要分开的时候，西面的方向突然暴发出了一声尖叫，“啊……”

　　这声音是女高音。

　　好多男的一下子转过头，朝着西面看去。

　　那……里，正是直播区，网吧的播放大屏幕就是那里。而发出声音的，是那个电视台MM。

　　此时，这个电视台MM正双眼发光地盯着电视墙。拿着话筒，不时地叫着。

　　江文与阿星转头，朝着电视墙看去。

　　当然，全网吧几乎大半的人也看向了直播厅。

　　那电视墙的画面里……一名身穿灰袍，手提一把红色修长太刀，正在对着空中一名对手狂连着，每一太刀下去，唰……

　　-16514

　　空中的那个玩家立即飙出了一排血，连了几招。那玩家的HP快掉大半了。

　　这名鬼泣见此，立即跨步，来到了这名对手的身下，然后手中太刀一握，对着空中的他猛力地劈斩了下去。

　　太刀在空中化为一道道黑色鬼气，强力地扫在了他的身上。

　　嘭……嘭……嘭……

　　-32011（红色暴击）

　　-14511

　　……

　　-35200（红色暴击）

　　这名玩家的腰间立即出现了一道黑线，下一刻，上半身与下半身立即分离。血，洒了一地，而这名鬼泣却是低头，看了下身下的两半尸体，双眼很是得意，“垃圾，没意思啊……”

　　而此时，所有人才怔了下，抬头，看了下他上方显示的名字。只见这名鬼泣的头上飘着两个字：陈华……

　　“陈华……”江文一愣。

　　而身侧的阿星却是哼了一声。

　　江文看向了他。

　　只见他哼了一声，道，“呵，那人真是嚣张啊……”

　　江文却是看了他一眼。然后附应了下，“是啊！”

　　看来，他和那个陈华好像认识……而且，不是一般的认识，而是相互不爽的认识。

　　想到这，江文笑了下。

　　……

　　比赛继续进行。江文一连三天战绩全胜。当然，他也不敢不胜，因为……一失败，不好意思，你只得走人。这一天，江文又猥琐掉一个对手下来。却是见到了来这里的张虎。

　　当然，张虎身边却是跟着小雪。

　　“呵，终于舍得走出房间了啊……”江文走过去，调笑道。

　　“我就不能出来给你加油吗？”

　　“我能相信吗？”江文摸了下鼻子。

　　一边的小雪却是不干了，“死文子，你是不是欠揍啊……你要再这样，我会和小玲说你贫的哦……”

　　江文却是摆了下手，“随你便啊……”

　　“哈哈……”

　　几人一时间，爽快地笑了起来。

　　不知不觉间，江文却是抽出了香烟，然后递一根给张虎。

　　张虎却是摇头，“呵，我不抽烟，戒了……”

　　江文一愣，看向了小雪。

　　“看我干嘛，又不是我逼他的，不信你问他啊……”小雪看向了张虎，“你说，是不是……”

　　张虎点头，“是，我是自愿的……”

　　小雪很满意，所以看向了江文，“听到了没……蚊子……”

　　江文讪讪地摸了下鼻头。

　　呵……真怀念当初在酒店的一切啊……我，张虎，小玲，以及小雪四人，常一起说说笑笑。可自从从酒店里辞出来，没工作了，几人却是各有各的事，再亲密的朋友，这不，也和他老婆窜通一气地害我。

　　想当初，他追小雪的时候，哥们还帮他呢……

　　靠，见义忘义的小人。

　　江文阴暗地想着。

　　想归想，江文还是很高兴的。

　　这时，张虎却是道，“文子，比赛完了没？”

　　“完了，今天的十轮赛，全搞完了，啥事？”

　　“那好，走……”

　　“走？”江文一愣，“去哪啊？”

　　张虎翻了下白眼，“当然是请客啊……”

　　“呃……”江文无语了，“我不是请了吗？”

　　这时，小雪却是跳了出来，“可是，你没请我啊……”

　　“我……你……”江文张了张嘴，最后无语了。

　　因为他发现，他要是和小雪讲道理的话，请是免不了的，可是……那啥……自己一定会被她说得连全国的女人都瞧不起的货色。

　　所以……

　　江文摆了下手，“走吧，吃啥，自己带路……”

　　“这还差不多！”小雪满意地拍了下手，然后带头，朝着外面走去。

　　而张虎，则是亦步亦趋地跟在她的身后。

　　江文摇头，“呵，真是一对宝贝啊……呵……”笑了下，江文跟在了他们两的身后。

　　三人边说着，边走到了网吧门口。

　　只是这时——

　　“我说了，你不是我的对手，还不信……”一道非常嚣张的声音自不远处的西面传来。

　　江文与张虎转头看去。却是见到电视墙正播着一幅画面，一身灰袍的陈华，却是轻鄙地盯着一身红色重甲的阿星。

　　而这时，阿星却是从地上爬了起来，伸手，抹了下嘴，“是吗？不是对手，也得打……再者说，我也不是这么弱的……要不是，我不想用我父亲的钱，你……不见得，比我强多少……”

　　陈华的脸一下子红了，过了一会，冷笑，“是吗？现在是直播，别为失利找借口了，这样，只会让人更加地瞧不起你……而我，只会更加地鄙视你，难道你父亲没教你，做人不要总是找借口吗？”

　　阿星一愣，旋即点头，“你说得也对……”说到这，他手中巨剑一提，嗡……橙色巨剑的剑身发出了一层蒙蒙红光。

　　“没用的……看我的鬼影闪……”说着陈华脚步一错，迈着鬼影步，快速地提剑，冲向了阿星。

　　鬼影闪？

　　阿星的面色一变，立即狂退。

　　只是陈华却是一步一步地跟着，手中的太刀提着手中，紧紧的。

　　两人一追一退。很快，阿星快退到了擂台边缘。

　　见此，阿星的眼一红，“我就不信了……草……”说着，他一咬牙。手中的巨剑一提。

　　只是这时……

　　陈华却是一笑，“叫你逃到哪去……哈哈哈……”右脚一动，他的身体立即闪烁，闪烁了几下，他的身体瞬间成为两道黑色剑气。

　　黑色剑气纵横，快速地飞向不远处的阿星。

　　而这时，阿星却是嘴角一抿，右脚点地，身子一顿，然后往后逛退，退的同时，伸手入背包中，取出了一物向着黑色剑气甩出。




　　第666章 希望你别逼我动手

　　那一物在陈华的身前嘭的一下，化成了一个剑圣人偶。

　　而这时，阿星的鬼影闪的攻击到了。黑色剑气飞纵，一下子狠狠地落在了剑圣人偶的身上。

　　嘭嘭……

　　-37454（红色暴击）

　　-18754

　　人偶的身上炸起一层血雾，整个身体被击飞。

　　人偶身后，黑色剑气一闪，然后陈华出现。只是此时的陈华却是面色有点白，“靠……居然是人偶……居然拿人偶来挡……靠！”说着，一个太刀横甩，立即砍在了飞来的人偶剑圣身上。

　　……

　　而网吧外面观看的人，也是一时间哇的叫了一声，“对啊，可以使用道具，我咋这么笨呢……”

　　“对啊……”好多人大叫了。

　　“我之前居然忘了使用道具，我草……真他玛的可惜，我上一场就是没用道具，才惜败的啊……这如今……”吼着，这名玩家跳了几下，一只手，甩在了他旁边一名MM的胸部。

　　那MM急了，“草，惹老娘，老娘好惹的吗？”

　　说着，这名MM起脚，一脚踢在了他的命根上。

　　啪……似乎蛋碎的声音。

　　这名男玩家的脸立即绿了，身体一沉，直接摔倒在地。

　　当然，这些江文并没注意到。

　　此时的江文却也点头，“阿星这一招策略，真的很不错……”

　　比赛里——

　　阿星见陈华停下，手中的巨剑一提，“崩山裂地斩……”叫着，他右脚一弯，然后嘭的一下，踏在了地面上，最后向上一纵。整个人高高跃起，手中的巨剑化为了一柄火焰巨锤，如山般朝着下面的陈华重轰而去。

　　只是……

　　陈华却是笑了，“白痴……就你有人偶吗？”说着，他伸手拿出了一物，然后向着他甩出。速度很快。

　　那物在空中也是嘭的一下化开。然后化为一个粉红色布袍的鬼泣人偶，这个人偶的手中太刀一划，然后身体一旋，化为两道黑色剑气，唰……的一下，黑色剑气轻轻地落在了阿星的身体上。

　　嘭……

　　-12441

　　阿星的出招动作一下子滞在了空中，剑身上的火焰也全部落在了地面，消失了。

　　唰。

　　-13201

　　阿星身体炸开了一层血雾，然后被击飞。

　　而陈华却是一动，闪现在阿星的身后，回身，双手太刀一甩，“鬼泣四道阵……”

　　冰霜之萨亚

　　瘟疫之罗刹

　　侵蚀之普罗肩

　　刀魂之卡赞

　　连续四道阵型在放在了阿星落地的地面。一时间，那块地面闪烁着四道红蓝绿紫阵芒。

　　而这时，阿星落在了那阵芒地面上。啪……阿星的身体一瞬间立即冻成了冰棍。

　　“星少？呵呵，以前你不是很瞧不起我吗？现在呢……哈哈哈……”他一脚踩在了陈华的脸上，然后手中的太刀对着阿星轻轻一挥。

　　一道黑色剑气立即斩在了阿星的身体上。

　　嘭……

　　-20211

　　阿星的胸前立即炸开了一个血口，无数红血狂力地冒出。身上一震，阿星化为白光，被秒杀。

　　“呵……又一个白痴啊，真没压力啊……”陈华淡淡地说道。

　　一边的小雪却是咬牙，“这人太嚣张了……”

　　张虎同样点头，“恩，是很嚣张……老婆你放心，要是我明天遇到他，我一定K他……”

　　“恩……”小雪同意地点着头。

　　而他们两身侧的江文看了他们一眼，却是苦笑。然后看向了陈华。

　　看来，这个陈华的PK技术确实很不错啊……最主要的是，他身上的装备……太强了……而且……就连使用的人偶，也是六十级的传说级道具……

　　一句话，有钱人啊……

　　江文笑了下。

　　这时，比赛场地，又一批比完赛的人走了出来。

　　阿星一脸郁闷地走向了网吧门口。很快，他看到了江文。

　　“呃……”阿星张了张嘴，最后脸有些尴尬地朝江文呵呵一笑。

　　江文却是走了过去，“我刚才去WC，怎么样，打赢了那烂货没？”

　　“呃……”阿星见此，这才笑了下，“只是输了一招……没事……”

　　只是他刚说到这，远处一道声音很张狂地传了过来，“哈哈……哈哈哈……只输一招，亏你说得出口……”

　　声音很快到了江文他们的耳侧。

　　江文转头，却是见到陈华一脸嚣张地站在自己等人的身侧。江文看了一眼，便可笑地回了视线。

　　而一边的张虎，却是握了握拳头，“有没有人告诉你，你很欠揍……”

　　“你敢打吗？”陈华只是轻蔑地看了他一眼，然后看向了阿星，“嘿嘿，刚才你说啥，你再说一遍，我来晚，没听清，不好意思啊……”

　　阿星的脸红了。拳头握了几下，最后甩手。

　　而江文却是一步，到了阿星的面前，盯着陈华，“希望，你别逼我动手……”

　　阿星虽说不是啥过命的朋友，但是当年……的事情，江文还是记得的，毕竟，是他放了自己等人一忙，而且，也帮了自己一回。

　　所以……江文刚才才借口中说是厕所出来，免得让他尴尬。

　　可是……

　　这个人却是这么嚣张，草了……居然把这事给说出来。

　　江文的双眼慢慢地变冷。

　　而这时，阿星却是吸了口气，盯着陈华，“呵，要不是看在伯父的面子上，我真他玛的想一刀杀了你……”

　　“是吗？”陈华却是不在乎地撇了下嘴，然后转头，看向了江文，“呵，我刚才的比赛，看到了吗？”

　　江文懒得看他，伸手招呼了下张虎及小雪，还有身侧的阿星，“走吧……”说完，带头朝着网吧外面走去。

　　而阿星却是跟在了后面。

　　而最后面网吧门口的陈华却是面色变了几番。最后咬牙，“草，你就再装逼吧……我花了这么多钱，目的就快要实现了……呵，只要在比赛你完K了你，这视频一到网上流传，我就不相信你女朋友看不到……”

　　而只要她一看到。

　　呵……呵……

　　你们两肯定玩完。到时候的我就是钱派上用场的时候了。

　　嘿嘿……而是只要能用钱搞定的问题，都不是问题……哈哈……

　　想着，他冷冷地收回了视线。

　　……

　　一边，江文与阿星张虎小雪等人一起出了网吧，走了一会，这时，阿星却是道，“你们要去哪啊……”

　　“吃饭啊……江文请客……”

　　“哦，那算我一分，行不……”

　　“可以啊，反正这家伙最近赚了一笔，哈……”

　　阿星却只是笑笑，“走吧，我有车，坐我车去……”

　　“那好啊……”张虎一点也没客气。

　　阿星这才脸色好了点，“好，我去开车，你们等我会啊……”

　　“OK了，免费的车不坐白不坐，你看我们像白痴的人吗？”张虎道。

　　阿星面色认真地看了张虎一眼，“是不像……”

　　“靠……滚吧你……”张虎笑骂道。




　　第667章 他那种穷逼能赢我才怪

　　阿星也没再说啥，而是笑了几声，快步地去开车了。

　　过了一会，三人驱车，来到了泉州市东环街的一家还算豪华的饭店。四人一上桌，张虎以及小雪便点了一桌子的菜。

　　有蛋炒蕃茄，水煮活鱼，豆腐西施，老年洒煲牛肉、清粥一叶游……等等等等……

　　江文无语地看了一边仍在点菜的小雪。

　　“坑人嘛……”江文很想把这个小女人给踹一边去。

　　虽说他是赚了点钱，但是……也经不起这么大手笔地花啊……那自己的车每年保养费，都得一堆钱，自己都舍不得，可她现在……却是这么……

　　江文摇了摇头。“算了，就请她这次，下次我可不请……”

　　有些心疼地笑了下。

　　这时，对面的阿星却是喝了口酒，然后看向了江文，“这一次，说什么你也得帮我……”

　　“帮你？”江文夹了一块鱼肉，无味地嚼着。

　　阿星点头，“是的……帮我在挑战赛上费了那个死贱人……”

　　“呃……哪个女的啊……”张虎道。

　　阿星的面一下子绿了，“那比女人还女人，就是除了那陈华，不，是陈花外，还有谁，是不……”

　　江文把嘴里的鱼吞下，然后道，“多少钱……”

　　“什么钱啊……”阿星一愣，然后看了下身前的饭菜，“哦，说这个啊……我请……”

　　江文却是摇头，“不是……”

　　“那是啥啊……”

　　“就是，我请你……不对，是你请我杀那陈华，要雇多少钱啊……”

　　“多少钱……”阿星无语了，“那你说，多少啊……”

　　“十万……”江文一点也不害羞。

　　但是阿星却是一下子跳了起来，“十万？我靠，你坑爹啊……”

　　“你认为不值吗？”江文无语地眨了眨眼，问道。

　　“呃……”阿星一愣，“十万？值……”他想了一会，然后竖起大拇指，“值，太值了，那贱货，就得在全国人民下出大脸！这才他玛的解气啊……”

　　“这不就得了……”

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”

　　张虎与江文以及阿星肆无忌惮地笑了起来。

　　一边的小雪却是郁闷地甩头，“有病啊……好好吃饭不行啊……”

　　江文与张虎见此，更是夸张地笑着。

　　“白痴……”小雪郁闷地叫着。

　　一边的阿星却是摇头。

　　其实……三人刚才根本就是开玩笑的，男人有时候就是这样，因为这才是真的男人。摇了摇头，三人再次扯东扯西。

　　一边夹了几筷子，无聊的小雪只能打电话给小玲了。

　　江文与张虎等人正在商讨，边开着玩笑。

　　……

　　另一边，林氏小区，一座别致的别墅。

　　陈华正惬意地躺在床上。只见他懒散地打了几个哈欠。

　　突然，屋内浴室里门一开。那个电视台的记者MM此时穿着一身丝质透明的睡衣款款地走了过来。

　　“交给你的事情，办好了吗？”陈华看也不看她一眼，问道。

　　那记者MM拿了一杯红酒，给陈华，“都办好了，昨天那个死肥猪实在是太恶心了，要不是为了你，我一定不和他上床……”

　　“呵呵，辛苦你了……”说着，陈华从床头上拿出了钱包。

　　记者MM一愣，“陈华，我可不是为了钱哦……”

　　“我知道……”陈华一笑，“这是让你买点好吃的，还有一些LV品牌。”说着，拿出了一张卡，“密码是我生日，你懂的……”

　　“谢了啊……”记者MM高兴地俯下身，然后在陈华地亲了下。

　　只是……她由一俯身，所以胸前一对MM立即压到了陈华的脸上。

　　陈华却是面色闪过一丝厌恶，然后转过脸去，“对了，这件事你一定要办好……”

　　“放心好了，我的团队帮我把评审的家里住址都给探听好了，我也都给一一地贿赂好了，只是他们能帮我们的不多，只能尽量安排你和那个男人的相遇，只是别的，却是做不了了……可是，你真的行吗？”

　　陈华大手一挥，“我的技术，我知道，他那种穷逼能赢我，才怪……”

　　“也对！”记者MM小心地把银行卡给收入了钱包，然后点了下头。

　　陈华却是会心一笑，“这一次，我不管你花多少钱，这些都不是问题……只是你一定要把我吩咐的做好……”

　　“好的……”

　　陈华这才满意地点头，“呵……这下子，江文，我看你要怎么逃过我的追杀……哈哈哈……”

　　全国网络的直播，嘿嘿……

　　到时，只要我出名了，什么明星想要借机上位去拍电影，还不得和我搞搞暧昧，才能增大名气啊……

　　嘿嘿！

　　毕竟，现在这款地下城与勇士的影响力实在是太大了。其中，自己就遇到了好几个来家里做客的女明星，她们一个个给我游戏帐号，意思不就是想卖肉吗？

　　不过，我才不想上这种没营养的货色呢……要上，也得上一些大明星才爽快呢。

　　至于这些一开口就想要向我要钱的，呵，想得美。这些送上门的，实在是没趣……还不如野鸡叫得欢呢。

　　摇了摇头，陈华打了个哈欠，然后躺在了床上。“来吧……”

　　那记者MM立即点头，“好的……”然后口一张，直接趴在了陈华的身下。

　　第二天……抽风网吧……

　　陈华正站在一边，随手拿出了香烟，双眼无意识地看着过往的MM。

　　过了一会，那个记者MM来了，并对着陈华打了个手势，“我安排好了……”

　　陈华听到这，这才满意点头，“不错，过后我会把红包拿给你的，你放心好了……”

　　“恩，一开始，就你和那个江文的比赛，真的要进行网络直播吗？”

　　陈华点头，“当然，我花了这么多钱，不就是为了等这一刻吗？”

　　“那好……”记者MM回身，“我这就叫抽风网吧的老板，帮你和江文的比赛预告字眼，打在电视墙上。”

　　“OK！”陈华点头。

　　记者MM也没再说什么，一步三扭屁股地走开了。

　　而陈华却是一笑，“呵……就快要开始了，真是激动啊……这一次，看我怎么虐你，还有那贱货，你就等着，等着我来宠幸你吧，哈……”

　　……

　　没多久，网吧的电视墙上就打了上一组字眼：今天头轮是江文VS陈华。

　　“江文是谁……”好多人对着网吧电视墙上打的这一组数字，很是不解。

　　“不管是谁，可怜了遇到了这个RMB玩家，唉……”这名玩家说着，摇了下头叹惜。

　　那人同意地附和着，“是啊……而且听说了吗？今天优酷还有几大网络媒体，都会在首页上宣传今天这一场虚拟竞技……”

　　“不会吧……”

　　“是真的……”

　　“呃……”

　　好多人一下子附议了起来，“那个叫江文的一定很可怜……好不容易打到这一轮，他却是遇上了这个人，倒霉也就算了，还偏偏遇上了全国网络直播，以及省台直播，唉……真是衰人啊……希望他不要输得太难看了，要不然，可就丢脸丢到家了，毕竟，这游戏的名字显示的是实名身分证资料啊……”

　　“是啊……”有一些人幸灾乐祸地笑着。




　　第668章 这是怎么回事啊

　　网吧外面，一进来的江文便看到了此幕，便抿了下嘴。

　　一边难得跟来的小玲看到这，却是怒了，“这是怎么回事，说得好像你不堪一击似的……”说到这，转头，“江文，今天你可得好好打，虐死他……”

　　“当然……”江文肯定地点了下头。

　　阿星这时也过来，“没想到今天的好事就要上场了，哈哈……江文，好好替我虐他，不用给我面子……”

　　“当然，也为了那十万块钱……”

　　阿星的嘴一下子合上，“嘿嘿……”江文笑了下。

　　阿星却是比了下手势，“贱人……”

　　这时，前方声音传来，“请问陈华先生，对于今天的比赛，你有什么看法……”这名记者MM抬了抬眼镜，“对了，外面都在盛传，你的技术很不错，连好多地下城与勇士的专家都说你的技术能达到全国前十的水准，至于能不能代表华夏，则是看你临场发挥了……”

　　陈华笑了下，“这个……先说下，专家们对我的看法……”

　　“好！”记者MM把话筒对到陈华的嘴边。

　　“我不知道我的技术是怎么样的，但我知道……我的技术在本省出线，是绝对没有问题的，至于今天的比赛……”陈华抬起了下巴，右手向前一划，“一路虐到底，这是没有问题的……”

　　记者MM一下子收回了话筒，“好的，关于你的自信，我私人由衷地感到了惭愧，但是我以后，一定会努力的达到先生您的自信。”

　　“恩哼……”陈华摆了摆手。

　　可是网吧门口的张虎等人却是不爽了。

　　“我呸，什么人啊……也太嚣张了，什么叫做本省出线绝对没有问题啊……把我们当啥了？还有今天的一路虐到底，去他玛的，这货也说得出来……”骂人的不是张虎，而是阿星。

　　江文看了他一眼。却是一笑。

　　看来……昨天的一幕对阿星的触动一定很大。毕竟，是省台直播的……呵……

　　江文抬头，盯着前面的阿星双眼一眯。

　　呵……

　　今天第一轮，和你VS。真好！

　　江文笑着。

　　“比赛要到了……走吧……”江文朝着网吧的比赛区域当先走去。

　　“好！”

　　张虎等人立即跟着江文。

　　只是这时，江文面前一闪，然后一阵深浓的香水记者MM过来了，“请问……你对于今天遇到了陈华这个劲敌，有什么看法呢……”这个记者MM很专业的问道。

　　江文没回答，继续越过她，朝着前面的比赛场地走着。

　　记者MM不死心，仍是一步不慢地跟上。“请问，你对于今天的比赛到底有没把握通过啊……”

　　江文听到这，停下。

　　一边的张虎等人也停下。

　　记者MM面色一喜，然后快速地走到江文的面前。

　　“请问……”记者MM高兴地说道。

　　只是……江文却是一笑，“这种白痴的问题有必要问我吗？”

　　嚣张，非常的嚣张。比起陈华的不可一世还要不可一世。

　　记者MM一呆。

　　而边上观察这的陈华，他那张白脸一下子阴沉了。过了一会，他咬牙，“呵……死鸭子嘴硬，你到时一定会知道，在虚拟中，可不是现实有几分蛮力就能胜的了……嘿嘿……”陈华的头一低，“为了胜你，即使你是个高手，但我可是为你准备了好几分礼物……呵呵，好好享受吧……”

　　说着，他收回了视线，然后朝指定的比赛机械走去。

　　边上的江文也是一样，和张虎等人告辞，也朝着比赛机器走去。

　　不知道为什么，两人的比赛机器位置却是隔着一道挡风玻璃。机械头盔，就放在了各自的位置上。两人很快相遇。

　　陈华笑了笑。江文也笑了笑。

　　“呵……”陈华的手一捏，“有没人告诉你，嚣张是要付出代价的……”

　　“这样啊……”江文停了下，“嚣张是要付出代价的？”

　　陈华点头，“是的……”

　　“那好，那就让我来做那第一个让你付出代价的人吧，因为……”江文的眼一冷，“你实在是太嚣张了……”

　　“呃……”陈华一愣，旋即握紧了五指，“是吗？”

　　“哼……”江文只是冷哼了下，然后不再理他。转身，朝着比赛机器走去。一过去，江文便坐在软椅上，然后戴上了游戏头盔。

　　而另一边的陈华看到这，却是握紧了五指，“靠……泥妹太嚣张了……”

　　不过……他抬头，看了一眼直播厅方向。

　　那里，记者MM对着他比了个OK的手势。

　　陈华点头，然后走到了椅子前，坐下，伸手，把游戏头盔拿在了手中。

　　“呵……”陈华回头，看了隔离透明的挡风琉璃另一边。江文已戴上了游戏头盔。

　　“嘿嘿，这么急着送死，那可就怪不得我了啊……哈哈哈……”陈华笑了下，然后戴上了游戏头盔。

　　……

　　一进去，江文正淡淡地站在擂台一边。而陈华却站在他的对面。两人隔空而站。

　　此时的外面好多人站在直播厅里看着直播电视墙。那个电视墙上正显示着一付画面……

　　江文握枪，陈华提剑，两人面对面地站着。

　　“呵……又是一场无悬念的比赛，有意思吗？搞得跟世纪大战似的，还在优酷上宣传！”

　　“你看到了宣传视频？”

　　“是的，这不，我女朋友叫我带她来，所以我就来了……”

　　“呃，是啊……”

　　“话说机械师对鬼泣，唉……鬼泣完胜的，那机械师可怜见的……”

　　周围的人仍在议论着。

　　而人群里的小玲却是面色一怒，“怎么回事啊，他们……我老公至于这样差吗？”

　　一边的张虎却是道，“呵，别管他们这些不识货的……等下，他们就会大吃一惊的……”

　　“那就好……”小玲这才慢慢地收回了视线。

　　而此时，旁边的玩家仍在大声地讨认论着，“唉，今天来这里，主要是看这个鬼泣，这个鬼泣的技术，确实挺不错的啊……”

　　“是啊……很帅气的一些连招，那些鬼斩加鬼影三连击，我可是第一次见啊……”

　　“看来你是菜鸟，那是鬼泣的正常连招好不？要我说，他主要是强在了装备的厉害，鬼泣，也不要什么技术……”

　　“真是白痴……那个陈华的华丽走位，你们是没看到吗？居然说他不会PK，居然说鬼泣只是靠装备牛？你走出去，别说认识我，要不然，我真不好意思和一些高玩们混了……”

　　“呃……不是吗？”

　　几人争议了下，反正江文已被他们给忽略了。

　　张虎笑了，走过那群人，道，“这个……你们猜谁会赢啊……”

　　张虎一说，好多人全都看了过来。每一个人的眼神都是超鄙视的，“这还用说吗？”

　　张虎却是笑了，“这个……我有个提议，不知道大家怎么看？”

　　“说……”

　　“好，那我说了啊……”张虎咽了咽口水，然后直道，“我的提议就是……我人坐庄，你们来压下江文与陈华究竟谁赢……压陈华胜的，一陪十，压江文胜的一陪二……怎么样？”

　　“呃……”好多人面面相觑了，过了一会，全都看向了张虎，“你确定……你没说错吗？真的是说陈华一陪十，而不是江文一陪十？”

　　“当然……”

　　“写下……”好多人的面一下子红了，“写下，白纸黑字，这才不算你赖帐……”

　　“好！”张虎找网管拿来了纸笔，还有身分证。

　　这下子，好多人一下子围了过来了，“哈，我压陈华一万块人民币……”

　　“我压陈华三万万人民币……”

　　“我压十块人民币……”

　　“我压一百一十块人民币……”

　　“三毛行不行啊？”

　　“滚……”张虎把他踢到一边，“快来报名啊……陈华胜，我一陪十啊，不要害怕我跑啊……比赛快开始了，速度啊……只此一次，下次可没这么好的赚钱机会了？”




　　第669章 逼我拿出了一张底牌

　　“呃……”越来越多人的过来了。

　　一边的小玲及小雪帮忙收钱以及统计。好在小玲及小雪也是做会计的好手，很快，钱和单据一目了然。

　　只是过了几分钟后。游戏电视墙的比赛开始了。

　　“压赌到此为止……”

　　“呃……”好多赶来的人一下子懊恼地捶拳，“靠，我咋就不早来一点呢？我利啊……”

　　“我也是啊，我一接到电话，就上来了，可没想到……这压赌就这么没了……”

　　“是啊……”好多人争相议论着。

　　一边的张虎却是拿着钱袋，暗笑，哈……

　　这些傻逼……不知道江文的实力就盲目的投钱，你们还以为赚到钱了？嘿嘿……到时，你们可就知道了啊，哈哈……

　　想到得意处，张虎开始扭屁股了。

　　这些钱压江文胜的，几乎没有。只有一两个压江文的，而这些钱才只有几百块。

　　而另一边，我估计没错的话，却有二十多万……

　　“呵呵……看来，有钱的蛮多的……这两天，看来得常来这里了……因为这里赚钱，实在是太容易了啊……哈哈哈……”张虎流着口水，再次扭着屁股。

　　一边的小玲以及小雪却是担心地道，“这……阿文真能胜吗？”

　　张虎摆手，“没问题的，担心谁也不要担心他，他的技术，嘿嘿嘿。”

　　而一边的阿星却是道，“这样啊……看来他的技术一定挺不错的……”

　　“那是当然，他是谁啊……在游戏中老有名的……”

　　“谁？”阿星好奇地追问道。

　　张虎却是神秘一笑，“以后你关注他，就是了……”

　　阿星靠了一声，“不就说个名吗？至于吗？”

　　“嘿嘿……”张虎只是笑着道，“我可不说，到时你就知道了……”

　　“切……”阿星白了他一眼。

　　张虎却是不在意，转头，看向了一边的小玲。“怎么样……统计完全没……”

　　小玲点完了发票，然后道，“共有二十三万四千五百三十块，这些钱，全是买陈华胜的。”

　　“江文呢？”张虎追问道。

　　“没多少……只有两百五十块……”

　　张虎怒了，“靠，这些贱货……”

　　阿星却是道，“那个，我投下十块钱，凑个吉利数！”

　　“滚……”张虎怒道。

　　张虎他们在这一边赚钱，游戏里，江文与陈华正快速地进行逼位，与反逼位。

　　两人交相错过……

　　江文甩手。机械引爆

　　身侧，刚才施放的EZ自爆者以及RX追击者的银色机身上，立即亮起了一道白光，然后一闪便消失在原地。

　　同时，陈华的身侧空间却是一阵扭曲，然后两道光芒出现。

　　光芒中，两个机械的身体开始涨红。

　　只是……陈华却是右脚点地，唰的一下，身子一下子如影子般，闪在了后面十五码开外。

　　而这时，那两个机械一落到刚才他所站的地面，却是轰隆一声。爆开了……

　　那个地面，一时间青石地板碎开了一个坑。

　　而暴炸范围外，陈华却是一脸笃定地站在那里，“呵，不过如此嘛……”

　　“好快的速度……”江文的双眉一皱。

　　这移动速度，居然比我的施放速度还要快，再加上我的意识位置，故意把攻击延后一点。可这样，他的移动还是退出了我的攻击范围，看来，自己是小瞧他了……

　　想到这，江文立即起手“银弹……”手枪一亮，然后一道子弹化为银色光线，轰向了陈华。

　　陈华却是身体朝左一闪，子弹从他身侧强烈擦过，击空。

　　“呵……说了，没用的……”陈华淡淡地笑着，“不过……说真的，没想到你的技术这么不错，不错啊……呵呵……”他双手握剑。一震，然后身体向前延伸。向着江文极速跑去。“看我的鬼影闪……”

　　陈华说着，他很快来到了江文的前面二十几码。

　　江文却是一笑，“有用吗？”

　　跃翔……

　　头上瞬间浮起了一双翅膀图标。瞬间，江文在陈华到来之前，双脚一跳，一下子飞离了地面，二十码外。

　　很高！

　　“靠……”陈华手中的太刀一提。

　　而这时，江文在空中却是开枪，嘭的一声，一颗子弹朝着陈华快速地轰了过来。

　　子弹速度很快，在空中一闪即到了陈华的面前。超快的瞄击速度……

　　这一次的陈华只来得及提剑。格挡……

　　子弹扫在了太刀上。

　　嘭当——

　　太刀刀身一震，亮出了一团火光。

　　“哼……”陈华抬头。

　　这时，面前却有两道白光闪过。白光中，隐隐有两个冒红的机械出现在身侧。

　　“靠……”陈华的面色一白，旋即再次握紧了手中的光剑。

　　仍是格挡……

　　而这时，那两个机械一到太刀之前，立即暴炸了。轰……的一声，产生了一股强力的火力。抽打在了他的太刀上。

　　光当——

　　-521

　　-515

　　陈华的红色太刀一震，然后身子被击退了一步，他的头上仍是冒出了少量的伤害。

　　“没用的……”陈华咬牙，道，“你的攻击真的太少了……”

　　江文甩手，又一颗子弹打过去。

　　陈华的太刀还是没动。江文又打在了他的光剑上。

　　嘭……

　　-1200（红色暴击）

　　陈华的太刀仍是一震，“说了没用的，我格挡挡去的伤害，再加上我这高强化的装备，你这算啥……毛毛雨的伤害，对我二十一万的HP实在是算不了啥啊……”陈华傲慢地笑着。

　　只是江文却是甩手，呯呯呯三声枪响……三道光线快速地轰了过来。

　　陈华的太刀仍是原地封在身前。子弹落在了他的太刀刀身。

　　当当当……

　　-1211

　　-1511

　　-1785（红色暴击）

　　陈华太刀火星闪烁，这时他的却是面色一沉，“草……”

　　想着，他抬头。

　　只是瞬间，轰的一声，一辆庞大轰炸机出现在头上。

　　陈华的脸一下子沉了下来，“卑鄙……”

　　江文却是面色不变，站在原处诗意地放着技能：

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　机械改良

　　……

　　雷旋者

　　一个个机械瞬间出现在陈华的周围。

　　而这时，江文又伸手拿出了一个卷轴，“放……”卷轴朝着陈华扔出，在空中化过一条轨迹白光，快速地出现在陈华的身后。

　　“我草……”陈华的脸一下子绿了，“逼我拿出了一张底牌……”说着，他伸手从背包中拿出了一个卷轴，然后捏碎。

　　而这时，江文的攻击一下子轰了过来了。

　　好在，陈华身上白光一闪，瞬间一道光幕出现，并完全张开。

　　所有的攻击一下子落在了那道光幕上面。

　　轰轰轰轰轰……

　　-2544

　　-1987

　　-3985（红色暴击）

　　-2247

　　-4814（红色暴击）

　　……

　　-2014

　　陈华身上的光幕荡个不停。他的头上冒出了一排数字。HP血条只降了十分之一。

　　此时，他的面色很阴沉。




　　第670章 裁判那怎么回事啊

　　陈华承认，他小看了江文了。一直都小看了……没想到这个机械师会这么棘手，要是没有这张卷轴的话，他现在，不被秒杀也差不多了。

　　这是个……难缠的对手。

　　想到这，他深吸了口气。

　　而此时的外面网吧却是炸开了锅。

　　“我草，那个机械好恐怖啊……”

　　“那不是恐怖，是猥琐好不……一直逃……泥妹的，叫人怎么打啊，一追过去……他玛的，又用跃翔技能闪开，你说，你上去打，有什么好招吗？”

　　这个人的脸一下子绿了，“我的钱啊……”

　　“你可一定要战胜那个机械师啊……”

　　好多玩家都看向了张虎了，“这小子……原来这小子……不是傻子……”

　　而自己人才是傻子啊……没想到这个机械师，这么牛……

　　居然把陈华给打得抬不起头来。

　　想到这，一个个玩家望向张虎的双眼，满是愤怒了。

　　张虎在一边却是心安理得地站着。

　　嘿，现在看有用吗？有用吗？刚才干嘛去了？刚才说我朋友不是很爽的吗？哈哈哈……现在呢……一个个闭着嘴巴，不敢乱放屁了吧……哈哈哈……

　　想到得意外，张虎却是疯狂地笑抽了。

　　游戏里面——

　　江文见此却是一退，然后右手挥出。

　　兵工厂……

　　瞬间，江文的身前地面一裂，然后咯噔一声，一道兵工厂裂土而出。

　　只是陈华却是一笑，“呵……这一招对我有用吗？我可是处在绝对吸收的状态下……”

　　“哦……没用？”江文只是一笑，“那就……打到你服，你就知道你有没用了……”

　　说完，江文又甩手，“盖加波之拳……”

　　身后，江文空间啪的一下，裂开，出现了一个黑色圆形。然后出拳。

　　不过一会，一道银色洪流从黑洞里面伸手，瞬间出现在陈华的头顶。并且，凝成了一只巨大的银拳，银拳一沉，速度很快，如一眨眼间，便轰在了陈华的头顶。

　　轰隆……

　　-54241

　　陈华的头上冒出了一组数字。

　　陈华愤怒了。“还有完没完了……”

　　江文一笑，说着甩手，呯的一声，子弹化为光线轰向了陈华，而且，出手的瞬间，江文又挥出了一个技能，“毒蛇炮……”

　　只是两个攻击一闪之间就到了陈华的面前。

　　陈华却是撤步一闪，“鬼影步……”不过一会，陈华的身体立即陷于虚无。

　　江文攻击一落到他身体。很快，那些火力穿过击在地面。

　　嘭嘭嘭地几声，在原地一连轰出了一块块弹坑。

　　“呵……没用的……”陈华笑道。“我的鬼影步里面，是有无敌……”

　　“能一直无敌吗？”江文挥手。瞬间，几道技能出现在陈华的周边。

　　只是陈华却仍是向前跑着，“你试看看就知道了……”

　　只是这时，陈华的身体一凝，变成了实体。

　　而江文的攻击也到了。

　　只是……

　　陈华却是一笑，横剑，“格挡……”

　　江文的攻击火力一下子落在了他的太刀上面。

　　嘭……嘭……

　　-115

　　-119

　　陈华的头上只是掠许了少许伤害。陈华笑了，“呵，看到了没，我的绝对吸收再加上我的格挡，以及装备防御，你……真是弱得可怜啊……”

　　说着，他右脚一迈，又快速地踏出了一步，瞬间，他的身体一扭曲，然后又陷入了透明状态。只是几步，他就迎着江文的攻击，到了江文的面前，“我说了，没用的……哈哈哈……”

　　他看着近在咫尺的江文，“你再逃啊……我想，你的跃翔状态早就没了吧……哈哈哈，没了的话，那就去死……”

　　说着，他对着陈华挥出了一剑。

　　只是江文却是伸手，然后对着他张开了五指，下一刻，陈华背后影子一滞，最后，陈华被定在了他的地面。

　　啪……

　　陈华的太刀一下子退去了黑色剑气，整个人举着剑张着嘴，定在了空中。

　　“这是……”陈华面色一变。

　　而网吧的直播厅那——

　　“这是……”

　　好多人见此，张着嘴，惊讶地叫着，“这什么啊……不会是卡住了吧……”

　　“是啊……居然卡了……陈华居然不动了，我靠……”

　　现场观看的人一个个咽着口水。

　　而江文却是甩手，一个滑铲，然后逃离了这个边缘线。然后一起身，甩手：

　　RX追击者

　　EZ自爆者

　　空战风暴机械

　　瞬间，三个机械出现在身侧。

　　而这时，陈华身上的橙色光幕却是退去。

　　“完了，绝对吸收的状态没了……”想到这，他的脸一下子黑了。

　　而这时，江文的攻击到了一个个机械在原地一闪，便出现在陈华的四周。

　　下一刻，所有的攻击一红，一下子轰在了他的身体上。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　-7442

　　MISS

　　……

　　-12211（红色暴击）

　　陈华的身体瞬间被光华给淹投，至于他所站的地面一下子四五分裂。过后，一道白光闪过。那里技能光华消逝，露出了睁着双眼的陈华，只见此时的他双眼无神地躺在了那里。

　　而四周却有一个五十级人偶元素师站在身侧，外面，好多人咽了咽口水，“败了？”

　　“我的钱啊……”

　　“啊啊啊……怎么可能……”

　　所有人的双眼一下子红了，“裁判，那怎么回事，刚刚陈华的攻击怎么突然无缘无故的没了……”

　　“快说……”

　　好多人一下了朝着评审区域拥了过去。

　　而江文退出游戏的时候，见此，却是一笑。

　　那是……影子之控的技能，难道我还会傻得到处说吗？

　　江文摇了摇头，然后转身朝着网吧观看区走了过去。

　　而陈华也恰在此时，从游戏里面退了出来。

　　两人一见面。好多人一下子围了过来。

　　“我知道，你是谁了……”见面第一句，陈华突然张口，说道。

　　江文一愣，“呃？我是谁啊……”

　　“左手……那个拥有影子之控的左手？”陈华非常肯定地说道。

　　江文却是摸了下鼻子，“是吗？我还希望我是他呢……”

　　“呃……”外面的人听到这，却是不解了。

　　有人道，“左手是谁啊……”

　　“我知道他是谁……是那个奸商……”

　　“奸商？”

　　“对，那个两个小时赚了两千万的玩家……也就是那名机械师……”

　　“我靠，还真是他啊，我草，我被他给坑过了一次了……”

　　“其实，是被坑两次好不好……”

　　“呃……”所有人都呆了。

　　“哪有两次啊……”

　　“现在这一次赌注不算吗？压赌注的这一次啊……”

　　好多人听到这，傻眼了。

　　这下子叫他们怎么说？

　　第一次还有借口，说是因为急需装备用来比赛，为比赛投资，出钱买下天价的道具，还说得过去。可是现在呢，是自己傻还是贪心……

　　一个个都双眼紧闭，一句话也说不出来了。




　　第671章 我有说过这话吗

　　而场中——

　　“你就别装了，因为那个伸五指的技能除了上次那个热门贴子，描述的影子勋章带的影子技能外，我想不到其他的了……”陈华道。

　　“这样，你就认为我是他……”江文摇了下头，“实话就是……我不是他……”

　　“呃……”陈华一愣，“不可能的……我不会记错的……”

　　“可是，难道世界这么大，就只他拥有影子勋章吗……就只他拥有定身技能吗？”

　　“可是……你和他一样都是机械战神啊……”

　　“那也只能说巧了……不好意思，我不想和你聊……再见。”说着，江文向着张虎他们过去。

　　而陈华却是呆在原地，一脸的阴晴不定。

　　江文他很快走到了张虎等人的面前，这时，阿星却是跳了出来，指着江文，“你是那个奸商……”

　　“奸商……”

　　“快说，是不是……”阿星咬牙道。

　　江文一愣，“咋了……”

　　“你说呢？”阿星的双眉跳了跳。

　　江文看向了张虎。

　　张虎摇了下头，“我咋知道啊……”

　　“你说，你快说，你是不是那个奸商……”阿星认真地盯着江文。

　　江文只得摇头，“不是……真的……我不是……”

　　“可是刚才，张虎都说了啊……”阿星一脸的不解。

　　江文一愣，旋即转过头去，盯向了张虎，“张虎，是你……和他说我是左手？”

　　“我没说啊……”张虎一脸无辜的摆了下手。

　　江文一呆。

　　而阿星却是咬着牙齿，“果然是你……靠……”

　　江文无语地耸了下肩，“咳，咋了……我是那个人好像也没得罪你啊……我晕……”

　　“什么咋了？”阿星却是指着自己，“还记得，那个买你杀戮裤子的狱血魔神吗？他就是我……”

　　江文听到这，却是一愕。

　　这……那个狱血魔神是他？

　　江文眨了下眼，“不会吧……”

　　“什么不会啊，刚才PK的时候你没注意看吗？”

　　江文听到这，倒是沉默了下。只是过了一会，却是摇头，“我靠，你说咋就这么巧呢……呵呵……”

　　“什么呵呵，别跟我来这套，去请客……”

　　“请客？”

　　“是的……请客！”阿星认真地点头，“还得高一点的饭店，要是低一点的话我可不要……”

　　“泥妹……”江文怒道。

　　这时小玲却是站了出来，“要请，也得张虎请啊……”说着，转过头，看向了江文，“刚才啊，某人利用你和陈华的决斗，赚了二十几万呢……”

　　“呃……”江文看向了张虎。

　　张虎摆了下双手，“这个……文哥，没事吧……你教我的，做生意，要往死里赚的……”

　　“可我没说，要你往我这赚啊……”

　　“可是……你也没说不能赚啊……你忘了，上次你就是这样往死里赚，投资了数百万，不到两个小时，不就赚了两千多万……”

　　“两千多万……”小玲一惊。

　　而江文则是脸色一变，“完蛋了……”

　　而这时，张虎一愣，旋即看着江文，“嫂子，阿文没和你说他这两天赚了两千万吗？”

　　“没……”小玲咬牙道。

　　张虎嘿嘿地笑了，然后幸灾乐祸地看向了江文，“呵……这下子你自己想一下吧……唉，你咋不像我呢，上次，我一下赚到了二十几万，我一一报给了小雪知道啊……”

　　江文一愣，“你不是赚了三十几万吗？”

　　“呃……”张虎的嘴一张，“三十几万？有这么多，我有说过这话吗？”

　　“是啊，你那天晚上八点多和我说的……”江文认真地说道。

　　场边的小雪却是火了，“好啊你个死病猫……你居然瞒着我藏私房钱，快说，你藏了多少，一一交出来……”

　　“呃……”张虎摆手，“我没有啊……”

　　小雪却是不信，一走过去，两指立即夹着张虎胳膊手中的一团肉，两指一旋，咯吱……一下，张虎的脸立即红了。

　　“臭文子，你给我等着啊……”张虎咬牙道。

　　江文却是摸了下脑袋，“呃……这个……小雪啊，我好像记错了……不是他和我说的，是我一朋友他和我说的……”

　　现场的人一下子安静了下来，全都睁着双眼，不敢相信地盯着江文。

　　“你记错了？”小雪把手快速地松开。

　　张虎却是暴发了，“好啊你，你就这么害我，故意的你，你个贱人文……”

　　“这都被你知道了……你不也害我啊……”江文道。

　　“呃……”张虎一下子不叫了。

　　江文却是吸了口气，“现在心情好点了！”

　　这时，小玲却是道，“阿文，你得请客……”

　　“呃……”

　　“可是……”

　　“你这么多钱你也没和我说啊……”

　　“我是想要说，可是……没机会啊！……”

　　“不准狡辩，带路，请客……”小玲双手插腰地命令道。

　　江文看到这，立即合上了嘴。

　　其他人，也是一脸无语地看着江文，“嫂子都命令了，你还不去？”

　　“好的，我去，我这就去……”江文摇了下头，“你这败家婆，肯定又要败坏我很多家产的……”

　　“唉……”

　　想着，江文直接朝着网吧外面走去。

　　而后着，张虎他们亦步一趋地跟着。

　　江文咬牙，“一群吃货……”只是走了一半，江文似是想到了什么，回头，“对了……我还有比赛没比完……”

　　“呃……”张虎等人立即怒了，“靠……你咋不早说，害我们这高兴的……”

　　“呵呵……”江文只是笑了下，然后就返回去比赛。

　　很快，一个多小时，江文连斩十环，全部通关。成为网吧的前三名之内。

　　再接来的比赛，则是市区网吧的整合，也就是泉州市，所有指定网吧地点的出线选手。后天就要到这间网吧进行下一轮的比赛。

　　江文听到了通知，便和张虎等人到了悦来饭店吃了饭，这一顿饭，花了江文小五千块钱。然后双方各自分开。

　　一回到了家里，江文和母亲还有小玲说了会话，就回屋了房间，戴上了地下城与勇士头盔，进入了游戏里面。

　　一到了城里。看了下四周。

　　四周的人群各自在大声议论着。

　　“呵，知道吗？我们江苏省今天发生了一件很有趣的事情……一个叫做孙悟空好叨啊，一个人连暴了十环比赛……全都是满血的啊……那人真他玛的凶残啊……”

　　“呃……真假啊……有叫做孙悟空的玩家？”

　　“真的……”

　　“呵，你们算什么，我们北京这边有一个叫做我有钱的混蛋，那家伙，简直是逆天了……站着让人狂打了几分钟，然后出手，只是几招普通的攻击，就秒杀了所有对手，强不……”

　　“呃……”

　　“那个我有钱我知道，据说是神秘的公子哥少爷的……”

　　“真的啊……”

　　“当然真的，我听说，还有一些玩家一看到他，也不打了，直接哭着认输了……”

　　好多人一副我知你知天不知的神情叫着。

　　可是其中一个却是摇头，“呵……这你们都讲高手的事，我们来讲讲我们福建这边的赛事……”

　　“你们闽南的十强出来没？”

　　“还没，不过也快了，据说，我们泉州这边的抽风网吧今天有一场比赛忒有意思……”这人评头论足。

　　其他人却是哄然一笑，“哈……原来是抽风网吧啊，这我知道……这是你们福建区的典型脑残，陈华那个大少吧，自以为天下无敌，然后请了电视台，还弄成了全国网络直播……真他玛的牛啊……哈哈……这下子，他丢脸丢大发了吧……哈哈！”




　　第672章 现在要干嘛呢

　　“呃……你知道，不过我首先声明，那只是一个特例，不能代表我们福建的……”

　　“知道，知道……哈哈哈……笑死我了……”

　　好多人的身体狂颤。

　　一边的江文却是无语地拍了下额头，“靠……现在想不出名也难了……”

　　只是……我不想出名啊……是那陈华想出名啊哈。……

　　不过，他倒也是出了很多名了。

　　江文摇头。然后转身朝着城外走去。

　　走了一会，江文却是停了下，“现在，要干嘛呢……”

　　“钱也赚了，PK用的道具也准备得差不多了，我还要……”江文想了一会，然后似是想到了什么，伸手从背包中拿出了一个橙色卷轴。

　　这个卷轴的表纹有一些黑白条纹，散发着一道道扭曲的气氤。

　　“恩……自从这个卷轴升级以来，我还没试下这个六十级熊猫剑仙的威力呢，还有他那全精通满级的技能……那攻击力究竟是怎么样的？”

　　想到这，江文把卷轴放入了背包中，“恩，随便找个地点试下这个卷轴的威力。”想到这，江文出城。很快来到了一处野怪地区。

　　这里的周围有几个人形怪站着。

　　江文一过去。那几个怪立即警惕地盯着江文。江文却是伸手滑入背包中，然后拿出了橙色卷轴，手指一用力。

　　啪……

　　橙色卷轴立即打开，下一刻，江文的身前地面立即一亮，然后一个六角星芒出现。星芒中心，一道白光亮起，然后一只黑白相间的身体慢慢凝实。最后，化成了熊猫剑仙。

　　周围，那几只人形怪立即警惕地后退了一小步。

　　只是……熊猫剑仙一出手，立即拔剑。剑在手，然后向外一划。

　　唰……它的四周立即出现了两道黑色剑气，一大一小，快速地轰在了周围七个人形怪的身体上。

　　嘭……嘭……嘭……

　　-52411（红色暴击）

　　-28541

　　-21021（红色暴击）

　　……

　　-50214（红色暴击）

　　人形怪的身上立即炸起了一朵血花。所有的怪一滞，然后一个个身上闪过一道白光，嘭的一下，一一地倒了地面上。

　　一边的江文看到这，却是咽了咽口水，然后道，“不愧是所有鬼剑士技能满级精通的，太牛了……加上几个被动技能的暴击，这出现的暴击机率，实在是太高了，服，佩服……”

　　这一招就秒杀了七个六十级的怪啊，我的技能除了觉醒外，也做不到这样的程度啊……

　　靠……强啊，不愧是橙色质地的卷轴，这一下子，我更有信心在后天夺得福建区的出线名额了。

　　当然，能不用这个底牌就不用。毕竟，留一手总是对的。

　　想到这，江文暗暗地点头。

　　再次杀了几只怪。江文就收回了熊猫剑仙卷轴，“这里没意思……看来得重新找个地方了，恩，现在没事去打个卡片，以后好合成……只要卡片到一定的程度，那可就牛了……还有……也该弄一些功勋了……毕竟，座骑是需要功勋来兑换的，以后只要有座骑，那赶路可就很方便了。”

　　想到这，江文辨了下方向，然后朝着红色深渊出发。很快，江文赶到了红色深渊入口处。那里的玩家，还是有很多。人潮汹涌。

　　“草，那只怪是我先找到的，你他玛的动下试试，我废了你，信不信……”一名华夏玩家提着巨剑，对着一名黑人玩家怒吼。

　　那黑人玩家一滞，然后有些害怕地退了下去。

　　这名华夏玩家这才满意地点头。

　　江文只是随意地扫了这个地方一眼，然后辨了下方向。自动地分开人群，小心地朝着里面进入。

　　一路所过，人，到处都有，每一个地方都有人在守着火焰蜥蜴怪。

　　江文找了会，然后便停下了步伐，“人太多了，根本就找不到一处好的刷功勋地点啊……”想了会，江文的双眼慢慢地亮起，“恩，我上次好像和我有钱等人找到了一个偏僻的地方，恩，就到那看下……”

　　想着，江文动身，很快，来到了之前和我有钱玩家组队刷怪的区域。

　　那里的怪有五只，这五只蜥蜴怪此刻正头着地地趴着。而这个地方，一个玩家也没有。

　　此时，这五只怪见到江文过来，一下子全都站了起来，警戒地盯着江文。

　　江文却是扫了下左右，“看来……这里还真是没一个玩家来啊，可见这里有多偏僻……”想到这，他又摇了下头，“刚好……这处地方我可以刷卡片……”

　　想到这，江文右手一动，立即伸入背包，然后再出现时，右手五指赫然握着一个橙色质地卷轴。

　　手指一动……唰的一下，江文的身前地面立即出现了一道六芒星光环。六芒星光环中，身背红色光剑的熊猫剑仙出现。

　　他一出现……

　　江文却是看向了前方五只火焰蜥蜴怪……看了其中一只，江文动手……手枪一甩。

　　呯的一声，一颗子弹，却是化成了光线，斩在了一只火焰蜥蜴怪的身体上。

　　嘭……

　　-2254（红色暴击）

　　这只怪的身体炸开了一朵血花，整个身体被击退了一步。

　　“吼……”这一只火焰蜥蜴怒吼着。

　　其他几只火焰蜥蜴怪立即向着江文聚冲了过来。很快，他们冲到了江文的前面十码处。

　　而这时，江文的身前熊猫剑仙却是一个点地，然后出现在那些怪的面前。

　　“吼……”怪火了，一个个张嘴，嘴中红焰闪烁。

　　就在他们用力一甩的瞬间……

　　熊猫剑仙的身体刚一落地，手中的红色光剑立即向前轰出，“幻影剑舞……”

　　手动，即剑动。

　　唰唰唰地出剑，剑在空中乱舞，化为一道道紫色剑气，快速地落在了他们五只火焰蜥蜴怪的身体上。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　-12541

　　-29854（红色暴击）

　　-15211

　　……

　　-32014（红色暴击）

　　五只火焰蜥蜴怪的身体立即血花乱窜……整个身体被击飞。

　　而这时，江文也过来了，甩手，空投支援……

　　下一刹那。那五只火焰蜥蜴怪的身体上空一黑，然后一驾轰炸机出现。轰炸机一沉，然后无数排红色火力瞬间出现在他们的头顶。然后一一地轰在了他们的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-1041

　　-30211（红色暴击）

　　……

　　-12415

　　五只火焰蜥蜴怪身体立即裂开，然后一只只化为白光，消失在空中。很快……这个地方的火焰蜥蜴怪被江文与熊猫仙两个给合力秒杀了。

　　远处，那五只火焰蜥蜴怪的尸体嘭嘭嘭地落在了地面。

　　江文走过去，伸脚踢了下火焰蜥蜴怪的尸体。

　　然后一看。那个地方，一个卡片也没有……

　　“呃……五只火焰蜥蜴怪一只都没暴，有没搞错啊，我晕……”江文摇了下头。然后提着自动手枪，静静地站在原地等怪。

　　一分钟过去了……

　　两分钟过去了，四周除了草地，一只怪的影子也没发现……

　　“呃……”江文有些皱眉。

　　又两分钟过去了，怪还没刷新出来……

　　“这里的怪，刷新越来越慢了，怎么回事啊……”江文的眉头皱得老高了。

　　江文有些奇怪地看了下左右。

　　毕竟，以前来这里打的怪，那时的刷新可也没现在这么磨矶啊，这是怎么回事啊。想了一会，江文吸了口气，继续等……




　　第673章 这是狱血魔神的人遇吗

　　又过了三分钟后。

　　江文身侧十码外，一处地面连续出现了两道白光，白光中，一只只红色蜥蜴怪出现。

　　怪出现了。

　　“终于出现了……”江文提枪。

　　只是江文的身侧……熊猫剑仙手中的红色光剑更快……。率先出手。红色光剑在空中一闪，化为一道光线，抽在了那两只火焰蜥蜴怪的腰部。

　　嘭嘭……

　　-15211

　　-31541（红色暴击）

　　火焰蜥蜴怪的腰部立即破开了一个口子，那两只火焰蜥蜴怪一下子被击飞。

　　而熊猫剑仙却是瞬间一动，化为一道影子，冲向了浮空的两只火焰蜥蜴怪。然后一到火焰蜥蜴怪的面前，手中的光剑一提，化为一道道剑影，一一地抽在了两只火焰蜥蜴怪的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-12451

　　-30214（红色暴击）

　　……

　　-12478（红色暴击）

　　火焰蜥蜴怪一下子被击飞，血液漫天地洒在了地面上。

　　“呃……”江文有些无语地收回了枪。“这熊猫剑仙的攻击，也实在是太牛了吧……”江文摇了下头。

　　不过一瞬间，那两只怪一下子被秒杀。

　　江文朝那两只火焰蜥蜴怪的尸体走去。

　　可就在这时……

　　这里的入口处，却有一行几人走了过来……

　　江文看去。只见那些人的胸前都有一个图腾，那图腾是一个小太阳形状。而这些人的领头人，赫然是一名剑圣。

　　“是他们……”江文的双眉一皱。

　　那个领头的，好像叫什么松下……而这些人在当初，好像和自己还有我有钱等人，在这里起了很大的争执。最后动了手……

　　当然，他们最后都被自己与我有钱两人合力秒杀了……没想到，他们还敢出现在这里……

　　想到这，江文停下了步伐，静静地站在原地，而远处，另一边，那些新进来的东瀛玩家，似乎也看到江文，那几个玩家不由一愣。只见他们互相对看了下。然后对着江文出刀。

　　“杀了他……”

　　“恩……”

　　“别让他逃了……”

　　“好……”

　　几人瞬间动手……

　　只是这时……他们身侧的熊猫剑仙却是率先对着近在咫尺的两名攻向江文侧面的东瀛鬼子出手。

　　破军

　　上挑

　　红色光剑在空中快速闪烁，速度超快地轰在了两人的后背。

　　嘭嘭嘭……

　　-24244（红色暴击）

　　-15411

　　……

　　-22145（红色暴击）

　　两人的背后立即炸开了一个口子，整个身体被熊猫剑仙给击飞。

　　“这……”两人有一时间傻眼了，“靠，这不是怪，是人偶啊……”

　　“八嘎，好奇怪的人偶……”另一名被击飞的东瀛鬼子，叫道。

　　只是这时，熊猫剑仙一动，再次出剑。

　　里鬼剑术

　　鬼影三连击

　　两道技能在空中一闪，落在了浮空中的两名东瀛鬼子身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-25451（红色暴击）

　　-29854（红色暴击……）

　　……

　　-17844

　　两道暴击闪现，这两人的HP立即掉了三分之二。

　　“有没搞错……”这两人的嘴巴一下子张大了。

　　这时，他们两人因掉血过快，一下子快速地落在了地面。

　　只是……

　　熊猫剑仙却是一个纵起，然后也落在了他们的身前一码处。

　　双方一时间面对面……

　　此时，这两个东瀛鬼子本能地用上了……受身蹲伏……

　　而这时……熊猫剑仙手中的红色光剑一甩。

　　幻影剑舞……

　　一步迈出。手中的红色光剑立即向着两个半蹲的木头（两个东瀛玩家）疯狂斩出。

　　一剑

　　二剑

　　三剑

　　七七四十九剑，全数强力地轰在了这两个东瀛玩家的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　……

　　-35521（红色暴击……）

　　-30121（红色暴击）

　　-32541（红色暴击）

　　两个东瀛玩家的HP立即一掉到底，一连出现了九个暴击，两人瞬间被秒。

　　熊猫剑仙收剑，看向了身侧的另三名东瀛玩家。

　　那三人一下子愣住了。“这……这是怎么回事……”

　　这个是什么……

　　居然……出现了这么多的暴击，我草……

　　想到这，那三名东瀛玩家皆用力地咽了下口水。

　　而此时他们眼中的熊猫剑仙，却是身上红芒笼罩，极似血魔……

　　那三人再次睁大了双眼，“靠……那是狱血魔神的暴走……状态技能啊……”

　　“呃……这是狱血魔神的人偶吗？”

　　一名东瀛枪手却是摇头，“不像啊……”

　　就在这时，熊猫剑仙对着他们，进行了隔空挥剑……“拔刀斩……”光剑划在了空气，唰的一下，出现了两道黑色剑气。

　　黑色剑气呈圆形，向着三百六十度，快速地扩散斩出。剑气很快，轰向了那三名玩家的身体。

　　只是这三人却是急退……

　　只是……

　　剑气仍是快速地追杀了过去。

　　几人立即跳起。可就在瞬间……

　　远处一直看着他们的熊猫剑仙却是右脚踏出一步，猛龙……断空斩……

　　他的身体一时间，变成了一条巨龙。巨龙一个摆动。在空中嗡的一下，破开了空间，瞬间出现在那三个刚刚跳起的东瀛玩家面前。

　　“他是故意的……”那三人大惊失色。

　　而这时，巨龙却是到了他们的身前，然后击中了他们。

　　嘭嘭嘭……

　　-12415

　　-9854

　　-28547（红色暴击）

　　三人立即被击飞。

　　而熊猫剑仙的巨龙一滞，然后露出了熊猫剑仙的身体，只见他转身，出剑，光剑空中一动，化为满天剑舞，轰在了那三名浮空的东瀛玩家。

　　嘭嘭嘭……

　　-12454

　　-16854

　　……

　　-32587（红色暴击）

　　东瀛玩家一下子队仰马翻。

　　“怎么可能……”

　　“居然有这么多技能，我草……”

　　“打毛……这么多状态……”

　　在这三名的东瀛玩家惊怒中，这三人立即被秒杀。

　　现场，很快只剩下两个东瀛玩家……

　　这两个人互相看了一眼，然后握刀，“一起上……”

　　“好……”

　　说着。两人成左右，快速地攻向了熊猫剑仙……

　　而一边的江文却被他们给忽视了。

　　江文一笑，“呵，这样挺好的……”收枪，“我倒想看下，我的这个卷轴的实力，究竟是怎么样的……”

　　想到这，他便站在了一边。

　　而场中——

　　熊猫剑仙转头扫了他们两人一眼，然后一步踏前……“鬼影步……”瞬间，熊猫剑仙的身体一震，然后开始模糊。

　　那两个东瀛玩家看到这，两人的步伐立即一顿……“这是……”

　　就在这一瞬间，熊猫剑仙立即奔向了左边那个……

　　那人面色大变，右边的人立即驰骋了过去……“坚持住，我就来……”

　　“好……”那左边的东瀛玩家手中的太刀一竖……

　　只是熊猫剑仙却是身体一闪，然后化为两道黑色剑气……一一地落在了他的身体上……

　　嘭嘭……

　　-35121（红色暴击……）

　　-29854（红色暴击）

　　左边东瀛玩家的身体立即僵在了原地。身体立即炸出了一条血柱。

　　而这时，他的背后却是黑光一闪。然后熊猫剑仙出现。




　　第674章 他早就在那里了

　　“我草……能不能不要这么欺负人啊……”那人快哭了，“他究竟有多少个技能啊……怎么什么都会啊……怎么PK啊，以前的PK经验根本就对他没有半点屁用啊……”

　　这时，熊猫剑仙转身，然后手中光剑一沉。

　　冰霜之萨亚

　　瘟疫之罗刹

　　侵蚀之普罗戾

　　……

　　刀魂之卡赞

　　瞬间，这个玩家的脚上立即出现了好几个紫红绿蓝阵型。

　　远处。那个右边的东瀛玩家也是一步，刚刚迈入了这鬼泣四阵的攻击范围。

　　一时间，两人的脚下唰唰……地出现了白色寒烟以及紫色毒烟。烟雾一落在他们的皮肤。

　　唰……

　　两人的身体立即变成了紫色白……头上的HP立即下滑了大半……

　　“靠……快闪……”两人大叫。说着，两人立即朝着阵外奔去。

　　只是才踏出了一步。两人的脚下地面又是一白，然后一道道寒气上卷，击在了两人的身体。

　　啪……

　　两人的身体立即冻成了冰棍。

　　看着不远处的阵型外围。两人的双眼一下子红了，“八嘎……居然是可恶的鬼泣四阵……”

　　只是叫了一会，两人的身体冰块一裂，然后又可以移动了。没再多说，两个立即一动，各自开着超速技能，一闪就到了阵外。

　　“呵……总算是逃出来了……”

　　“是啊……”

　　只是两人的身上红的绿的中毒状态仍存，头上的HP一直掉个不停。

　　-552

　　-596

　　-578

　　-527

　　两人都快哭了……

　　只是这时，两人的四周几十道光线出现。然后光线快速地落在了地面上。嘭……的一声。四周，有十八柄光剑插在了地面。

　　另有十八柄光剑浮在了两人的上方。

　　而……那只可恶的熊猫正悬浮在他们两的身前。

　　极鬼暴风式，正式启动。

　　两人的脸立即绿了，“我草，有没这么坑人的啊……连觉醒也会？坑爹啊……这是什么人偶啊……他居然启用了剑圣的觉醒技能，八嘎……难道那个机械师不知道，现在外面正在举行比赛吗？这个这么厉害的人偶，居然不会留着以后再用……傻逼啊……”

　　两人破口大骂着。

　　一边的江文却是摇头，“呵，白痴……”

　　这是人偶？

　　果然是大东瀛牛逼啊……

　　想到这，江文撇嘴。

　　而这一瞬间，那两个东瀛玩家在熊猫剑仙的超极变态攻击力及状态下，被暴击闪烁而挂了。

　　江文看到这，便走了过去。

　　在那两个东瀛尸体处看了下，然后摇头。

　　什么也没暴……连一个药水也没有，真够可以的。

　　“有空，看来得去趟东瀛了，他们国家的国运是时候，该减减了……”想到这，江文便点头。

　　而此时，东瀛一方……靖国神社的大门前。

　　此时一名身着宽松灰袍的元素师，手拈三枝香，对着靖国神社的里面牌位进行参拜。过了一会，他回身，看了下身前的几个玩家。

　　“怎么回事……”

　　那几个，是刚刚被江文给挂回城的东瀛几人。

　　只见他们互相看了看，然后那个带头的松下立即低头，“松下伊贺太君，我们被一个人给杀了回来了……”

　　“一个人？”松下伊贺回身，紧紧地盯着他。

　　“是的……”

　　“谁……”

　　“松下太君，你也见过的……就是那个左手……”

　　“左手？”松下伊贺立即闭上了双眼。想了一会，他突然睁眼，“是他……”

　　“是的……”

　　“他的技术，有这么厉害吗？”松下伊贺皱眉。

　　松下等人却是摇了摇头，苦笑道，“他根本就没动手，就直接虐杀了我们了……”

　　“没动手……这怎么可能？”松下伊贺有些生气地盯着他。

　　松下却是严肃地点着头。“是的……他没动手，我没说错话……”

　　“怎么可能没动手就杀了你们，这不可能的……”松下伊贺一步到了他的面前，“你这是推却责任……”

　　“我没有，因为这是事实，事实就是这样……”

　　松下伊贺听到这，一下子沉默了下，过了会，道，“详细说说……”

　　松下吸了口气，然后道，“因为一个人偶，那个人偶，精通鬼剑士四职业技能，超牛的，不过……我猜，等人偶的时间过去，他也就没什么可倚仗了……”

　　“呵……那倒是，只是人偶有这么厉害吗……”松下伊轴先是点了下头，然后疑问道。

　　松下听到这，却是沉默了下，过了一会，几人面面相觑，道，“那是一个变态的人偶，也不知道是哪个人偶师做的，要是能找到他，买几个这样的人偶，我们东瀛势必会横扫挑战赛的……”

　　“呃，有这么厉害？”

　　“是的……”松下非常的肯定。

　　松下伊贺一下子沉默了。然后他又面向了靖国神社，过了一会，道，“这件事，就先别谈了，对了……我交待你们的事没有被他给发觉吧……”

　　“没有，我们一过去，他早就在那里了，我想，他会以为我们去打怪，而不是去寻找我们国器，草椎剑的……”

　　“别说了……”松下伊贺果然地打断道。

　　“HI！”松下立即低下了头。

　　松下伊贺却是回过了身，面向着靖国神社庙内的牌位。他仔细地看了一会，然后闭上了双眼。过了一会，他又重新睁开了双眼，“你们继续行动吧……”

　　“好的，只是……那个人，我们要怎么处理……”松下紧接着问道。

　　松下伊贺听到这，却是沉默了下，然后道，“忍……”

　　“忍？”

　　松下伊贺点头，“是的，忍……”说到这，他回身看了下他们，“别忘了，忍是我们的国道，你们可别小瞧了他……”

　　“可是……他要是一直不走呢？”松下仍是不解地追问道。

　　松下伊贺的脸却是一沉，“呵，我说了，忍是……我们的国道。松下君……”

　　“呃……”松下一下子停住，过了一会，点头，“明白了，太君，我这就带人去办……”

　　“恩！”松下伊贺没再多说，只是点了下头。

　　松下回身，然后走出了靖国神社。

　　而松下伊贺太君则是一直看着他。过了一会，松下伊贺些许地皱了下双眉，“这一次的行动，但愿不要出错啊……”

　　他想了一会，然后立即站了起来，“不行，得加多人手守在那，我就不相信，那名机械师会一直不睡觉，在刷功勋，只要他一走，就没人会到那个地方了……”

　　想到这，他立即走出了靖国神社。

　　这一次的草椎剑碎片，就只这一块了……一定不容有失啊……

　　想到这，他的双眼很是认真地眯了起来。




　　第675章 自己的MP没了

　　华夏区域，龙城的正东面，红色深渊……一处比较偏僻的地方……

　　此时，一身白袍的江文站在火焰蜥蜴怪的身前，出手：

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　空战风暴机械

　　一会之间，江文周身空间白光连闪，然后各个机械出现。

　　而对面的那些火焰蜥蜴怪正疯狂地围攻过来。

　　只是……

　　江文一个机械引爆出手。身前的几个机械立即一红，然后轰……隆一声，巨爆。产生一股庞大火云，生猛地扫在了那些怪的身体。

　　嘭嘭嘭……

　　-12011

　　-25411（红色暴击）

　　……

　　-15214

　　一个个火焰蜥蜴怪的身上血光一绽，然后被集体炸飞。

　　而就在这时，熊猫剑仙的身体一动，立即追在了那些红色蜥蜴怪的身前，瞬间出手，伸手，握剑。劈剑……光剑在空中化为了一道庞大的火浪。强力地轰在了那些被击飞的火焰蜥蜴怪身上。

　　嘭嘭嘭……

　　-16411

　　-23000

　　……

　　-37541（红色暴击）

　　几只火焰蜥蜴怪的身体血光一闪，然后一道道白光冲天飞起，庞大的火焰蜥蜴怪在空中飞了一会，然后唰的一下，摔倒在了地面。

　　江文走过去。

　　只见那五只火焰蜥蜴怪的尸体旁，有两张白色卡片，“白色卡片，还行……”江文弯腰，把它们一一给收入了背包中。

　　“从之前到现在，一共打了十几张卡片了……可惜的是……这里的怪刷新也太慢了……”江文左右看了下。周围，什么怪也没有。

　　江文笑了下，然后找了个草地随意地坐下。

　　时间，一分一秒地过去……

　　而一边的熊猫剑仙则是背着剑，默默地站在一边。

　　五分钟过去了。周围的草地上仍是一只火焰蜥蜴怪也没有。

　　江文皱着双眉，“这次的刷新时间好像变长了啊，这是怎么回事了……”再次等了几分钟，江文无语地站了起来。

　　可就在这时……身前十一码开外，一道白光闪现。然后几只火焰蜥蜴怪出现。

　　江文见此，则是伸手握枪，然后出手，浮空弹……

　　唰……手枪一颤，然后一颗子弹在空中化为一条光线，快速地朝着远处的一只火焰蜥蜴怪射去。那些怪没有半点反应。

　　江文的子弹一下子轰在了左边一只火焰蜥蜴的身体上。

　　嘭……

　　-1711（红色暴击）

　　火焰蜥蜴怪的身体一下子冒出了一朵血花，庞大的身体被击退了一步。

　　“哇……”它转头，愤怒地盯向了江文这边。

　　只是……一道黑影夹带着一道庞大的火红剑气，生猛地落在了他身侧的地面。

　　轰隆……一声，地面立即震动了下，无数的土浪以来袭黑影为核心，向四周疯狂漫延。不过一会，就狂泄在了它以及身侧的火焰蜥蜴同伴身上。

　　嘭嘭嘭……

　　-11141

　　-10541

　　两只红色火焰蜥蜴被震飞。

　　而这时，江文却是暗叫了一声好，然后出手。只是……只是面前却是弹出了一个系统提示框。

　　系统提示：您的MP不足，所以使用技能失败。

　　“呃……MP没了？这么快就没MP了？”

　　江文有些呆滞，然后摇头失笑，“自己的MP药剂本来就不多，倒是忘了……有多久，没遇到这种情况了，没想到MP药用光了，还没注意到……”

　　呵……

　　江文失笑了下。

　　现在也只能去买了……想了下，江文收枪，抬头。

　　而对面的熊猫剑仙却是对着身前的两只火焰蜥蜴怪唰唰地挥出了两剑。光剑在空气中舞动，如一曲清风，轻轻地抽在它们的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-40121（红色暴击）

　　-39541（红色暴击）

　　……

　　-35874（红色暴击）

　　火焰蜥蜴怪的HP一下子掉光。尸体唰的一下，沉闷地落在了地面上。

　　江文摇头，“咳，这熊猫剑仙的攻击力还真是恐怖啊……”走过去，江文来到了火焰蜥蜴怪的尸体旁。用脚踢了两具尸体下。

　　只见这两具火焰蜥蜴怪的尸体旁，什么也没有。

　　“靠，刚才暴两张卡片，这一次倒是一张卡片也没有……这一等，还不知道要等到什么时候……”想着，江文转身，看了下左右。

　　左右的绿色草地，仍是一只怪也没有。

　　“现在的刷新真的是越来越慢了……恩，现在没事，先去把MP药给补充充了再说……”想到这，江文直接朝着谷外走去。很快，江文离开了这里。

　　而就在他离开不过一会，这处地区的一旁。有一些比较茂密的丛林，那丛林一动，然后从两边分开。最后一道人影从中出现。他一出现，其他方向的丛林也唰唰地动了下，然后一个接一个玩家出现。

　　这些人的胸前，都有一个图腾，那是一个红太阳的图腾。

　　只见其中一个玩家突然出声，“松下，你说的那个就是他吧……”

　　西面一个玩家听到这，低头，“是的，伊贺太君……”

　　“恩……”松下伊贺点了下头，然后收回了视线，看向了众人，“你们，做得很好……你们刚才，都在隐忍着，而没有暴露出自己……所以，我由衷地替你们感到了欣慰……你们，从刚才那一刻，已经开始接触了我们东瀛的国道，忍……”

　　“不敢……”好多人低头。

　　松下太君没再多说，而是转身看了下这个地方。然后道，“废话也不用多说了……开始吧……”

　　“嗨……”所有人再次点了下头，然后分开。

　　而松下伊贺则静静地站在原地。

　　四周，好多东瀛玩家开始拿着武器成圆形对着地面，开始寻觅过去。

　　一分钟……周围一点动静也没有。

　　松下伊贺表情仍是淡淡地站着。

　　又一分钟过去了……又两分钟过去了，四周的东瀛玩家仍是低头忙碌着……很快，十分钟过去了……

　　“怎么，还是没有……”松下伊贺皱了下眉头，“上次，在这里找到的那枚碎片，可是很快找到的啊……这一次，都快十五分钟了，怎么还没有找到……”

　　四周的东瀛玩家仍在快速地查找着。

　　松下伊贺的双眉一下子皱紧。

　　而就在这时，东面，一道惊喜的声音传来，“我找到了……”

　　“找到了……”松下伊贺吐了口气。

　　好样的，终于找到了……

　　想到这，他快速地转身，向着那东面跑了过去。很快。他来到了声音发出的地方。

　　只见那，围了五六个同伴。而他们的中间，则有一个草丛的地面，那里，有一个黑黑的洞穴。洞穴像是一张巨口，里面黑黑的，有点看不清楚。

　　“恩……”松下伊贺看了下左右。

　　左右的人群已经聚了很多过来了。差不多有八十多个玩家。

　　其中……

　　有一名玩家来到了松下伊贺的面前，“伊贺君，我来晚了，刚才看你在忙，我就不好出声……”




　　第676章 那就再杀

　　松下伊贺一愣，旋即走了过去，伸手拍了下来人的肩膀，“小野君能来帮我，我实在是感激不尽……”

　　“呵……”小野一郎看了下左右，“别的不多说了，快把这件事解决掉吧，要不然的话，要是让华夏玩家们的愤青看到，就遭了……”

　　“好……”

　　两人没再多说，而是转身各自招呼了手下，然后一一地钻进了黑穴里面。

　　而洞穴口处，却留有三十几名玩家。

　　只见小野一朗他们刚一进去，过了一会，立即出声，“你们在这守着，记住，别让人发现这里的秘密……如果发现有人要往这边靠拢的迹象，直接出手灭杀，一定要雷教霆击杀，懂吗？”

　　“嗨！”外面留守的东瀛玩家快速地低头。

　　里面的声音才传来，“恩，诸君，拜托了……”

　　“一定誓死守卫这里的秘密……”

　　“好，哟思哟思……”小野一郎很开心地笑了，然后黑穴里面，继续传来哒哒的脚步声。

　　外面的玩家过了一会，却是分开。

　　五个东瀛玩家朝着这个偏僻地区的入口处走去。

　　而另外五个玩家则是守外面的火焰蜥蜴怪，刷怪……

　　至于剩下的二十个玩家，则是把这个黑色洞穴入口处给团团地围了起来。

　　几人刚分配好任务。黑穴里面陡然传来一声惊怒，“有怪……大家小心……”

　　刚喊出，外面的玩家身体一滞，“有怪……”

　　可就在这时，黑洞里面轰隆……一声，外面留守玩家的脚下地面一颤，然后又静止了下来。

　　“这……”外面留守的东瀛玩家一下子面面相觑，“要不要进去帮忙……里面肯定有情况发生了……”

　　“不要吧，他不是叫我们看着吗？”

　　“呃……”好多人再次望了眼黑黑的穴口里面。

　　里面的声音仍在继续着……“好多怪啊……我草……”

　　“快出手……”

　　“好……”

　　“杀……小野太君，你的左面有三只怪……快……”

　　里面的惊怒声不时地响起，“在你后面……”

　　三分钟后，黑暗穴口的声音总算是静止了下来了。

　　“呃……没了……”黑洞穴口的玩家一下子望了眼身侧的伙伴，“要不要，下去看看……”

　　“这个……”这名玩家一下子迟疑了会。

　　就在二十几个玩家迟疑的瞬间，黑穴里面传来了小野太君的声音，“不用下来，你们好好看守洞口，这边，交给我和伊贺君来处理……”

　　“OK！”外面的玩家松了口气，应道。

　　“恩……”洞穴里面松下伊贺的声音，然后哒哒哒的脚步声又开始响起。很快，这些脚步声渐渐走远了。

　　而外面的东瀛玩家开始认真地守着。

　　很快，那黑洞里面一切归于沉寂。

　　黑穴入口处的玩家一个个望着左右。

　　而此时，红色深渊来往这个偏僻地区的一条小道上。

　　江文右手五指乱弹，手指上的自动手枪唰唰地转了好多个枪圈……过了一会，江文把自动手枪收回了枪扣，然后抬头，“恩，要到点了，也不知道，这一个地方的刷新为什么会这么久，不会以后要等一个小时才刷新的吧，如果是这样的话，那我看来还得找另一个偏僻的地点唰了……”

　　想了一会，江文很快来到了那处偏僻地区的入口处，只是……江文放眼望去。

　　只见那入口处却有几名玩家在彼此地交谈着。

　　“呃，有人……”江文皱着眉。然后看了下左右。

　　只见前方那五个东瀛玩家附近十码外，有一株比较大，树身有两人宽的铁树。

　　江文见此，立即甩手，伪装……身体一扭，江文的身体下一刻化成了透明的空气，消失在原地。

　　不过一会，五个东瀛玩家对面的铁树旁身后空间，突然扭曲了下，然后身着白袍的江文出现在那里。

　　江文从树身侧头，看了下对面的五人。

　　只见这五人个个身背一把太刀，或是巨剑，反正兵器各异。显然是不同职业，而每一个人的胸前都有一个小太阳图腾。

　　“是东瀛鬼子，又是他们？”江文的双眼一眯，然后一笑，“呵……还来，那就再杀……刚好我刷怪，也刷得有些无聊呢……”

　　想到这，江文右手瞬间扣住了腰间的枪把。

　　可就在这时。对面五个东瀛玩家身后远处一道声音传到这，“对了，佐一君今晚我请客，来吗？”

　　“哈哈，行啊！”留守谷口的一名剑圣玩家回身和里面的某要应道。

　　而这名剑圣的身侧同伴也开口了，“真的？你要请客？”

　　“当然，那来一炮的酒店新来的那个苍老湿，不是和那个电影女主角很像吗？就找她……”

　　“呃？”

　　“好，只是听说那个很贵的！”

　　“靠，贵怕啥啊……这一次要是办成了，那伊贺太君还不得给我们发一大笔奖金啊……”

　　留守入口的五名东瀛玩家听到这，一下子点头，“那倒是……”

　　这时，一道威严的声音从里面传来，“小野太君叫你们好好留守，不准废话，要不然的话，这次行动要是惊拢了那些外人，看你们怎么办……”

　　听到这的所有留守东瀛玩家快速地低下了头，“嗨……”

　　四周，一下子安静了下来。

　　而不远处，入口处的一株铁树身后，江文却是收回了脚步。

　　看来……这些东瀛鬼子肯定是有什么阴谋的。

　　江文抬头，只见对面不远处的五个东瀛玩家，全神贯注地扫视着四周。

　　“看这情态很认真，看来是在把风的……呵……只是……他们在搞什么鬼呢？”江文皱紧了眉头。

　　呵……想什么呢，去看下不就知道了……

　　想到这，江文深吸了口气，然后伸手朝着一点。只见身前空气突然一扭，然后产生一道道透明涟漪。涟漪中，一个半透明蓝色面板出现。

　　这个面板上有好几排技能图标，其中一个隐身的技能图标正在闪烁着。

　　“恩，伪装技能还有三秒的时间就到了，刚好……”江文静静地站在了铁树身后，等着。

　　很快，三秒钟过去……

　　江文出手，伪装……身体一震，然后江文的身体开始扭曲，过了一会，如水波般啵的一声，消失在原地。

　　此时，透明的江文，快速地穿过了五个东瀛停留的入口处。直直地走向了里面。

　　而那些东瀛玩家一个个仍在交谈，“对了，你们今天晚上真要去来一炮酒店吗？那个女人我劝你们不要碰，有那种病……”

　　“呃，什么病……”

　　那人的声音立即压低了，“小声一点，要是让松下发现了，我们又得被训了……”

　　“好！”

　　几人再次压低了声音，再次诉说。

　　江文却是没有再次关注他们。很快，他走到了里面。

　　里面，有五六个东瀛玩家在打着怪……

　　一边的火焰蜥蜴怪一被杀，这些玩家的身侧，又有一只刷火焰蜥蜴怪刷新出来……他们杀了几只，没过两分钟，又有一两只火焰蜥蜴怪在别处刷新出来。

　　“靠，打了九只怪，一只也没暴……”离江文比较近的一名鬼泣抱怨着，然后又提太刀，朝着新刷新出来的一只火焰蜥蜴怪冲去。

　　“恩……”几人也点头。再次杀着怪。

　　站在他们身侧十三码外的江文却是皱眉，“奇怪……这里的刷新怎么比我之前打还快呢……我之前，明明可是刷这些火焰蜥蜴怪，可是一刷，要好久才刷新出来新的啊，这一次的刷新，怎么会这样快啊，这是出了什么问题……”

　　江文想了一会，想不通。




　　第677章 这也太嚣张了

　　而这时，江文却是收回了视线，“隐身时间不多了，得赶快查清他们来这里是干什么的，肯定不是打怪的……打怪，为什么他们在入口处还要留守五个人把风呢……而且，从之前的谈话得知，他们显然在做着什么不可告人的秘密……”

　　想了下，江文抬头环视了一下附近。

　　左面，没一点动静。而东面，却有一两声低语传来，具体在说什么，听不清。

　　江文却是点头，“东面有人，那秘秘一定是在那里没错了……”江文快步赶去。只见一踏过草丛，入眼的是一堆东瀛玩家，这些东瀛玩家各自执着兵器，在原地巡望着。双眼认真，不时地看着左右。

　　“呃……”江文的视线越过他们，穿过他们后面的区域。

　　却是见到他们身后，有一个黑色的洞穴，“这里，怎么会有个洞穴……难道这是……”江文迟疑了了下，然后快速地穿过他们把守的人墙缝隙，小心地进入了里面黑穴。

　　里面有些黑……暗，但是对于经过训练的江文来说，还是能看清。

　　江文吸了口气，然后小心地前行了几步。

　　只是不久。江文身体一震，然后开始凝实。“隐身时间到了……”吸了口气，江文再次朝着里面通道小心地深处。

　　只是没走多久，前面路道，有一些红色物体密密麻麻地躺在了地面，一动不动，足有四十几只。

　　江文皱眉，小心地走了过去。

　　只见那里，全是一些红色火焰的尸体。

　　“全是……火焰蜥蜴怪……”江文抬头，看向了前面。

　　前面的红色尸体仍是一种延伸，足有上百只啊……

　　“我草，这么多啊……”江文咽了咽口水，看了一会，突然双眼一亮，“我靠，……我算是明白为什么上面的火焰蜥蜴怪会越杀越少了，而且刷新时间也变得很久了，原来是这样啊……”江文低头看了下地面上的火焰蜥蜴怪，“有时候，我们杀一只红色火焰蜥蜴怪，它的刷新时间和地点，会随机地选在了这个密道里，而且杀越多只，随机刷新在这里的会越来越多，一只两只……”江文苦笑了下，“再过不久，上面的火焰蜥蜴怪一定会绝迹，全刷新到这里，这里的火焰蜥蜴怪不除，上面一定不会再刷新出来了，反之……亦是一样，这里一除，上面的刷新自然就变得有点快了……”

　　江文没再多想，而是朝着里面继续走去。

　　“不知道，那些东瀛人为什么会发现这个地方……不过，显然是有一件重要的任务要做，或者说是……取一样什么物体……”

　　江文的手微微地握了下，“呵……这很好，这也就是为什么这款游戏能这么火的原因……因为，看似公平的游戏，实则也有一定的不公平，因为……这些随机的任务或者是地点，都有可能得到一件逆天的……神器……”

　　想到这，江文的脚步快且轻地走着。

　　一路走来。地面上的火焰蜥蜴怪越来越多。

　　十分钟。江文拐了好几个拐道，可是前面，仍是没有到尽头。

　　江文吸了口气，神情仍是非常安静地朝前走着。只是再次走了百码路。

　　前方的声音终于是传来了。

　　江文停下了步子，站在原地一会，突然摇头，“听不清……”看来，只能小心地接近了。江文吸了口气，然后朝着前面继续小心地走去。

　　只是没走一会，前方两道的声音能听清了，周围仍是暗暗的，只能看到前方有两个模糊的身影。

　　江文便停下了脚步。

　　前方那两个玩家仍在彼此交谈着，并没发现江文。

　　江文也不动。

　　在这么黑暗的环境，经过特殊训练的我都快发现不了他们。只是借助声音才能隐隐锁定他们，他们要是能发现我，才怪……

　　江文有些自信。

　　只见那两个东瀛玩家不时地看向了江文所在的方向，然后又低声交谈着，“都快一个小时了，松下太君他为什么还没找到呢……”

　　“我也不知道，等吧……”

　　“还等啊？”

　　“你急啥啊……”

　　“呵……我也不想这么急啊，可是这都快黑夜了……小井他们可是和我说好了，我们可是要一起去来一炮酒店找MM的……”

　　“呃，真的？”

　　“当然！”

　　“那可不能错过我一个……”

　　“放心好了……”右边的东瀛玩家伸手拍了下同伴的肩膀。

　　而对面隐于黑暗中的江文见此，则是吸了口气，然后看了下伪装技能，“还要三秒的CD时间……冷却时间才完毕，这三秒，他们应该发现不了我……”

　　江文站在了原地，一动不动。

　　时间很快过去三秒钟。

　　江文甩手。唰……身体一震，然后唰的一下，变成了透明，最终融于黑暗之中。然后江文朝着那两个直直地走去。

　　那两人仍在交谈着，并没注意到江文。

　　很快，处于伪装中的江文越过他们。

　　他们仍是交谈着，并不时嘿嘿发笑着。

　　江文回头看了他们一眼，“他们也太小心了吧……在这里居然还放两个人在这里守着……”摇了摇头，江文收回了视线，然后朝着里面继续走去。

　　前方的路仍是很长。

　　江文走着。一会之后，三分钟，前方路道的光线似乎是亮了一点。

　　江文走过去。只见身前的通道全是用磷石铺就的，整个通道发着淡淡的白光，有点亮了。而这些通道上，全是雕着一些蛇鳞……每一枚鳞片有拳头大小……

　　“呃……这是……”江文看了一眼这个通道，停了一会，然后朝前走去。

　　只是没走几步，前方的声音传来……“还没找到吗？”

　　“没有……”

　　“可恶，就差这一点就可以集成神器啊……”

　　“快点找……”

　　“嗨！”好多人点头。

　　远处的江文听到这，嘴一张，“神器……真的是神器……这……”

　　他们真的是在找神器……我利，来我们华夏的地界找神器，这……也太嚣张了！

　　江文咽了咽口水，然后继续朝前走着。很快，一个拐弯口出现，江文轻步地过去，小心地探头，看了下拐弯后面的情景。

　　只见拐弯的另一个视界是一个秘室……秘室很大，有一亩地大小……整间秘室放有很多个箱子……

　　而秘室里则有十多个人……在到处地翻箱倒柜翻找着什么，而中间则站着两个人，有一名玩家背着一柄发着红芒的法杖，另一名，则是腰挎匕首。

　　看了一会，江文快速地收回了视线。

　　那些人在密室里找神器吗？

　　“这……他们在找什么神器啊！”

　　江文咽了咽口水，就在这时，江文身体一凝，然后一震，在通道里显现出了实体。

　　“靠，隐身时间这么快就到了啊……”江文吸了口气，只能站在原地，头都不敢伸出去看了。毕竟……如果里面有高手的话，那么，高手的感觉是很灵敏的……

　　想到这，江文便闭上了双眼。

　　时间，仍是在一分一秒地过去。

　　里面的唰唰声仍是叫个不停。

　　“怎么还没有啊……”里面的领头人似乎有些怒了。

　　只是周围每一个人都在忙碌着。没人回答。

　　里面，除了翻东西啪哒的声音外，没其他声音了。

　　过了三十一秒后。

　　那个领头人又道，“对了，藤一，你出去看一下……外面一点动静都没有，我始终觉得有点不太对劲……”

　　“怎么了……”

　　领头人沉默了一会，道，“那个华夏机械师，他们之前说他在这里刷怪，由于药没了，所以他去买药，可是现在还没回来，我在想，他会不会发现我们了……”

　　“这……不可能吧，有可能他不回来，而是下线睡觉了呢？”

　　“不可能……”松下伊贺果断的否定，“去看一下吧……”

　　几人一下子沉默。




　　第678章 人再多再强也是白搭

　　而其中那个藤一却是低头，“嗨！”然后一阵脚步声朝着江文这边走来。

　　拐道口的江文面色一下子白了，“靠，那个领头人也小心过头了吧……”江文咬了咬牙，然后动手。

　　伪装……瞬间，江文的身体一震，然后隐身，消失在原地。

　　而这时，那个叫做藤一的玩家来了。

　　只见这是一个剑圣玩家，他看了下左右，然后便守在了通道口。

　　时间一分一秒地过去。

　　江文屏息不动。那个人也不动。

　　江文的双眉开始下沉，“可恶，他不会一直守在这吧……我的隐身时间可是有限的，我利……”

　　满级的隐身时间也就二十四秒的时间，再加上自身一些装备的加幅，也就三十秒左右，顶多也就半分钟的时间。

　　江文咬了咬牙，直直地盯着他后脑勺看。

　　而对面的剑圣一点察觉也没有。仍是站在那不动弹。

　　不过三秒，那人会不时地转头，看了下左右。

　　这时……

　　江文头脑的数字默念到三……只有三秒的隐身时间了……

　　“看来，只能提前暴露了……”想到这，江文伸手，瞬间扣住了手枪握把。

　　就在他要拔枪的瞬间。

　　里面一道尖锐的声音，“我发现了，我发现了……”

　　这个叫藤一的玩家面色一变，立即转身，跑向了神秘居室。

　　就在他进去的瞬间。

　　江文的手一滞，“终于进去了……”

　　想到这，江文摇头。

　　呼……好险啊……就在刚才一瞬间，自己差不多要动手了。恐怖……

　　就在这时，江文的身体一震，然后开始凝实起来，最后唰的一下，重新出现在这鳞石秘道里。

　　江文吐了口气。然后双眼一动，“刚才里面的人，说是找到了……难道……是……”江文咽了咽口水，“难道是……找到神器了？”

　　想到这，江文小心地探头，快速地向里面瞄了一眼，只见那里的人，全都集向了东面的角屋处，而此时，一名个头有点矮的天启者玩家，手中拖着一枚晶体的碎片。那枚碎片的形状并不规则，不过整枚碎片散发着浮白色的光芒，像鸡蛋大小……

　　“这……”江文收回了头。然后靠在了身后的墙壁上。

　　“那一枚碎片就是神器……这不可能吧……”江文摇头，“不管了，先看下再说……”想到这，江文转身探头，继续朝着里面小心地看去。

　　只见那个元素师接过了天启者手中的碎片，然后松开。瞬间，那枚碎片直接飘浮在空中，一动不动。

　　江文咽了咽口水，“会不会是勋章神器呢，这属性一定超棒的吧……”江文想到这，双眼一红。

　　而这时，对面的领头元素师却又伸手从背包中拿出了一个又一个碎片，那些碎片，和刚才天天启者找到的那枚碎片一样，一共十二枚，全数漂在空中，和原先那一枚在空中形成了一个圆形。极是漂亮。

　　周围，好多东瀛玩爱一下子张大了嘴巴，“草……好猛啊，就快要成功地聚成神器草椎剑了，这可是我们的国器啊，哈哈……”

　　说到这，一个个全都火热地转头，盯向了那名元素师。

　　只见那名元素师又伸手，然后拿出了一张卷轴，所有人都合上了嘴，双眼紧紧地盯着元素师手中的那张卷轴。

　　而外面的江文见此，也立即关闭了呼吸，“这个卷轴，一定和这些碎片有关……说不定，是神器的制作卷轴呢……”

　　就在这时，那名元素师却是伸手，扣开了卷轴。

　　卷轴唰……的一声，化成了一道紫红色光芒，光芒瞬间凝成了一把修长的剑形虚影。而这时，那些碎片光芒一动。一枚又一枚碎片瞬间飞入了那悬空的虚影长剑之中。

　　嘭嘭嘭……半空中的虚影剑渐渐地凝实着。

　　先是剑尖……剑身……剑刃……直至剑柄……不过一刹那……一柄通体雪白的剑冒着寒烟，徐徐地悬在了空中。

　　凝剑……成功了！

　　那名元素师一下子张大了嘴巴，“哈哈哈……终于成功了……这把剑费了我整整三个月的时间，终于……成功了啊……”

　　“哈哈哈……”周围的东瀛玩家也是一个个非常的高兴……

　　一边的那个松下伊贺元素师也是一样。

　　“国器在手……相信这一次挑战赛，松下太君一定可以夺得魁首，那什么英国，美国，华夏的选手，全都靠边站……”

　　“对，对，对……”好多东瀛玩家对着松下伊贺附意着。

　　一边的小野太君也是难得地笑着。

　　可就在这一瞬间，一只修长的手突然出现在这剑草椎剑的身侧，并且五指一定，一下子朝着剑身扣去。

　　一时间……室内的所有人一下子呆了，“呃……这只手是谁的……”众人看去，只见空气中，这只手的主人正慢慢地凝实，然后化为实体。

　　“可恶……”所有人怒了，“居然被人隐身在这里……”

　　“杀……”

　　努力了这么久，不可能让人在面前的把这国器给生生弄走的。

　　是的……不可能让人把草椎剑给弄走的。

　　可恶……杀！

　　想到这，东瀛玩家一个个的鼻眼开始缩成米粒大小。

　　“出手……”最先反应的是那名叫做松下伊贺的元素师，只见他一下子拔出拔杖，甩出。

　　陨石群！

　　来人的脚下地面立即一红，然后一颗火红陨陨石瞬间出现在来人的头顶。

　　只是……来人甩手。

　　雷遁吸收……

　　没错，这人就是江文。下一瞬间，江文身上光芒一闪，然后一道透明光幕立即出现。

　　而这时，红色的陨石一下子落在了江文外面的光盾上。

　　嘭……

　　-5201

　　江文身体的光幕震颤了下，而江文的手继续伸向了那把草椎剑，就快到了扣到剑身的瞬间。

　　“不……”那名元素师张大着双眼，“快挡住他……”说着，元素素师立即出手，此刻的他是与江文离这草椎剑最近的。

　　两只手瞬间落在了草椎上雪白的剑身上。

　　“放开……”他咬牙道。

　　只是江文伸手对着他张开了五指，松下伊贺面色一变，左手伸手，冰墙……

　　只见松下伊贺的四周空间一白……

　　对面的江文却是冷道，“影子之控……”

　　瞬间，松下伊贺背后的影子一滞。然后整个人定在了地面。

　　周围的冰墙唰唰地闪了下，然后化为光点，分解地落在了地面。

　　“不……”他的面孔一下子扭曲了起来，“不要……不可能……”松下伊贺的嘴一下子张大，“草啊……”

　　是那个传闻毁了自己东瀛靖国神社的混蛋……

　　松下伊贺的双眼一下子红了。

　　不怪他不怒啊……这可是他扬国威，振名声的神器啊，历经三个月之久……可是最后，却他玛的便宜一外人……

　　“八嘎……”他再次大叫。

　　只是江文却是右手一动，把剑从他手上抽出，并快速地放入了背包。

　　而这时，周围东瀛玩家的攻击到了，一一地落在了江文的身侧。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　-3021

　　MISS

　　……

　　-2054

　　江文的身上红光闪烁。头上的HP肉眼可见的下降着。不过一分钟左右，便降到了一半以上。

　　“人多，再强的防御也是白搭……”江文的眼里闪过一丝忌色，然后转身，就向着秘穴外逃去。




　　第679章 一千万美元也可以

　　那些东瀛玩家见此，一大堆的技能立即出手。

　　一瞬间……

　　江文的前方地面，一时间布满了各色技能光效，天上，地面，以及后面的枪弹追击……

　　“靠……”江文咬牙，直接冲了过去。

　　一时间，东瀛玩家所发出的满天技能一下子轰在了江文的身上。

　　轰轰……轰……

　　-3241

　　-4521（红色暴击）

　　……

　　-2014

　　江文身上颜光闪烁，HP直降，很快降到了四分之一。

　　那些人一喜，出手更加地快了

　　只是这一刹那，松下伊贺却是双眉高皱，“八嘎，停手……别杀了他……”

　　“呃……”其他东瀛玩家一下子愣住了。

　　江文也愣住了，“别杀我？”

　　他这是要干嘛……

　　就在江文眉头一皱，仍往前急跑的瞬间。

　　秘穴洞口处，一道六角星光闪现在那。然后光芒中，松下伊贺瞬移了过来，站在门口，看着江文。

　　江文见此，一抬手，手枪一甩。

　　只是那松下伊贺却是挥手，一道光芒落在了子弹上面。

　　嘭……

　　子弹与技能消掉。

　　这时，松下伊贺却是伸手，“先等等……我有话说……”

　　江文一下子停下了脚步，不解地看着他

　　就连他后面赶来的东瀛玩家也搞不懂，他究竟在搞什么鬼。

　　“干嘛……”江文警惕地问道。

　　不过，他现在也没多大的害怕。毕竟，草椎剑在手，大不了一挂。以现在华夏的国运，想要暴……出来的话，除非自己的运气和出门踩到狗屎一样衰。

　　想到这，江文抬起下巴，平淡地盯着对方。

　　这时，后面的东瀛玩家一下子围了过来，把江文给团团地围在了中间。

　　江文只是扫了下他们一眼，然后淡定地站着。

　　此时，松下伊贺开口，“我有一个提议，不知道……咳，请问，你怎么称呼……”

　　“左手，什么提议快说吧……”江文淡淡地说道。

　　松下伊贺点头，“好，我也不再废话，我就……单刀直入地说一下……我想要你手中那把草椎剑……”

　　江文却是笑了，“呵，你想要？你说，我可能再把它送给你吗？你不会天真地以为，我是白痴吧……”

　　周围的东瀛玩家一下子怒了，“八嘎，怎么对伊贺太君这么说话……”

　　“对，快道歉……要不然的话……”一时间，周围东瀛玩家的手中武器开始发出光芒。

　　只是那松下伊贺却是扫了下他们，“八嘎，闭嘴……”

　　那些东瀛玩家一下子愕住，过了一会，低头，“嗨……”

　　现场一时间变得很安静。

　　江文则是面无表情地继续站在那里。

　　这时，松下伊贺扯了下领口的袍服，道，“左手君，是这样的，我想要购买你手中的草椎剑，你看怎么样……”

　　“不卖……”江文淡淡地开口。

　　松下伊贺却是一笑，“一百万美元……”

　　“呵，我不是说了，我不卖吗？”江文摇了下头。

　　“三百万美元……”松下伊贺继续说道。

　　江文仍是抿着嘴，不说话。

　　“五百万美元……”

　　“三千万美元吧……”江文淡定地说道。

　　“什么……”松下伊贺的脸一下子冷了。

　　其他人也是一个个张大着嘴巴。

　　他玛的，亏这小子好意思张口。三千万美元，什么概念。一架私人的直升飞机都可以购到手了……草，这可是三千万美元啊……

　　劳资要是有，要可是能上多少个AV女女啊……

　　我草。这人简直就是不要脸之极啊。真他玛的混蛋，亏这话他玛的他好意思张口要啊。

　　周围，一个个东瀛玩家想到这，都握紧了手中的兵器。

　　因为在他们想来。伊贺太君是断不可能答应这个近乎无理的要求的。

　　当然，江文也是这样想的。

　　毕竟，三千万美元换算成人民币，相当于是……二亿多人民币啊……想想，这其中的价值，任谁都会发疯的。

　　只是……

　　江文对面的松下伊贺却是站在原地沉默着。此时的他面色阴晴不定。

　　其他的东瀛玩家一下子愣了，“这……伊贺太君是什么意思啊，他该不会真的要出这天价买下这把草椎剑吧……”

　　一边的江文也是一样。

　　他该不会真的要买吧……我只是随便开口，他还真的要……靠，二亿多的人民币啊，这什么概念啊……利哦……想到这，江文的脸有些发红了。

　　终于……

　　松下伊贺双眉一沉，开口了，“能不能少点，一千万美元也可以……”

　　“一千万美元……”其他人一个个张大着嘴巴。

　　江文也是一样。“靠，接近一亿啊……一千万美元……要是卖了，岂不是想怎么吃，就怎么吃，想怎么花，就怎么花吗？”

　　“怎么样……”松下伊贺紧紧地盯着江文。

　　江文吸了口气，“这个……”

　　其他人一下子怒了，“泥妹……”

　　“八嘎……一千万美元，他还要考虑，草，这什么人啊……”东瀛众玩家的眼都发红了。

　　江文吸了口气，然后道，“可以，我可以答应你交易……不过，我只能少一半，就要一千五百万美元，少一分，不行，多一分的话，我倒是可以考虑……”

　　松下伊贺的脸一下子沉了。

　　其他的东瀛玩家也一个个握紧了武器，“八嘎……这他玛的抢我们的兵器，居然好意思在这讲价还价，泥妹啊……”

　　“华夏人真是不要脸之极啊……”

　　“杀了他，这个猥琐的机械……”

　　“我知道他，他是那个华夏机械师奸商……”

　　一个个东瀛玩家使劲地骂着江文。

　　江文只是淡淡地抿着嘴。

　　而这时，松下伊贺却是开口了，“我……答应你……”

　　“什么……”那些东瀛玩家一下子暴突了双眼。

　　而江文也是一样，“靠……这家伙什么来头啊，一千五百万美元，他说扔，还真是扔了啊……”

　　恐怖啊……

　　江文无语地盯着他看了一会，“怎么样……”松下伊贺生硬地说道。

　　江文当然点头，“OK……我回去之后，立马就挂上交易平台……”说着，江文就朝着门口走去。

　　只是……

　　松下伊贺却是站在那里，不让开。

　　江文停在了他的对面五码处，“怎么？你还怕我不交易？”

　　松下伊贺却是盯着他，“我相信你……因为，你是世界有名的奸商……”

　　江文无语地摸了下鼻子。

　　靠……没想到在中立市场搞那一出，倒是把这奸商甩出去了，呵，可没想到这奸商还有这用法……呵……

　　摇了下头，江文侧过身，然后朝着对面的松下伊贺直直走去。

　　而松下伊贺却是让开，然后江文从他让开的空间走了出去。




　　第680章 是亿万富翁了

　　江文刚走了不久。

　　松下伊贺却是面色扭曲地盯着面前的东瀛众首下，“到底是谁在外面看着，怎么会让他混进来……那些混蛋，都该死……”

　　现场一时间变得很安静。

　　松下伊贺发泄了一会，然后深吸了口气，“命令下去，外面的几十个人，在现实里直接解决掉，他们不必再活在这个世上了……”

　　“呃……”室内的好多人面色一下子白了。

　　这时，松下伊贺却是开口，“对了，我刚才是叫谁到外面看守的……”

　　秘室内，站在小野一郎身侧的一名剑圣，他的脸一下子白了。

　　而这时，其他人也转过头全都看向了他。

　　他咬牙，然后身体一震，化为白光，消失在原地。

　　而松下伊贺却是淡淡地看着那个空地，然后一笑，“呵……你以为你下线，在现实里就能逃得很远吗？可笑……”

　　说着，他转头看向了一边的一名召唤师，“把他解决了，手脚利索点……”

　　“嗨！”那名召唤师点头，然后身体也一震，也瞬间消失在原地。

　　而这时的松下伊贺才转头，看向了门外，“对了，记得派人到华夏，把左手的真实身分给我查出来……”

　　“呃，这……怎么查啊……”

　　松下伊贺却是冷笑，“这还用我教你吗，白痴，那世界挑战赛不是开始了吗？想必，他一定会参加的……而且听说，这个机械师的技术很好，所以我断定他不会在短时间内被淘汰了的……”

　　“嗨！我们这就去联系手下，叫他们过去……”

　　“恩！”松下伊贺快速地点了下头。

　　就在这时。身侧的一名手下却是出声，“大哥，那左手把我们的国器草椎剑给挂上去了……”

　　“恩，标价多少……”松下伊贺皱着双眉，问道。

　　“一千五百万零一美元……”

　　“呃……”其他人一愣，“一千五百万零一美元，你没看错吧……就这么一美元，他也要？”

　　“没看错……”那名手下摇头。

　　现场的东瀛玩家一下子安静了下来了。

　　而松下伊贺却是握紧了拳头，“八嘎，简直就是欺人太甚……连一美元也要，我靠……”

　　“伊贺太君……”其他人一下子转过了头，全都看向了他。

　　松下伊贺却是举手，“别说了，你们按我的吩咐去做吧……”

　　“好……”几人躬身，很快退去。

　　不过一会，这间秘室只剩下他与小野太君等少数几个人。

　　松下伊贺朝着小野一郎点了下头，然后伸手，朝着身前的空气一点。下一刻，松下伊贺的面前空气一震，刹那间弹出了一道透明界面。

　　界面里面摆着好多种物品。

　　一排一排，每一物体所对应的价格，都标得清清楚楚。

　　松下伊贺看了一会，然后在左边的窗口输入了：（草椎剑）三个字。点击确定。面前的交易平台界面刹那间一闪。然后一把雪白长剑出现了。

　　上面的标价是：一千五百万零一美元……

　　“可恶……还真是这个……价！”松下伊贺的脸一下子阴沉了下去。

　　左手，你这个混蛋，你给我等着……我一定会让你生不如死的，一定……你给我……等着！

　　松下伊贺慢慢地握紧了手中的法杖，然后身体一闪，瞬间消失在原地。

　　再下一刻，东瀛东京国道，其中一条街上。白光一闪，然后松下伊贺出现了，此时的他站在原地，过了一会，他面前一弹，然后出现了一个图标。

　　“恩，钱汇来了？”松下伊贺低咕了一会，然后伸手，把面前的图标给关掉，然后移手，点在了交易平台上的草椎剑图标。一点，草椎剑的面前一闪，然后一个图标出现在指尖下，“请问，是否确定交易……交易金额为一千六百万零一美元……”

　　松下伊贺看了一会，然后咬牙，手指一沉，点在了确定上。

　　唰……

　　松下伊贺的面前一闪，然后那个图标瞬间消失。

　　而这时，松下伊贺却是闭着双眼站在原地一会，然后伸手打开了背包，背包里，一柄修长的剑身正静静地躺在那里。

　　松下伊贺看了一会，然后把它取出。“剑……变……”松下伊贺右手一甩，下一刻，他手中的草椎剑变成了一根法杖。法杖表面或紫或红，散发着各色光芒。

　　他看了一会，然后满意地点头，“接下来，我该去做一件我认为必须要做的事了……”说着，他看向了靖国神社，然后朝那走了过去。

　　……

　　龙城。一条青石街上。

　　一千五百万美元啊……

　　江文呆在地上一会，然后摇头，“靠，现在我也是……不对，是亿万富翁了……靠，简直像是在做梦一样……那人是什么人啊，居然……居然真的答应我的要求了，不过……那把草椎剑的属性简直是太牛了，要不是这是东瀛国器，华夏用不了，我还真想用啊……”

　　摇了摇头，“现在有钱，我也该去祸害一把了……”

　　“恩，到拍卖产市场上去……”想到这，江文动身，快步地朝着拍卖市场上走去。

　　拍卖场所晨……

　　玩家很多，声音也很吵杂。

　　“泥妹，这把极品橙色巨剑谁要是跟我抢，我就杀了他……”一名狱血魔神愤怒地吼叫着。

　　其他人则是鄙夷地扫了他一眼，“呵……白痴……”

　　争吵仍在继续。

　　其中，一名漫游枪手在漫无目的地扫视着前面的光屏。只见看了一会，突然他的双眼一亮，“靠，这谁扔出的这个啊……强化保护卷轴X10……而且是十张，我靠……才一百金币，一张十个金币，划算了……”这人快速地朝它一点。

　　只是……指尖还没点到这些图标。

　　这个卷轴的下面拍卖价格却是一闪，然后变成：五千金币

　　“呃……”他的手一滞，“靠，有人看到了这个拍卖物……看来，又得破费一把了，可恶……”想到这，这人出手，2000……金币！

　　只是这时，面前的价格又是一变，3000

　　“呃，又加？一加直接加一千？有没搞错……”这名漫游枪手看了下左右，然后又转首，输入3050金币

　　而另一边——

　　拍卖市场上的江文却是撇了下嘴，“呵，有意思，和我竞争，呵，现在我也是有钱人了，也试着当下有钱人的感觉……”江文输入了8001金币。

　　另一边的那个漫游枪手一张脸一下子变成全黑，“我草，究竟是哪个混慢在耍我呢，有加这么多的金币吗？草他妹的，就他有钱，我草，我就和你杠上了……”

　　咬了咬牙，这名漫游枪手输入：8002金币

　　江文笑了下，又输入了8003

　　8004

　　8005

　　……

　　9001

　　价格一直交替上涨……

　　直至……那个发狂的漫游枪手双眼发红，手一动，一下子输入了30001

　　江文见此，则是收手，“虽说咱有钱，但也不能这么用啊……不要了……”江文点向了面前的虚拟半透明窗口，开始浏览着物品的其他清单。

　　而拍卖市场上的那个漫游枪手玩家面前却是弹出了一个窗口。

　　恭喜你，以30001的价格拍得强化保护卷轴X10

　　“哈，终于拍下来了……”这名漫游枪手现在很爽。

　　只是片刻后，他的脸一滞，“呃……十张强化保护卷轴的……价格是三万左右，那一张保护卷轴差不多得三千左右的人民币……我草，这……这能用吗？用一次三千？我草……”漫游枪手的脸一下子全黑了，我草他奶奶的，是谁啊，是哪个混蛋害我这样啊……我草……啊！

　　他愤怒地尖叫着。

　　这一把的损失可是很惨重的，因为一般交易市场上的强化保护卷轴的价格，都是三百五十金币左右的。

　　可是现在，却是整整地贵了十倍，我草啊……

　　想到这，他愤怒地咬牙。

　　……

　　而另一边的江文却是风轻云淡地扫着拍卖市场上的东西。才几分钟后，江文的背包多了三样东西。

　　一分是强化保护卷轴X35，一分则是一些卡片，最后一分则是一些人偶。




　　第681章 真是变态啊

　　“呵，这些强化保护卷轴，每一张才两百五十金币，比刚才那傻逼强多了……”江文笑了下。

　　刚才之所以冲动，是因为第一次赚到了这么多钱，不花点，心难安啊。感觉像做梦一样，可惜想要花钱，有人却偏偏不让自己花。

　　唉……

　　这花钱咋就这么难呢！

　　江文摇了摇头。

　　此时的他也承认，现在的自己确实有点欠揍，不过谁叫，自己一下子成了亿万富翁了呢……唉……

　　江文嘿嘿地笑了下。再次在拍卖市场上呆了一会，又收了一百多张强化保护卷轴，然后江文又朝中立交易城市走去。

　　只是那里的物品一个个价格标得老高。

　　江文看了下，便摇头，然后回城。

　　龙城……

　　江文来到了凯丽的面前，和他对话，江文的面前立即弹出了一个窗口。一个强化炉界面。江文看了下，然后把身上的雷遁长袍给放了进去。最后伸手点击强化。

　　+8强化失败。

　　系统：因使用了强化保护卷轴，所以强化等级保持不变……

　　+8强化失败

　　+8强化失败……

　　+8强化失败

　　+8强化失败……

　　……

　　+8强化失败……

　　系统：因使用了强化保护卷轴，所以强化等级保持不变……

　　江文一下子停手了，“我草泥个妹妹系统啊……一连十多次强化，给我全部失败，这百分之三十的成功率，有这么低吗？啊……”江文无语地摇头了。

　　换谁，一连十次失败，还是+8的强化，有百分之四十五左右的成功率，这种情况下谁都会发火的……有钱也不是这样花的啊！

　　江文也是一样。

　　靠……这就是报应了？

　　江文无语地看着面前的强化界面。

　　“这，还要不要强化了啊……”江文咽了咽口水。

　　这一次的运气，有点差劲了。

　　站在原地一会，江文最后咬牙，“我就不信了……实在不行，别的装备用买的，但这一件雷遁吸收的衣服是一定要强化上去的，因为他所带的技能真的超好用的……”

　　至于……

　　江文看了下身上的其他装备，“至于这些其他……则可以用钱买下一套加十二，或加十三的装备的……”

　　想到这，江文吸了口气，然后再次点击强化。

　　+8强化成功……

　　江文一愣，再次点击。

　　+9强化成功

　　+10强化成功……

　　+11强化成功……

　　+12强化成功……

　　+13强化成功……

　　+14强化失败……

　　+14强化失败……

　　+14强化失败……

　　系统：因使用了强化保护卷轴，所以装备强化等级保持不变。

　　“呃……一下子就强化成功这么多？我晕……”江文再次咽了咽口水，直直地盯着面前的屏幕信息，“这……这么快就强化到+13了，我利……”

　　刚才一口气接连失败了十几次，这一次成功，却是一下子给我连续成功了七次！

　　江文摇头。

　　这系统……真是……怎么说呢……真是变态啊……得骂他，才会让我成功啊……看来以后，得多骂骂才成。

　　江文再次无语地摇头。




　　第682章 七十三张强化保护卷轴

　　把雷遁长袍戴在身上。江文又看了下背包，背包里有好多个空格，其中一个格子里有一叠强化保护卷轴，卷轴这个图标上，有一个小数字：73

　　“背包还有七十三张强化保护卷轴……再强化一下……反正一张强化保护卷轴也才一百多个金币，我现在耗得起……以前还有点舍不得……至于现在……”江文笑了下，然后打量了下个人面板。

　　面前迷你型江文周身有好多个装备方框。身上的装备有肩甲，下装，鞋子等。

　　“恩，强化哪一件呢……”江文看了一会，然后双眼一亮，“恩，就这一件……”江文取下了下装，属性+4%移动速度，然后把它丢入了强化界面。

　　装备一放进去，江文伸手，点在了强化按扭上。

　　强化界面一时间变成了一片白芒，令人看不清里面有什么变化。

　　只是下一秒。强化界面一闪，然后恢复了原样。

　　系统提示：强化失败，因使用了强化保护卷轴，所以强化等有保持不变。

　　“呃……强化失败……”江文再次点击强化。

　　唰唰唰……强化界面再次一闪一闪。

　　强化失败

　　强化失败

　　……

　　强化失败……

　　三十一次连续强化失败……

　　江文怒了，“靠……”狠狠地吸了口气，“我居然忘了停下来，下一轮的强化一定得成功了……”想到这，江文伸手再次点击强化按扭。然后强化界面一闪。

　　系统提示：强化成功……

　　“哈……我就知道……”江文想着，手并不停，连续点击。

　　强化失败

　　强化失败

　　强化失败……

　　……

　　系统提示：强化成功……下装装备强化至+9

　　强化失败

　　强化失败……

　　强化失败……

　　系统提示：强化成功……下装装备强化至+10

　　强化失败

　　系统提示：因使用强化保护卷轴，所以装备强化等级保护不变，系统提示：强化失败……因背包没有强化保护卷轴，所以下装装备强化等级-1，下装装备的等级变成了+9

　　江文的双眼一下子睁大，“我草，七十几张的强化保护卷轴就这么没了……我草……有没搞错啊……我利……一整个背包的卷轴啊……”

　　这系统……我草，我刚才一定没有骂够，所以这个烂系统发贱……

　　想到这，江文咬牙。

　　地下城与勇干，你这个烂系统，草泥玛犯贱啊，我不就强化点装备吗？容易么我……这么多张的强化保护卷轴就给了我这个？

　　“我就不相信了……”江文把装备再次放了进去，然后点击强化。

　　唰，面前弹出了一个弹窗。

　　强化成功……下装装备强化等级变成了+10

　　再点，强化界面一闪，强化成功，下装装备的强化等级变至+11

　　再点……

　　强化失败……唰，强化界面的装备一下子变成了碎片，然后化为白光，一闪消失。强化界面空空如也。

　　“呃……”江文惊愕地张嘴。“这……爆炉了，分解了？”江文呆呆地看了一会，最后怒了。

　　我草，看来这系统真他玛的不骂不行啊……利泥玛哩……发贱啊你……

　　再次狠骂了一会，江文转身就走，“等着……”

　　江文很生气，“不就是强化装备吗，至于这样吗？”摇了摇头，“算了，反正赚这么多钱，也不至于这点……”

　　旧的不去，新的不来……

　　江文胸部喘了几下，然后朝着中立城市交易中心走去。

　　……

　　另一边，东瀛，东京，安静肃穆的靖国神社。此时那还算是比较阔绰的院子里，站着很多东瀛玩家。

　　这些玩家成环形，站在院子的四周。形成了一个包围圈。而包围圈的中间正有两个人。

　　一个是身背光剑的鬼剑士，而另一名则是身背一柄七彩光芒法杖的元素师。两人没说话。

　　只不过，两人身侧的中间却又站着一名玩家。

　　那是一名刺客，东瀛的小野一郎，“两位，一定要比试吗？”

　　只不过话出口，左右两人并没回话。

　　小野太君见此，便没再多说，而是摇了摇头，然后退后，至观看的玩家群中。

　　而左侧的那人，却是拔出了背后的光剑，“一定要比吗？松下君……”

　　“是的……”松下伊贺认真地点头，“东瀛，只能有一个领军人物……所以，我来挑战你，乱刀君……”

　　乱刀一流听到这，便点头，“好吧……那就开始吧……”说着，他躬了下身子。

　　一边的松下伊贺也对着他躬着身子，“OK！希望乱刀君一定要全力以付，这样，才不会让我们两个都留下遗憾。”

　　“会的……”乱刀一流慢慢地伸直了身子。

　　“恩！”松下伊贺点了下头。

　　就在这时，两边围观的东瀛玩家，退得更开了。

　　“你说，是松下太君胜，还是乱刀一流更胜一筹啊……”

　　好多人摇头，“这个，不知道……”

　　“呃……要我说的话，我就认定是乱刀太君胜，毕竟，他的剑术很猛，还有那快到绝伦的连招，啧啧啧啧，攻速，那是大大的快……”

　　“可是……我听说松下太君手中拿的武器，是我们国器草椎剑啊……那把神器的属性可是很牛的……”

　　好多人听到这，转头看向了他，“真的假的？可是……这草椎剑是剑，而不是法杖啊……”

　　“这我就不知道了，我只是听说的……”

　　“去……”

　　好多人重新回头，看向了场中的决斗。

　　此时，松下伊贺也拿出了法杖，法杖杖身紫红蓝光芒不停地闪烁着，很是漂亮。

　　场外的好多东瀛玩家点头，“确实很不错……而且这种外在的色彩是第一次见到啊……”

　　就在玩家们纷纷议论的时候，松下伊贺出手了，“远古魔法书”头上一亮，然后漂起了一道魔法书图标。然后他甩手，瞬间，他的胸前一白，然后一个冰霜雪人出现。

　　只是……乱刀一流却是右脚点地，身体化为白光，在原地如一道箭，快速地射向了松下伊贺。

　　“呵……想要近身……很难，很难……”松下伊贺说着，他一下子挥手，胸前的冰霜雪人一下子朝着乱刀一流急射过去。

　　只是乱刀一流却是一跳……身子离地，而冰霜雪人从他的脚下嗡的一下子穿过，击空……

　　“呵，跳起来的你跟个靶子一样可笑……”对面的松下伊贺说着，左手打出一个印记。

　　瞬间，乱刀一流的脚下地面立即一白，然后一个雪白的阵符出现在他的脚下。

　　而这一刹那——

　　乱刀一流在空中的身体开始下沉。




　　第683章 一击分胜负

　　“去死吧……”松下伊贺抬头，举杖，瞬间，乱刀一流的头顶天空又一红，然后一颗陨石出现在他的上面。

　　只是……

　　就在众人双眼眯紧的瞬间，乱刀一流一落地，却是步子一动，猛龙断空斩……瞬间启动……身体一下子化为一条金龙。

　　嗡……的一下，金光一闪，金龙便消失在雪白原地。

　　而这时，那天空的红色陨石则落在了雪阵上。

　　轰隆……一声，地面的雪花一时间闪烁不停。

　　而松下伊贺这时的身前却是出现了一道金光，金光在空中一个模糊。速度超快的，便消失。

　　松下伊贺只来得及朝左移了一步。

　　可惜……金光还是闪电般地轰在了他的右侧肘部。

　　嘭……

　　-7541

　　他一下子被击飞。

　　而金龙也在这一瞬间一闪消失。现出了乱刀一流的身体。

　　此时乱刀一流拔刀，出剑，一剑在空中化为一道剑芒，轰向了空中的松下伊贺。

　　好在……松下伊贺的左手却也在同时甩手，“草人……”

　　一时间，松下伊贺的身体在空中一闪，然后化成了一个草人。

　　而这时，乱刀一流的攻击到了，一剑凶猛地劈在了草人的身体上。

　　啪……

　　草人散开，杂草一下子飞满天空。

　　“呃……”乱刀一流一下子转身。

　　而离他左侧的五十码外范围地面。那里白光一闪，然后持着草椎杖的松下伊贺出现在那。双方一下子又停滞了下来。

　　“好猛啊……”周围的玩家咽了咽口水。

　　“乱刀太君的攻击太棒了，不愧在现实拥有绝对剑术的宗师啊……”

　　“恩恩……”好多人的嘴紧紧地抿着，“刚才好险啊，好刺激……没想到在绝境中，乱刀太君的落地，以及应对，却是这么快，要是他的攻速慢一点的话……啧啧，绝对会被地面上的极冰盛宴以及天上的陨石给击中的，到那时，他可就危险了……”

　　“恩，你说得不错，不过……松下太君的攻击也不错啊，你看，他的草人用得很及时啊……”

　　“真精彩，一时之间，我倒不好判断哪一个人实力更强一点了……”

　　“哈，这样才精彩，不是……”

　　“哈哈……”

　　好多人开心地盯着场中。

　　而场中——

　　松下伊贺却是一笑，“呵，不错……对于你的技术，我有了个直观的了解了。”

　　乱刀一流只是双眼盯着他，不说话。

　　“呵呵……以我们两的技术，再打下去，也没什么好的……”松下伊贺也不介意。

　　“呃……”场外的玩家听到这，一下子愕然了，“这就不打了？”

　　“不会吧……才刚到精彩处，这就不打了？我晕……”

　　好多东瀛玩家摇头叹惜。

　　而就在这时，松下伊贺却是抬起了下巴，“所以这一次的攻击，就会分出了胜负……”

　　哗——

　　场中的好多人一下子张大了嘴巴，“一击分胜负……”

　　“这也太狂了吧……居然对乱刀太君说这样的话，这也太……而且，乱刀太君的技术，可是很强的啊……”好多玩家咽了咽口水。

　　而场中——

　　松下伊贺仍是一笑，“呵，现在，让你试下我新得的神器威力……定……”

　　他挥出了法杖，瞬间，七彩法杖一亮，下一刻，松下伊贺的身前空气一震，然后泛起了一道道透明涟漪，涟漪中，一对眼睛出现，起先是小小的，如弹珠，再下一刻，一对绿金色的蛇瞳显现在乱刀一流的面前，乱刀一流看到这，身子一下子僵住。

　　“这……”他动了下身子。

　　只是……他的身体却是一颤，然后还是僵在了原地。

　　而那对蛇瞳却是死死地盯着他，“呵，现在你动不了了吧……对不起了，这一次……胜负已分……”他连续掐诀。

　　暗夜之猫

　　天雷击

　　……

　　杰克降临

　　三道技能瞬间出现在乱刀一流的周身，然后一一地轰在了乱刀一流的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-9211

　　-22014（红色暴击）

　　……

　　-25412（红色暴击）

　　乱刀一流的身体血花乱烁，不过一会，HP一下子掉到了底……

　　“死吧，看你怎么逃……”松下伊贺再次挥手。

　　下一刻，乱刀一流身体所处空间一裂，啪的一声，然后一个黑洞出现。黑洞一转，乱刀一流的身体一下子被吸入了黑洞里面。

　　黑洞的黑暗之力一碾，里面的黑暗之力一下子落在了他的身体。

　　嘭嘭嘭……

　　-1211

　　-1025

　　……

　　-2245（红色暴击）

　　乱刀一流的身体血花一下子暴起，头上不多的HP一下子掉光，身体一闪，然后化为白光冲天。

　　场中，一下子安静了下来。

　　而松下伊贺却是淡淡地收起了法杖。

　　而好多东瀛玩爱怔怔地盯着地面上，乱刀一流那血液冒出的尸体。

　　“这就……没了？”一个人突然出声。

　　“呃……”好多人咽了咽口水，然后再次伸手擦了擦眼睛。

　　过了一会，一个个摇头，“就只是一轮连招，然后乱刀太君就被秒杀了……这也太那个了吧……”

　　好多人仍是不敢相信。

　　过了一会，才有人看向了松下伊贺，“这没办法啊……他有神器”

　　所有人这才想起，“呃，对，乱刀太君不是输在了技术上，而是输在了装备上啊……”

　　“但，输了就是输了……那真的是国器啊……啧啧……”

　　好多人再次震惊地盯着松下伊贺手中的七彩法杖。

　　而这时，松下伊贺却是回身，看着他们，“都过来吧，我有话说……”

　　好多人一下子朝他走了过去。

　　一边的小野一郎也是身子一动，坚定地站在了他的身侧。

　　活脱脱，是松下伊贺的属下。

　　……

　　中立城市。

　　江文来到了中立交易市场，市场里面的玩家很多。一个个在到处地讨论着，“知道吗？明天省内的决赛就要开始了……”

　　“是吗？”

　　“当然……”

　　“切，你落伍了……”

　　“老板，这件加5%移动速度的衣服要多少啊……”

　　“这件加7%的鞋子我要了……”

　　场上的声音很乱。

　　江文看了一会，然后也走进了市场。

　　市场里的人很多。江文挤了一会，花了好几分钟的时间，总算是挤进了一个摊位。

　　江文看了下。这个摊位上摆着很多的装备。有装备，人偶，还有药水等等……江文看了会，然后摇头，起身，“没一件我要的……”

　　转过了身，江文又来到了第二个摊位。一看。第一件装备是红色的……巨剑。

　　江文略过。第二件是一件下装，橙色质地的。

　　属性：

　　智力+121

　　精神+150

　　移动速度+7%

　　“呃……”江文双眼一亮，然后看了下裤子的属性：皮甲

　　“呃……不是布甲的……”江文有些遗憾，再次看了下其他装备。




　　第684章 有钱了不起啊

　　摊位上的其他装备并没有多好。

　　江文再次出来，然后来到了第三个摊位。

　　第三个摊位。清一色的装备，没有卖别的其他物品。

　　江文一件一件地查看着装备属性。

　　第一件硬直+45，冰属性抗性+12

　　不要……

　　江文目光移到了第二件。

　　第二件有加6%的移动速度。

　　“不错……”江文看了下裤子的属性。

　　大地之火，下装，皮甲……

　　“又是皮甲……”江文无语地抿了下嘴，再次看了下一件装备……

　　手腕……5%移动速度……皮甲……

　　手套……5%移动速度……皮甲……

　　……

　　鞋子……6%移动速度……皮甲。

　　裤子……2%移动速度……+4%回避率……布甲

　　“呃……这么多件装备，加移动最多的全是皮甲装备，我利啊，布甲的装备才加百分之二的移动速度……这是怎么回事？”

　　江文收回了视线，“这……这还要不要买了……”江文沉默了。“我还要不要买这些了，属性都这么难挑了，再加上还要挑加12以上的装备，还要选对属性的，这根本就很难啊……”

　　“不买让开……”后面的人开始催促了。

　　江文见此，便退了出来。站在摊位的外面人群圈子外，想了一会，江文再次伸手打开了个人面板，“算了，还是先挑属性好的，然后自己再强化好了……毕竟，布甲再好的防御，+12一套，顶多也就和强化为零的板甲差不多……”

　　摇了摇头，江文吸了口气。

　　那现在，要买的属性究竟要选什么啊……布甲多回避，就算是有加移动速度的，也没多少……而皮甲加的移动却是很多，可惜，我只能穿布甲的……毕竟我是智力伤害的。

　　江文沉默了，“究竟，要买什么啊……”江文站在原地想。过了好一会，然后摇头，“恩……看来，也只能放弃移动速度属性了……毕竟，我的移动速度可是有极限的，布甲以及机械师的属性摆在那……再强也强不过那种刺客以及漫游啊，毕竟这些全都是以速度为生的职业，当然，也不是不要移动速度……毕竟，现在称号所加的移动也不是白加的，时装属性也不是白加的……”

　　想了一会，江文便又看向了前面的摊位。

　　前面好多人在疯抢着，“这一件加移动速度的装备，我要了……”

　　“老板，那一件给我，我再加10%的金币……”

　　“泥妹，我先看到的好不好，有钱了不起啊……”

　　“我就是有钱了，你没钱，是不是很受伤啊……”

　　“靠……”

　　那两人都怒了。开始相喷。

　　江文收回了视线，“呵，看来……这几天，那加移动速度的属性装备肯定又要疯涨了……”想了一会，“那就现在这两种情况下，我也只能选择布甲了……既然你们要选择这种速度流派，我就选出个不一样的流派……”

　　想到这，江文抬头，“有钱了，什么样的流派打不出来，像是我有钱的这个人，走的是强化流派，一身装备至少+16以上……那攻击，以及防御，简直就是逆天了……”

　　所以……江文握拳，“我就选择……布甲这些，也就是加最多的回避……流派……”

　　对，回避流……以前不是没有人选择这种流派，只是可惜……没人走到了尽头。因为……那时的攻速流派，以及移动速度流派正在疯狂地蔓延。

　　唯独……回避流派没人走到了顶。

　　以前自己咋就没想过，这布甲附加的回避率以及时装，再加上称号，统共加起来，也超过百分之五十的回避率啊，百分之五十，想想就很恐怖啊。

　　我怎么就没有细细地考虑过这呢！

　　想到这，江文颇有些心动地转头。

　　“看来，是时候开始作出行动了……百分之十五的回避率，想想都疯狂……”江文吸了口气，然后朝着左侧一个没看过的摊位走去。

　　一过去，挤开人群。只见面前的这个摊位上，有好多个空格。

　　“呃……”江文看了下左右，“一下子就卖出了这么多……我利……”

　　只是这时，对面的那个商人却是伸手，一件一件地从背包中拿出来，放在空着的摊位格上。

　　江文这才停止了起身，一看。

　　第一件是一件鞋子布甲的装备，没有回避的属性，不要。

　　江文再次看向了第二件装备。

　　第二件是一件布袍的，是轻甲，而且也没回避，只是加了五十点硬直。

　　不要……

　　第三件是布甲靴子，属性是智力+50，精神+101，异常搞性+31……弹跳+25

　　“不要……”江文快速地查看着摊位上的属性。

　　第九件装备……

　　……

　　第十一件装备，战神之靴……

　　移动加3%回避加+6%硬直+15

　　“呃……”江文一下子停住了目光，“移动加百分之三，回避率加百分之六，硬直加十五……我靠，加了三种啊……全是极品的……”

　　“靠，不用说，这一件装备是极品的了，一定要买……很少见到这种三属性的，而且加的这些都是有用的……”

　　江文快速地伸手，点向这个装备。

　　只是这时，后面有人撞了江文一下。江文的身子一踉跄，差点摔倒。

　　而这个人这时却是伸手，点向了江文刚才所指的那个装备，只见那件装备在摊位上闪了闪。消失……

　　江文的双眼一下子直了。

　　就……那件极品装备就这么没了？就这么没了？

　　江文转过头。只见身侧那个撞自己的是一个MM。五官很漂亮，身材适度，大腿很白，也很修长，只是……

　　江文却没心情去看她，而是站直了身子，直盯着她，“你……”

　　只见这时，她身侧有一个男人，却是霸道地走了过来，挡在那女人的身前，盯着江文，“看什么看……小心你的眼睛……”

　　江文咽了咽口水，看了下他胸前的国微。只见那是一条龙。

　　“是自己国家的人……”江文把气吞下，然后转身就走。

　　实在是懒得跟他们计较。在这到处都是外国玩家的地方，不想这么丢人……而且，那也只能算是小事……对的，是小事。

　　今天的我很幸运了，毕竟，我赚了一亿多人民币了……运气分给别人一点，也是一样。恩，是这样没错，是这样没错……

　　江文一直不停地对自己这样说着。

　　很快，江文离开了原处。

　　而那名男玩家则是不屑地甩了下手，然后转过身，对着那MM低头一笑，“呵呵……凤城玫瑰小姐，那种人不要和他计较，实在是粗鄙之极啊……”

　　凤城玫鬼只是用鼻子哼了声，然后把手上刚买的装备给放入了背包，继续朝着另一个方向走去。

　　而她后面则有好多个男人跟去。

　　留下一脸呆愕的那个男玩家，只见那个男玩家握了握拳，然后看着远去的凤城玫瑰背影，“哼，婊子，要不是我爷爷交待我来泡你，我才不鸟你呢，你以为你谁啊，除了那双腿够美外，就那种B胸，呵，送我，我都不要……”

　　嘴里低低地咒了几声，然后又快步地跟上他们。

　　……

　　另一边，江文逛了一会中立市场，很快，又来到了一处摊位。

　　这个摊位上，摆满了各色装备。粉红色，橙色，红色……其中，粉红色以及橙色占了很多，红色却是不多。

　　江文半蹲在这个摊位上，查看着。

　　这里的第一件装备是一件重甲。

　　江文直接看向了第二件装备。

　　这第二件，也不是……布甲！

　　……

　　第五件也不是……布甲。

　　“好几件了，怎么选个回避率的装备这么难啊……回避率的装备，也没怎么升价啊……奇怪……”江文无语。再次起身，开始逛着第三个摊位。




　　第685章 这谁出手的

　　这个摊位也全是以装备为主。

　　第一件，一件六十级板甲……

　　江文看也不看，直接看向了第二件。

　　第二件是一件下装布甲。

　　属性：

　　智力+101

　　精神+120

　　回避率+9%

　　移动速度+1%

　　“回避率加百分之九，靠，跟刚才那一件也可以相比的了，就是移动加百分之一，有点少了……不过，这回避率却比之前那一件装备多了两个百分比，算是不错的了……呵，终于找到了这一件了……价格是……”江文看了下价格。

　　上面的标价是七万。

　　江文直接出手，点在了这件装备的图标上。

　　唰……装备图标闪了下，便消失在摊位上。

　　江文起身，看了下背包。

　　背包里刚购买的下装正静静地躺着。

　　“OK，下装购买完毕，现在再去别处看下有没别的部位……”江文在这个摊位上再次逛了一会，然后起身，再次逛着别的摊位。

　　左右的走道，玩家很多。很吵杂。

　　江文再次逛着。十分钟后。江文有些无语地伸手擦了下汗，“我靠，都逛了三个摊位，除了刚才那一件裤子外，其他的什么也没逛到，我靠……”

　　江文再次无语地再次逛着。

　　第四个摊位……

　　第五个……

　　……

　　第九个……摊位。

　　江文有点累，“靠，现在人多，想买一个装备都得用抢的，好在，我买的是回避率的装备，而不是加移动的属性，要不然，真他玛的难买啊……”

　　再次来到了第十个摊位……

　　江文靠近，开始查看。

　　只见这个摊位上摆满了各色道具。有装备，有人偶，有一些卷轴，还有一些药水。大杂烩。

　　江文看了下卷轴，卷轴是粉红色的……

　　强化保护卷轴X356

　　“呃，居然是强化保护卷轴，而且有三百五十六张，我靠……”江文的表情一下子认真了起来。

　　强化卷轴X356每一张的价格：500金币

　　“呃，这么贵，不过这些卷轴居然有356张……真多……只是这价格……”江文咽了咽口水，“现在连个强化卷轴也好多人抢了，呵，现在这价格，都飙到了五百金币一张了，我草……”

　　摇了下头，江文再次看了下摊位其他售物。

　　第一件装备是重甲的。

　　江文略过，第二件装备是板甲的，江文再次略过，第三件装备，是布甲的。

　　“布甲的……”江文认真地看着。

　　红色品质。

　　智力+250

　　精神+250

　　属性：移动+2%回避率+7

　　“呃……”江文一下子无语了。

　　有没搞错……这属性加7%的回避……还有这二百五……

　　咽了咽口水，江文再次握拳。

　　不看那些，这一件装备的属性确实超猛的，泥妹，逆天了，更何况还有这2%的移动。要了……绝对要了……这绝对是自己今天逛到的最好属性了。

　　江文咽了咽口水，然后看了下这个以及那些卷轴，“这件靴子以及那些卷轴，这两样我都要了……”

　　只是……这两样东西合起来，得杀下他的价。

　　毕竟……这些强化保护卷轴太贵了……一张五百金币，比以前贵了一百五十至三百金币左右。

　　一张算是贵一百五十金布的话，那么……算三百张，就得多贵四万五千多金币啊……快五万金币，这些可是五万人民币啊……

　　江文抬头，看向了这个商人。

　　“这个……老板，我买你这两样，能便宜点吗？”

　　“哪两样啊……”摊位老板回过了头。

　　江文指了下红色远古靴子，以及那些强化保护卷轴。

　　摊位老板皱眉，“全买？”

　　“是的……全买……”

　　摊位老板想了下，然后道，“这样子的话，我就算你便宜点……这一件红色靴子装备是五万，那一些是强化保护卷轴一共是……这个……算是十七万八千金币，合起来一共是二十三万左右，这样吧，我就算你二十三万金币，怎么样……”

　　“呃……二十三万金币……这个有省吗？”江文无语了。

　　摊位老板却是摇头，“最多也只能再便宜你一万了，二十二万金币，如果再要讲价的话，呵，我不卖了……”

　　江文无语。

　　就在这时，一根秀白的手指指着摊位上的强化保护卷轴，道，“老板，这些卷轴我都要了……”

　　这是一个女人声音，很好听……脆而响，又有一种强世。

　　江文一愣，而老板却是摇头，“不好意思，美女，这些东西有人要了……”

　　“有人要了？”那女人的声音有些不满。

　　摊位老板点头，“是的……”他指了下摊位上的卷轴，以及那件红色靴子装备，“这些，他都全买了……所以……”

　　那女人却是摇头，“我也全买，而且，我再加上十万金币，怎么样……”

　　老板一下子张大着嘴，“再加十万金币，真的？”

　　“当然！”那女人点头。

　　摊位老板一下子点头，“OK，成交……”

　　江文却是一下子无语了，“老板，你不是……”

　　“呵呵，这个MM出了这么多钱，我是商人，所以……不好意思啊……”摊位老板只是呵呵地干笑了下。

　　江文一愕，旋转愤怒地转过头，看向了那个女人，只见那个说话的MM，是一名长发，五官很精致的一位MM，这MM身穿一身修身红色华丽布袍，露出了雪白长腿。

　　“是她……那个刚才抢我装备，撞我的那个MM……”江文的双眼一下子紧了，“老板，我出一百万金币，买下你这些……”

　　靠，太气人了……这一下子，我非跟你干上不可了。

　　江文用力地盯着对方。

　　这时，这个MM一下子皱紧了眉头。

　　而她身侧的一些男玩家却是率先走出，来到江文面前，推了他一下，“你说什么……”

　　江文皱眉，扫了他一眼，“你干嘛？”

　　“你刚才说什么？居然和凤城玫瑰竞争那些？”男人很不客气地说道。

　　江文笑了，“呵……她是你的女人吗？”

　　那男的一下子呆了。

　　而那女的却是怒了，“你说什么呢……”

　　“不是你的女人，你就给我滚一边去……男人做成这样，我真他玛的替你丢脸……”江文再次认真地说道。

　　而那男的却是一下子涨红了脸，“你他玛的，说什么呢……”

　　本来还挺高兴的，毕竟被这个男的说那凤城小姐是自己女人，毕竟，要不是想泡上凤城玫瑰，谁愿做这跟班啊……

　　可是……可是现在，却被人这样侮辱……

　　这男的想到这，一下子盯起了江文。

　　江文却是摇头，“你真贱，还要我多说一次，你才能认清事实？”

　　“你……”那男的一下子握紧了拳头。

　　江文冷笑，“难道……不是吗？”

　　“他玛的……”他一下子火了，右手一扣，直接拔刀。

　　只是江文却是摇头，“说你白痴了……”

　　“去泥玛的……”他一刀直接砍在了江文的头上。

　　嘭……

　　MISS……

　　江文一动不动，身体上的衣衫连起个卷角都难。

　　而这时，那名玩家的头顶一黑。然后一道手指粗细的闪电落下，接二连三地轰在了他的头顶上。

　　轰隆……轰隆……

　　-52141

　　-50114

　　……

　　-52147

　　他的身体立即一黑，然后白光一闪，他的身体变成了焦炭，快速地倒在了地面上。不过一瞬间，挂了。

　　现场的玩家一下子呆愣了，“呃……闪电？这谁出手的？”




　　第686章 纯赚一千多万

　　就在这时，系统提示：由于玩家左一凡在中立城市上企图杀死一名玩家，所以系统降下神罚，予以击杀，特此告知。

　　“呃，对了，这里是不能动手的，这里的中立市场啊……”玩家们听到这，才恍然。

　　“呵，怪不得那个机械师会说，那个男的有点白痴……原来是这样啊……”

　　“就是！”

　　好多围观的各色人等连连耻笑。

　　而江文却是摇头，伸手拍了下衣袍，“说了，你是白痴，连这里不能PK也不信……唉……”江文抬头，看了面前的凤城玫瑰一眼，“你还能再傻逼一点吗？”

　　“你……”凤城玫瑰的双眼一下子眯起了。

　　从小到大，从没有人敢这样对她说过。

　　她说什么，周围的同学无论男女，都得奉诚她，可现在……

　　她现在有种冲动，恨不得把这个可恶的男人嘴脸给撕裂，然后再摔在地上，狠狠地踩上了几脚。

　　“有没有人和你说过，你实在是很欠踩啊……”凤城玫瑰吸了口气，道。

　　江文耸肩，“是吗？”

　　凤城玫瑰笑了，“当然，不过……”

　　江文一愣，“你笑啥……”

　　“我好像……”凤城玫瑰看了下地面上的那名跟班尸体，“我好像得和你说声……谢谢……”

　　“谢谢……”江文愣了。

　　周围的好多玩家也一下子愣住了。

　　这女的，莫非有病吧……这跟班被人杀，还被人骂，还要和这个机械师说谢谢。

　　看来，这女人贱起来，真他玛的世界无敌啊……

　　好多男的心中暗腹。

　　江文也是一样。

　　不过……懒得跟她再废话了。转过身，江文看向了摊位老板，“老板，起拍吧……”

　　“呵，这个先生，把那些全卖我吧，我出五十万金币……”凤城玫瑰傲慢地说道。

　　江文怒了，“呵，你显你有钱吗？”

　　凤城玫瑰抬起了下巴，“当然，没钱的你要和我争？”

　　“呵呵，我没钱……”江文点头，“是的，我是一个穷光蛋……”江文转过身，看向了摊位老板，“我出一百万金币……”

　　“哟呵，不错嘛……”女的伸出了白晳的手指，轻摇，“我出……四百万金币……”

　　“呵，四百万金币啊，看来，你钱真多……让给你了……”江文耸肩。

　　凤城玫瑰一愣，不过一秒间，便抬起了下巴，“说了，这世上的男人没一个有用的……唉……还以为，你能强硬一点呢，没想到，你也不行啊……唉！”

　　“不行……”江文停下了脚步。

　　江文承认，他不会轻易地生气，但现在，他有点小小的生气……

　　对于这种女王般，视男人的一种刺伤。呵，要玩，我陪你玩……

　　江文回过了身，看着她，“我出……六百万金币……”

　　那摊位老板一下子睁大了双眼，“啊……六百万，六百万金币……我靠……好好好……”

　　那凤城玫瑰却是一笑，“才六百万金币啊……啧啧……你能出的也就这些啊，真是令我失望……”

　　“再加三百万金币行不？”凤城玫鬼一笑。

　　江文却是摇头。

　　“呵，出不起了吧……”凤城玫瑰一笑，“我出得起，所以我出一千万金币……”

　　“一千万，算什么，我出一千一百万……”

　　凤城玫瑰的脸一下子停顿了，过了一会，严道，“你说真的吗？”

　　“当然……”

　　“那好，我出一千两百万金币……”

　　现场一下子呆滞了。

　　一千两百万，那可是钱啊……

　　所有人都用力地咽了咽口水。

　　一边的摊位老板也是一样，他转头，炽热地盯着江文。

　　江文却是一笑，“呵……一千两百万金币吗？”

　　“当然！”凤城玫瑰抬起了下巴。

　　江文再次一笑，“你是不是以为，我不敢出了？”

　　凤城玫瑰摇了摇头，“就怕你，不敢出……”

　　“呵呵……”江文仍旧是笑着，“我这次，就先放话在这吧，我一定要为男人讨这个面子……所以……”

　　凤城玫瑰抬起了下巴，“你出啊……”

　　“我以后再说……”江文转身，看向了摊位老板。

　　全场一时间，变得很诡异的安静。

　　那凤城玫瑰冷笑了一下，“男人，真是中看不中用……”

　　江文只是笑笑，懒得和她多争执，一步，到了摊位老板的面前，“合作愉快啊……”

　　“合作愉快？什么合作愉快？”摊位老板呆了。

　　一边的凤城玫瑰呆了。

　　全场围观的玩家，也呆了。“合作愉快，呃……这……”

　　江文只是笑了笑，然后转身离开了这里。留下一脸呆愕的众人。

　　而摊位老板很快反应过来，看了下周围，一时间泪流满面。

　　他是商人，江文这样欲图弥漳的做法，他懂。因为懂，所以恨……

　　他转过头，呵呵地看着凤城玫瑰。

　　“呵呵，没有的事……”摊位老板指了下江文，“我和他，根本就不认识……”

　　“我知道……”凤城玫瑰笑了笑，道。

　　“还好……”摊位老板这下子放心了。

　　只是……

　　凤城玫瑰却是转身，一下子朝外走去。

　　摊位老板一下子愣住了，“喂，这个……凤城小姐，你还没付账买那些卷轴，以及那件红色远古装备呢……”

　　凤城玫瑰回过了身，然后一笑，“付账？”

　　“是啊……”摊位老板咽了咽口水，道。

　　凤城玫瑰却是摇头，“呵……你们两个合起伙来诈我，以为我是白痴吗？”

　　“诈你？”摊位老板一下子跳了起来。“没有，绝对没有，我要是和他合伙，我就是生儿子没屁眼，死全家，OK了吧……”

　　“呵……现在的男人啊为了钱，连家人也敢骂……啧啧啧……”凤城玫瑰上下地扫了这摊位老板一眼，“你说，你这种人我能相信吗……”

　　摊位老板一时间不知间涨红了脸，“可是……”

　　“没什么可是的……”凤城玫瑰转身，朝外快步地离去。

　　那摊位老板一下子怒了，“不管怎么说，你不是答应了那个价吗？”

　　凤城玫瑰没回答，仍旧是头了不回地走着。

　　很快双方拉开了十码距离。

　　那摊位老板咬了咬牙，“我就不信了……”他一下子追了过去，“你出了价，就得买，难道，你想做言而无信的小人？”

　　凤城玫瑰仍旧是不答，一下子绕开了他。

　　只是摊位老板左移一步，挡在了她的面前。“你说，你付不付账……”

　　一千两百万啊，纯赚一千一百多万，这一回怎么样，也不能放弃……这可是真金白银啊……千万和十万，差了何止百倍！

　　摊位老板死死地盯着凤城玫瑰。

　　只是凤城玫瑰却是笑了笑，“呵……你难道不知道，我是女人吗？你妈妈难道没和你说，女人的话，不可信吗……”

　　摊位老板呆了，旋即怒了，我草你个死贱人，不付账，刚才干嘛喊啊……而且还喊得那么嚣张？现在怎么不付钱了呢？

　　当然，他只敢在心里骂骂。因为，他还要做生意。

　　想到这，他深吸了口气，“我……”

　　只是……

　　凤城玫瑰一个跟班却是走出，挡在了他的面前。

　　“呃……”摊位老板一下子停下了脚步，“这个，我只是想找她讨个说法……没恶意的……”

　　那个男跟班却是一笑，“是吗？”

　　“当然……”摊位老板快速地点头。

　　只是那名男跟班鬼泣却是板起了脸，“我们不同意……”

　　“恩……”凤城玫瑰另一个跟班也跟着点头。

　　“可是……”他张了张嘴，“你们刚才也看到了啊……那个小姐，明明……”




　　第687章 我不认识什么小姐

　　“呵，别和我们说这些……”男跟班鬼泣不屑地撇嘴，“老实说，那一点钱，真不放在我们眼里……”

　　“那就好……”摊位老板松了口气，“你们替她付，也行，少一点也行，八百万金币，也行……”

　　“呵呵……”男跟班鬼泣淡淡地扫了那些一眼，“八百万金币是不算什么，可惜，我们不爽，所以不付……还有，警告你，不要再跟来，要不然的话……”

　　说到这，男跟班鬼泣一下子停下了嘴。

　　那些其他跟班男玩家再次扫了摊位老板一眼，然后转身就走。

　　很快，那些人离开了这。

　　而摊位老板却是咬牙，“你们这些死贱人……”

　　四周的人全都静静地看着他。

　　很冷清……

　　“你们……”摊位老板再次张了张嘴。

　　四周看热闹的玩家却是冷笑了，“呵，走吧，别看了，这种奸商，就活该有这种报应，哈哈哈……”

　　“对对对……活该有这种报应，哈哈哈哈……”

　　好多人都笑了。

　　摊位老板一下子握紧了拳头。

　　那些围观的玩家一下子散开。

　　而摊位老板却是站在原地，一会，他突然握紧了拳头，一千两百万……一千两百万金币啊……我……我不能放弃，这可是一千两百万的金币啊……我草……这些钱能草多少女人啊，能买多少车啊，只要一回到家，买上车，买上房，在家乡父老面前，一些亲戚面前，就倍儿有面子的事情。

　　我绝对不会……放弃的……

　　说着，他一下子冲了过去。

　　只是……那个MM不在了中立市场上。

　　他一转身，便看到了那些人刚好朝着传送空间走去。

　　“你个死贱人，给我等着，我杀了你……”摊位老板血红了双眼，一下子冲了上去。

　　只是……

　　那些跟班却是挡在了他的面前。

　　摊位老板拿出了背后的红色战镰，一下子伸手捏指，下一刻，跟班的上空一亮。然后一道紫色雷符唰唰地从空中下落。

　　嘭的一下，落在了那几人的中间。

　　只是……

　　好多人冷笑，“白痴……”

　　那凤城玫瑰却是一动不动地站着。

　　而这时，那摊位老板却是起手，“去死吧，你这个死贱人……”他甩手，众人中间的那些紫符开始闪烁，噼啪了一下，只是……

　　那个摊位老板的头顶一黑，然后轰隆……一声，一道闪电落在了摊位老板的头顶。

　　嘭啪……

　　-53844

　　-59854

　　……

　　-102144（红色暴击）

　　摊位老板的头顶一下子黑了。

　　……

　　龙城，某条街。白光闪过。身披白色枪袍的江文出现在这晨。

　　他看了下左右。左右玩家一个个快速地来往着。

　　江文收回了视线，然后伸手朝着面前的空气一点。唰的一下，江文的面前弹出了一个方框。方框里，有个迷你型人物：小左手。

　　身披白袍地站在那个界面上，而他的四周则有一些方框小格。格子里，放有好几个装备。

　　江文看了一会，然后一笑，“呵，总算是把全套的装备给搞全了……”再次看了一会，江文又朝前操作了一番，然后面前界面一闪一闪，最后变成了一个文字面板。

　　江文看了一会，最后把视线落在了一行字的上面。

　　MISS回避率：百分之五十三……

　　“百分之五十三人回避率啊……呵，终于搞定了……”江文握了握拳，“这下子，别人打我三下，最多也只能打中我两下吧，这还算是运气好的情况……”

　　当然，敌方如果有一些加命中属性的装备，也要算在内的……那就……

　　不过，武器以及项链这些攻击，加命中的很少有人加，好多人追的是加攻速属性，而不是命中属性……

　　江文一笑。

　　这时，有一个人走了过来。“你好，我们小姐找你，请跟我来……”

　　“呃，你们小姐？”江文一下子愣住了。

　　那人是一名鬼泣，笑着点头，“是的……”

　　“呵，我不认识什么小姐，而且，我从不嫖什么小姐！”江文认真地说道。

　　那鬼泣玩家一下子怒了，“你他玛的说什么呢？”

　　“我没说清吗？我从不嫖小姐的……”江文再一次认真地说道。

　　鬼泣玩家一下子握紧了拳头。“你不会是装傻吧，我所说的小姐是刚和与你在中立市场上相见的，并，发生冲突的……”

　　“哦……”江文点了点头，“我懂了……是她啊……”

　　那名玩家的脸一下子黑了。

　　这小子，绝对是故意的，一定是故意的，可恶……可恶！

　　他一下子握紧了拳头。

　　这时，江文却是甩了下手，“走吧……”

　　“走……”那男人一愣。

　　“你不带路，怎么走啊……”江文无辜地耸了下肩，说道。

　　那男人一下子抬头深吸了口气，我忍……“走……”他一下子转身，朝着城外走去。

　　江文一笑，然后跟在了他的身后。

　　两人一直朝着前面的路一直走，很快，出了龙城。来到了一处离城不远的山坡地区集合。这个山坡上有五个玩家，有四名男人，只有一个女人。

　　“你找我……难道是看上我了？”江文调笑道。

　　凤城玫瑰却是一笑，“你怎么知道我看上你呢……”

　　江文一愣，“你可别吓我啊……”

　　“呵呵……”凤城玫瑰仍旧是笑着。

　　而四周的那四个男跟班却是火了。

　　就在这时，凤城玫瑰伸手指向了江文，“杀了他……”

　　“呃……”那些跟班一滞，下一刻，一个个笑了，“哈……好的，凤城小姐，你就看着吧，我怎么虐了他……”

　　江文却是无语。

　　这个……女人，究竟在搞什么鬼？闹了半天，找自己来。却是为了杀自己……江文无语。

　　而这一刹那，那些人出手了。一个个技能全速出手……

　　只是江文一个转身向后滑铲，离开了原地十码左右。

　　那些人一时间的偷袭攻击一上子落空。

　　江文起身，出手，反击。

　　只是右边一名剑魂却是原地一闪，然后出现在江文的身侧。这人笑了，“去死吧……”说罢，出剑。剑一动。抽向江文。

　　江文收招，却是一个手雷扔在了脚下。

　　而这时，那四周的三名玩家也出手了，一时间，所有的技能一下子出现在江文的四周。

　　避无可避。

　　“哈哈哈……死了吧……”外边的三人很兴奋。

　　而江文身侧对面的剑圣上挑，却是落在了江文的身体上。

　　嘭……

　　MISS……

　　江文只是笑着。

　　那剑圣一愕。

　　而江文这时的手雷落到了地面。

　　轰隆……一声，产生一股膨胀火云，炸在那剑圣的身体上。

　　嘭……

　　-10541

　　他一下子被炸飞。

　　这时，那外围的三名远程职业玩家的攻击也到了，一个个轰在了江文的身上。

　　嘭嘭……嘭……

　　MISS

　　-9841

　　……

　　MISS

　　江文身上膝撞金光一闪，硬顶了攻击。然后回手，一个个技能出手。一时间，四周空间白光闪烁，然后EZ自爆者、RX追击者、空战风暴机甲出现。

　　“靠……”其他人收手。

　　这个叨毛的MISS有这么高吗？

　　我利……

　　杀了，不管了……

　　想到这，其他人再次出手。

　　而江文身侧。那个玩家却是脸色苍白。

　　因为江文起手，机械引爆……身侧的机械一下子红了，然后轰隆一声。

　　强大的火云一下子抽在了那个剑圣身体上。

　　轰隆……

　　-12544

　　-9851

　　……

　　-25144（红色暴击）

　　地面震裂，这名剑圣的头上HP一下子掉到了三分之一以下。




　　第688章 真心的恐怖啊

　　“靠……”那人一个受身蹲伏，蹲在了地面。

　　而另外三名远程玩家却是一个个远程技能轰向了江文。

　　江文却是几个移步。

　　他们的技能接二连三地落在了江文移开的地面上。

　　嘭嘭嘭

　　地面一下子炸起了层层沙浪。

　　好多攻击即使攻击到，江文的身上也会光芒一闪，然后跳出了一个MISS。

　　攻击了好一会，好多人收手。

　　江文却是停下，一笑，“呵，现在你们的大招都处于CD时间吧，换我了吧……”江文出手，盖加波之拳

　　身后空间一震，然后裂开，出现了一个黑色的漆黑洞口。然后黑色洞口银光一闪，一个巨大的拳头出现在那三名远程职业的头顶。

　　银拳一沉，一下子轰在了那三人的头上。

　　速度超快，根本就避不了，而且范围广。

　　嘭嘭嘭

　　-121144

　　-102147

　　……

　　-215478（红色暴击）

　　三人身体被炸飞。其中一个直接在空中化为白光，一闪挂回城，另外三个的HP一下子处于红色边缘，只余不到两万HP。

　　此时，他们还在空中抛飞，还没落地。

　　江文一个滑铲，唰的一下，接近了他们的身前，然后五指击地。嘭的一下，江文身前地面一震，然后一个圆形兵工厂出现。

　　而此时，那三个人一一地摔在了地面上，嘭嘭嘭……三人的脸皮一皱。

　　刚爬起，江文却是起身，“886……”下一刻，那身前的兵工厂一颤，然后无数的黑影从中嗡嗡飞出，不下百十道黑影出现在那三人及江文身侧不远处的那名剑圣上方。

　　那三人以及后面的那个剑圣，一下子张大着嘴巴，“我草……”

　　满天战斗机一个盘旋，无数的子弹落在了他们的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-1415

　　-1024

　　……

　　-3201（红色暴击）

　　一个个身上血花闪烁，很快头上的HP点一滑，直接到空，嘭嘭嘭地摔在了地面上。

　　一时间，这个小小的山坡上，只剩下江文以及对面的那个凤城玫瑰MM。

　　江文抬头，看向了对面五十码外的她，“呵，现在该你了……”

　　只是凤城玫瑰却是笑了下，然后伸手拍了拍掌，“谢谢你了啊……”

　　“谢我……”

　　“是的……”凤城玫瑰很认真地点头。

　　江文糊涂了。

　　这个女人究竟要干嘛啊……

　　“别以为你这样说，我会放过你……”江文认真地朝她走去。

　　凤城玫瑰却是摇头，“我只是想说，谢谢你帮我杀了这些碍眼的人，呵呵……”

　　江文一愕，停下了步子。

　　而凤城玫瑰却是抬起了下巴，“我记得，我曾说过我喜欢你吧……所以，我现在想说，你一定……可不要放过我呼……”

　　江文合上了嘴，嘴角抽絮。

　　我无语了……我晕……这他娘的也行？这是个疯子，一定是个疯子，对，是个疯子……而且是个女疯子。

　　江文抬手，自动手枪瞬间瞄准了她，“我不会放过你的，别以为你这样说，我就能放过你……”

　　“我不是说了嘛，你不用放过我啊……”凤城玫瑰眨了眨眼，用很天真的语气，说道。

　　江文沉默了。过了一会，江文收枪，“你真该庆幸，我今天的心情很好……”

　　“哇！”她叫一下，然后上前一步，“你知道吗？你真有风度……”

　　江文的嘴角一抽，“呵……我有风度？呵呵……女玩家我又不是没杀过，我再重复一次，我……今天心情很好，所以不杀你。”是的，因为我今天赚了一亿多人民币，能不高兴吗？

　　凤城玫瑰的双眼一下子亮了，“你知道吗？你现在看起来，简直就是一个超有原则的人啊……这样的你，好帅，最帅……”凤城玫瑰认真地说道。

　　江文的手一抖，“你……”

　　“我现在真的有点喜欢你的，真的……”凤城玫瑰吸了口气，道。

　　江文闭上了双眼。

　　谁来告诉他，现在的这个女人究竟是怎么回事啊……啊，有病啊她……认识我不到半分钟，就……就对我说喜欢我？

　　有病，真心有病……

　　“我有老婆了……”江文咬牙道。

　　凤城玫瑰却是摇头，“有老婆没什么，你可以离婚啊……”

　　“不可理喻……”江文转身。

　　“怎么不可理喻了我……我说的是实话啊……”凤城玫瑰认真地说道。

　　江文却是一笑，“呵……老实说，你说的这笑话一点也不好笑……”

　　“可我是认真的啊……”凤城玫瑰说道。

　　江文只是笑了笑，然后动身就走。

　　凤城玫瑰吸了口气，然后跟在江文的身后，“你不觉得，我们两很般配吗？你有钱，我也有钱……同样的身世，就不必担心对方那样的啊……”

　　江文仍旧是走着。

　　“呵呵，我决定了，一定要追到你……”凤城玫瑰很大声地说道。

　　声音在山坡上久久地传着。

　　只是江文走得更快。

　　凤城玫瑰一下子停下了脚步。

　　江文很快离开了这里。

　　那女人却是一笑，“呵，我不会放弃你的……这种具有野性，又有feel的人，太有感觉了，不像以前聚会认识的那些男人，全都盯着我的腿看，而且，一个个全是没有灵魂的人，没一个有真本事啊，这一次，这种极品男人我可不会放过的……”

　　……

　　另一边，龙城。

　　江文回身看了下，身后除了一些玩家，凤城玫瑰并没跟上来。

　　江文伸手拍了下胸，“呵，那女人真是恐怖，还好，她没跟上来……要不然的话……”江文抖了下身体，“恐怖，真心的恐怖啊……本以为小玲已经够恐怖了，没想到，还有比小玲更不可理喻的女人，靠……”

　　想了下，江文又伸手打了下自己。

　　靠，想什么呢，我怎么可能拿小玲和她比呢？她配吗？

　　江文冷笑了下，然后朝着中立市场上走去。

　　他现在有一件事，要办……

　　那一件事情，是刚刚才想起来的。

　　……

　　就在江文朝城外出发的时候。

　　现实世界里，抽风网吧。在网吧的一个南面电影区域，坐着两个人。

　　其中，一个身穿蓝色韩版修身衣服，头发梳得很亮的年轻人一下子站了起来，“我不管你们在干嘛，用什么手段，反正这次的第一名，我决不允许他得到。”

　　他一说话，对面的那个中年人一下子低头。

　　这个年轻人，也就是陈华再次看了他一眼，“怎么……”

　　那中年人动了动眉，最后一咬牙，道，“可是，这里的裁判是上面派的，根本就不是我们所能作主的啊……”

　　“呵，是吗？我出一千万，难道还不成吗……”

　　“不成……”这名中年人一下子认真地说道。

　　这年轻人的脸一下子黑了，“不成？”

　　“是的……”中年人认真地说道。

　　“为什么？”年轻人的拳头一下子握紧。

　　“因为……以前我也试过了，我想出名，变相地为我网吧打广告，所以花了十万块想贿赂他们……可是，他们最终不同意。”

　　“呵……”陈华冷笑了，“才十万块人民币，能和我一千万人民币比吗？”

　　网吧老板的脸一下子尴尬了起来。




　　第689章 装逼遭雷P啊

　　“去吧，请那些裁判的人来……我来亲自为他们说……”陈华认真地说道。

　　网吧老板犹豫了一会，然后站了起来，“好……”

　　……

　　五分钟后。同样的地点。

　　有几个身穿黑色西装的人转身离开。

　　过了一会，那些人消失在网吧老板以及陈华的视线。

　　陈华一下子站了起来，“我草泥玛，不识抬举，不就是裁判吗？了不起啊……”骂着，他一脚踢在了身侧的电脑桌身上。

　　啪嗒……

　　桌上的电脑一下子摔在地面，分裂开来。

　　网吧老板一下子站了起来，“陈公子，你要这样吗？”

　　“呵……”陈华抬起了头，“你以为啊……我说了，我绝不许他在这里得第一，懂吗？”

　　网吧老板握紧了拳头。

　　陈华一笑，然后看了下网吧老板的拳头，“怎么，你不爽？”

　　网吧老板沉着脸，不说话。

　　陈华慢慢地上前几步，来到了网吧老板的面前，“呵，不服？”

　　网吧老板抬起了脸，挤出一丝微笑，“呵，没有……”

　　“这样啊，没意思，反正不管有没有，网吧不用再开下去了……”

　　网吧老板摇头，“陈公子，这样吧，他的第一名我派来人阻挡，你说怎么样……”

　　陈华点头，“这还差不多，不过，呵，不是派人，是一定要阻止，不管用什么手段，当然，事成之后，我会给你一百万……”

　　网吧老板只是笑笑，没再说话。

　　陈华看了他一眼，然后转身，“希望，你不要让我失望啊，要不然的话……”他转头，看了下网吧，“要不然的话，这间网吧也是时候……到头了……”

　　“呃……”网吧老板的脸一下子黑了。

　　“哈哈……”陈华狂笑了下，然后沉声，快步地走了出去。

　　网吧这块区域一时间变得静静地。

　　过了一会，陈华离开了抽风网吧。

　　网吧老板笑了，“呵，可真够嚣张的……丢这么大脸，还能这么狂，太牛了……牛，牛到天了……”网吧老板很愤怒。

　　这时，远处围观的一些网管都走了过来，点头，“就是，老板……他……不就是一个富二代吗？装逼遭雷P啊……”

　　只是其中一个技术网管却是皱了下眉，“那，老板，要不要按他说的呢……”

　　“怎么不要，有钱不赚，那是傻……逼，懂不……”

　　“哈……好，说得好……”

　　好多网管附议着。

　　只是网吧老板却是很快沉着脸，这事，不好办啊……唉，到底要怎么办……从哪找来一个高手啊……难道……

　　他抬起了头，看了下网吧，然后摇头，“唉，难道……这间网吧，就到此结束？”

　　……

　　国际中立市场上。

　　传送空间阵白光烁烁，这时，一道比较刺眼白光一闪，然后一名身穿白色枪袍的江文出现在传送阵空间里面。

　　刚一抬头。江文的面前有一名黑人玩家与一名白人玩家相对相遇。

　　“HI，乔尼……今天的比赛怎么样……”那名白人玩家朝黑人玩家说道。

　　“别提了，被那个可恶的天启者给猥琐死了……”黑人玩家一脸郁闷。

　　“天啊，不会吧，以你的技术都能被虐了……”

　　“谁知道呢，那小子太猥琐了，一直加血，还有放那些状态，泥妹，我一打他，天上的雷电就P我……FUCK……”

　　“可怜的乔尼，抱下吧……”

　　“OHMYGOD！我心情不好，你还来这套……”那名黑人玩家一下子推开了他。

　　一边的江文听到这，却是停了下脚步，然后继续走，“呵，忘了他们的比赛率先开始，因为时差的问题……南北半球的白天和晚上不一样……”

　　笑了下，江文回头，继续朝着前面的市场上走去。很快，江文来到了第一个摊位。

　　蹲下，这个摊位上摆着一些装备，以及一些人偶，还有一些强化保护卷轴。

　　第一件：是一件红色板甲，命中率+1%……60级

　　第二件：是一件橙色板甲，回避率+2%……60级

　　“呃，全是板甲……”江文摇了下头，“板甲职业的玩家很少……还是不要这些了，虽然这些装备有回避……”

　　毕竟，自己这一次收购不是自己用的，而是用来存货卖钱的……回避率，看中的也就是轻甲，重甲，以及布甲……至于其他的装备！

　　想到这，江文摇头，然后来到了第二个摊位。

　　这个摊位上有卖装备，人偶，以及强化保护卷轴。

　　江文看到这，眼睛一亮，“呃……不错，有三样，其中，还有两件加高回避的轻甲和布甲，不错……”

　　江文收了。

　　当然，这一幕被其他路过的玩家看到了，“这不是那个奸商吗？”

　　“是啊……”好多人伫足。

　　“他在买什么，快看……”

　　好多人说着，来到了江文的身侧。

　　江文摇头，再次看了下摊位上的其他，然后起身。

　　那些人一愣，旋即跟上。

　　江文走一处，他们便跟一处。

　　江文看了他们一眼。

　　呵，想跟，那就来吧……

　　江文再次逛着市场，然后把随处所看过的一些无色晶体，以及强化保护卷轴，以及一些回避率的装备，除了板甲，全都买上。

　　好多跟过来的玩家看到这，双目一亮，“草……难道，这些全是商机？”

　　“这……可能吗？”旁边一些人摇头。

　　无色晶体、回避率，装备，轻甲……重甲……布甲……等等……这么多的装备都要收？

　　这可是有很多啊，这要是全收，全投下去的话，得多少钱啊，而且这些很大一倍分，全是没人买的……比如一些布甲轻甲的回避率，谁要啊……他搞这些，为毛啊？

　　要知道，像是布甲的回避率属性，好多人卖不出去，甩进了诺顿那里进行分解呢！

　　好多人摇头。

　　“跟风吗？”一些人试探着问，“要不要和他一样？”

　　其他人却是犹豫不决，毕竟……跟下去的话，这些装备要是没什么市场，可就亏了……

　　可是不跟的话……以这个奸商那些天两小时赚一千多万的速度……要是真能赚钱，好像又有点可惜了……所以跟还是不跟？

　　所有玩家都徘徊着。

　　“先看看再说吧……”有一些玩家回应着。

　　另一些人点头，“恩……说得是。”

　　可有另一些人却是表态，“反正，我不管，我要跟着……”说着，好多人开始四散开来。

　　很快，一些摊位上的回避率装备还有无色晶体，强化保护卷轴全被疯狂地收购。

　　一些商人开始发笑了，“泥妹，原来是那个奸商出现了……看来，这些回避率的装备，可以升值了……”

　　想到这，一个个摊位商人开始出手，调价。

　　本来布甲回避率的装备只有三千至五万金币，可这一下子，却从五万金币调到了十万金币……十五万金币……甚至是二十万的金币高价，而且还在狂升……

　　一些玩家开始犹豫了……

　　江文看到这一幕，却是一笑，然后只逛不买。

　　而身后的好多玩家开始犹豫不决了，“买，还是不买……”




　　第690章 一连八次成功

　　“好可惜，早知道，刚才五万金币的时候就快点买，现在的价格，泥妹，都升了四至八倍了啊……买吗？”

　　好多玩家看向了前面的江文。

　　只是江文却是没再动静，只是逛着。

　　很快，他又来到了一个摊位前，后面跟着的玩家一个个小心地吊在后面。

　　在他们的视线中，江文伸手拍了下这个摊位商人的肩膀，“合作愉快啊，我先下了啊……哈！”

　　说着，江文身体一晃，即刻消失在原地。

　　而摊位商人一脸的莫明其妙。

　　后面的玩家见此，一个个面面相觑，“合作愉快？这是什么意思？”

　　好多人上前，来到了摊位商人的面前，只见这个摊位上摆着好多的回避率装备。这些装备，全都标高价。

　　“这个……是什么意思？”好多玩家一脸的迷糊。

　　摊主的脸也是一脸的奇怪。

　　只是这时，好多玩家双眼一亮，“我知道了，他们两是合伙的？”

　　“合伙……”所有玩家的眉眼开始下沉。

　　合伙？

　　“什么合伙？”一些人用力地咽了咽口水。

　　有一个剑圣却是快速地说道，“我想问你们一件事，如果他买一件装备，或者是一连买几件装备，你们跟风不……”

　　“废话……”好多玩家翻白眼，“他可是奸商呢，有名的奸商呢，他要是买一大堆无用装备，你说能不值得怀疑吗？”

　　剑圣拍了下手，“这不就得了，只要他和那些奸商合起伙来，然后一起设计，只要他买……然后我们就跟风，到时……想一下后果就……”

　　“呃……”所有玩家的脸一下子白了。

　　这……这好像有这个可能性啊，如果真是这样的话，那自己等人不就被耍了……靠，原来那个奸商是和这些摊主合伙耍人的。

　　我靠……这些回避率的装备，要不得了，简直就是亏了，我草……

　　毕竟，以奸商的智商，这种把戏还真有可能带起来……毕竟，他一买，大部分的人都会跟着买的……这可是一大笔利润啊。

　　而他只要买一些，那么，他手上的那些合伙商人一定把身上的屯积货物给甩出去了，而且是高价出售。而这些傻逼的买家就是自己。

　　想到这，一个个玩家的脸黑了。

　　不要了……

　　好多人走到了摊主们的面前，“我要退货……”

　　“我要退货……”

　　摊位玩家一下子无语了，“我草，好好的一笔买卖就这样没了？”

　　想到这些，他们不干了。

　　他们没合伙啊……这……

　　“我们没合伙啊……”摊主大声地说道。

　　只是一名黑人玩家却是张着大嘴，“FUCK，谁信啊……快点把钱给退回来，要不然，我跟你急……”

　　好多人大吼！

　　就在他们吵闹不休的时候。

　　人群中，一道白光闪过，白光中一道人影开始凝实。只是，这道人影挥手。下一秒，人影在人群中唰的一下消失。

　　好多人没注意到这点。

　　此时，传送空间一阵扭曲。然后一名白袍的机械师出现。这就是刚才那道白影，也就是江文。

　　江文回身看了下中立市场上。

　　只见那里的人群汹涌地动着，“快，把钱给劳资退回来……”

　　“快……”

　　“这些回避装备我不要了……”

　　“不要了……”

　　“草，你们买了，一手交钱一手交货，没得退……”一些摊位哽着脸，怒道。

　　“没得退……”

　　“草泥妹……快点退，要不然的话，劳资和泥没完……0”

　　“对……没完……”一个个玩家伸手拔出了武器。

　　那些摊主笑了，“打？哈哈，有种打啊……”

　　“你以为我不敢吗？”好多人再次握紧了武器。

　　传送空间——

　　江文一笑，“呵……经些一次，明天再来收购这些回避等装备，一定很便宜的了……只要他们敢跟风，我就敢弄……呵……”江文转身，踏入了身侧的传送空间阵。

　　一时间传送阵空间白光游烁。然后一闪，江文就消失在里面。

　　龙城，一身紫色修身劲装袍服的凯丽面前。江文与她对话，很快，面前空间一阵扭曲。然后弹出了一个灰色强化界面。

　　强化界面有一个方框，里面深蓝色的光芒如水一样流动。

　　而这个方框的旁边则有一个红色的小按扭。

　　小按扭旁边，也有两个很小的方框。一个放炉岩炭，一个放强化保护卷轴。

　　江文看了下，然后把身上的下装给放了进去。点击强化。

　　强化界面唰的一下，闪过一道白光。

　　系统：下装强化成功，强化等级+1

　　江文连点。

　　下装强化成功，强化等级+2

　　下装强化成功，强化等级+3

　　下装强化成功，强化等级+4

　　……

　　套装强化成功，强化+8

　　一连八次成功。

　　江文倒有些讶异，“呵，没想到这一次我的运气居然这么好，一边八次全成功……”想了下，江文把下装取出。然后又开始强化别的装备。

　　很快，除了衣服，其他能强化的部位全部强化至+8

　　“搞定，现在冲全套加十三……”想了下，江文又把下装给放了进去，然后又拿出了强化保护卷轴，也放了进去。

　　点击强化。强化界面光芒一闪。

　　系统提示：下装装备强化+9失败，因使用了强化保护卷轴，所以强化等级不变。

　　“呃……有点不好的念头……”江文伸手连点。

　　系统提示：下装装备强化+9失败，因使用了强化保护卷轴，所以强化等级不变。

　　下装强化成功，强化等级+9

　　下装强化成功，强化等级+10成功……

　　下装强化成功，强化等级+11成功……

　　系统提示：下装装备强化+12失败，因使用了强化保护卷轴，所以强化等级不变。

　　系统提示：下装装备强化+12失败，因使用了强化保护卷轴，所以强化等级不变。

　　系统提示：下装装备强化+12失败，因使用了强化保护卷轴，所以强化等级不变。

　　……

　　系统提示：下装装备强化+12失败，因使用了强化保护卷轴，所以强化等级不变。

　　系统提示：下装装备强化+12失败，因使用了强化保护卷轴，所以强化等级不变。

　　五次连续失败。

　　江文停手，“就知道会连续失败，靠……”

　　这系统，他玛的没骂是不是犯贱啊，刚夸了一会，就又给我连续失败。

　　江文咒了一会，然后看了下身上其他装备。

　　只见此时全身的装备上好多件+8的，背包中还有五百多张的强化保护卷轴。

　　还有这么多件装备没强化，可强化保护卷轴却只有五百多张，这样的话……就先强化到+11吧……

　　毕竟，强化保护卷轴也不是大路货，一张强化保护卷轴也是一百多块人民币啊，而且现在的价格都涨到快五百了……

　　江文看了下，然后开始一路强化。




　　第691章 只是花了四十五秒钟

　　很快，江文疯狂点击前面的强化按扭。

　　强化界面唰唰，一道道白光疯狂闪烁。

　　一分钟，一件装备达到了+11。

　　江文又换了另一件。很快。江文把身上的装备强化得只剩下最后一件戒指。

　　这件戒指的强化等级是+8

　　系统提示：强化戒指+9失败，因使用了强化保护卷轴，所以强化等级保护不变。

　　系统提示：强化戒指+10成功。

　　系统提示：强化戒指+10失败，因使用了强化保护卷轴，所以强化等级保护不变。

　　系统提示：强化戒指+10失败，因使用了强化保护卷轴，所以强化等级保护不变。

　　系统提示：强化戒指+10失败，因使用了强化保护卷轴，所以强化等级保护不变。

　　……

　　系统提示：强化戒指+11成功。戒指装备强化等级达到+11

　　“加十一……OK！完成了，终是……完成了！”江文甩了下手。

　　一套橙色+11……衣服+13，全部搞定……不管是攻击装备，武器，以及项链手腕还是戒指，都OK了！

　　江文吸了口气，“接下来……还有什么事要做呢……”

　　恩，接下来要准备明天的比赛……至于回避率装备的收购问题，比完赛再继续收购……当然，回避率对应的命中率，也得收……毕竟，命中率是克回避率的……以后一定火！

　　江文想了下，然后点头。伸手点向面前的空气。面前空气一震，然后扭曲，过了一会，弹出了一个蓝色个人面板。

　　个人面板属性：

　　左手

　　性别：男

　　职业：机械战神

　　称号：残次影子称号（2/5）

　　……

　　魔攻：19241

　　物理攻击：2201

　　物理防御：13000

　　魔法防御：16241

　　“呵，攻击不错……最重要的魔法攻击居然达到了一万五千以上，虽然物理防御还差点，但也比得上一套不强化的重甲了……”江文看了一会，然后点头。

　　当然，这些全托强化的福，不算上强化等级加十一的话，就单单那些数据能有一半，就算是不错了。

　　想了下，江文就下线了。

　　再次和张虎等人通话，并把回避装备这些告知。然后睡下。

　　第二天江文就和小玲一起到网吧。

　　今天是福建省决赛的第一天。每人一共十四场比赛。共分五组，每一组十五名玩家比赛。采取积分制，一场比赛赢，加一分，输，减一分……然后累积，最高分为该组头名。

　　每一组只出线两名。

　　江文分在了C组。

　　一进入比赛区，就开始了决赛制的第一轮积分赛。

　　第一场PK赛，江文利用控场，把对面的那个人给炸得体无完肤，无血KO对手。

　　第二场PK赛，江文利用走位，以及体术，以几乎无血的连招，拼得对方失误。然后一轮浮空弹加EZ自爆者、毒蛇炮等连招，让对方大失HP。最后再加一个四十五级大招，以及四十级空投支援，还有觉醒。

　　在对方的泥玛连续咒骂声中，一下子KO掉对手。

　　连续两轮强硬的比赛。直播区的一些看比赛人一下子哗然了。

　　“哇，我们泉州市的那个机械师，好猛啊……”一名玩家指着直播里的江文，叫道。

　　“加油……”

　　“一通连招就KO了对手……神牛啊……三轮完胜了。”一名胡须玩家瞪大着眼睛，叫道。

　　一边，人群中的一名网管却是面色一白。

　　靠……没想到他这么牛，那其他地方的参赛选手几乎被他一路过关斩将……草……这……咋这样……

　　网管摇头。

　　不能再这样下去，得去和老板说下，最少也要提防一下啊，要不然真让他取得了第一，我这网管的工作可就没了。

　　靠，不能没了，我前天才刚刚泡到的那MM啊，那胸，那腿，才睡一晚啊……

　　想着，他快速地转身。

　　网吧，包厢。

　　此时一名中年人正在打电话，“已经找到帮手了，那是南安市的一名鬼泣选手，你放心，他的操作很牛的……当时在南安的市中心网吧，可是夺得头名的，恩恩……”

　　正说之间。

　　网管快速地闯了进来，“老板……出大事了……”

　　网吧老板一眼瞪了下他。网管立即噤声。

　　这时，网吧老板这才继续对着手机道，“我有事，陈少，等会再打给你……”说完，网吧老板便挂了电话。

　　而这时，网管开始张嘴吐了口气。

　　网吧老板皱眉，“什么事……快说……”

　　网管一听，立即道，“那些人，很少能让他损血的，几乎是一通连招，他的对手就没了……”

　　“什么那些人，什么一通连招，说清楚点……”

　　“就是那个机械师，江文，他场场比赛几乎满血KO对手……超牛的……”

　　“呃……”网吧老板嘴一僵，然后反应过来，“这不可能吧，无血KO对手，现在可不是当初的淘汰赛啊……这可是决赛，各市的高手，要出现无血KO对手这种情况，你是在说梦话吗？怎么可能有这种情况？”

　　“是真的……外面都哄开了……”网管认真地说道。

　　网吧老板听到这，一下子安静了下来。

　　此时网吧外面的声音开始大声地爆开，“哈哈，好样的，那些外市的就是些孙子，和我们市的第一高手江文比，差远了！”

　　“就是……打不过还用人偶？哈哈哈……我们第一高手又不是没人偶……”

　　“可笑啊……”

　　“又一轮KO了，加油……加油……”

　　“加油，江文，我爱你一万年啊，晚上悦飞酒店715号宾馆，偶等你哦……”一名MM尖声大叫。

　　网吧包厢——

　　网吧老板的脸开始挤成团了。

　　看外面的情况，看来……这员工说得倒是真的了……只是……这下子怎么办，刚才和陈华夸下

　　海口，说没问题，可是……虽说，他找的那名鬼泣很牛，可是……可是没想到，那个机械师也这么牛，面对别市的高手，也是以这种碾压式的方式轻易取胜……

　　靠……这下子有点不保险啊。绝对不允许这种事发生。即使这概率只有一万分之一，也得预防，更别说这现在的概率可不止一星半点的。

　　想到这，网吧老板一下子站了起来。“走，去看看……”

　　“好……”网管一下子转身，带路。

　　而网吧老板却是沉着脸跟在了他身后。

　　很快，他们两来到了网吧直播区。

　　此时，这个大墙壁直播厅里的直播，被技术网管给分成了十个小屏幕。每一个屏幕有一组比赛。此时，网吧老板看向了第三个屏幕C组的比赛，此时那里，一名身穿白袍的机械师正与一名剑圣对位。只见那剑圣一直追着机械师打。可是每追一步。路上，必有一些机械师挡路。

　　剑圣不敢浪费时间，一下子越过地面的机械。

　　可是那机械师又甩了一只机械挡路。

　　很快……

　　满屏幕都是机械以及炸弹。在机械师的甩手机械引爆下。那剑圣一脸憋屈地被炸死了。

　　而机械师的血量还是满的。

　　从头到尾，这场比赛只是花了四十五秒钟。




　　第692章 一定不要让我失望

　　“四十五秒钟，这么快，我草……有点棘手啊……”网吧老板一下子沉思着。然后转头，继续看向了大屏幕。

　　大屏幕的左上角有一幅直播画面。此时，那里有一名鬼泣还有一名驱魔师在PK。

　　只打了一会，驱魔师的控场反被鬼泣利用鬼影闪起手，鬼影闪没出现MISS或避开的状况，所以他一抓住机会，直接利用一通连招，秒杀了驱魔师。

　　“恩，不错，不错……这个帮手技术也很不错，几乎是满血K死驱魔师的。”网吧老板点头，“这样子的话，倒是不用多担心的……”

　　那网管也是一脸的同意。

　　汗，早知道这鬼泣这么牛，我就不用这么着急了。只是……这鬼泣与机械师这两人谁会获胜呢？

　　他一下子迟疑了起来。

　　这时，网吧老板却是伸手，拍了下他的肩膀，“当然了，我们也不可大意，明天再看下比赛，再来说……”

　　“好……”

　　第二天，比赛继续进行……

　　江文一路强杀，第一场比赛，抓住了一名鬼泣对手的一个走位失路。一个手雷抓人，一下子把他浮空，然后站在原地，直接发动浮空弹、毒蛇炮、空战风暴机甲等连招疯狂输出……

　　嘭嘭嘭

　　-13541

　　-20124

　　……

　　-17854

　　不过一会，这名对手的HP一下子减至几千。那人掉在了地面，一下子蹲伏。

　　只是江文挥手，一个拦截兵工厂，以及空投支援，把火力强硬地布在那个对手的四周。

　　很快，那人骂了声干，然后被这些技能一下子击飞了。

　　“好猛的输出，以及控场……”网吧老板咽了咽口水。

　　昨天江文的对手只是一名别的职业，而今天这名对手可是一名鬼泣，虽然不是自己请的那人，可是……这鬼泣早上也有瞄了一两眼，实力还算是比较有水准的，可是……可是现在的情况，却是这名鬼泣坚持不到多久，就拜拜了。

　　这……也太惊人了吧。

　　网吧老板想了下，然后抬起了手腕，“比赛才过去了三十一秒，这就完结了？”

　　这个机械师的施放以及控场，也太变态了吧……

　　他张着嘴，好一会儿才合上。

　　“不行，得有一点保险……至少……”网吧老板转身，看了下自己请来的高手鬼泣的比赛。

　　只见直播的屏幕中，鬼泣一个鬼影步，利用无敌，然后直接对着他的对手进行无脑流输出：

　　月光斩

　　上挑

　　……

　　噬灵鬼斩-虎……

　　不过一会，这人的HP一下子降到了一半以上。

　　最后，击败对手，花了一分钟的时间，血量几乎不费。

　　“虽然一分钟结束比赛，也算是快的了，可是……与那个江文机械师的战斗三十一秒相比，足足少了一倍的时间啊……”网吧老板摇头，“这要是两人相对，不行……”

　　虽说双方的对手不同，可是……这只是简单的一个对比，就输这么多了……

　　“看来，只能再打给他了……”想到这，网吧老板拿出了手机，打了一个电话。很快，电话接通。

　　“陈少，我有事和你说……”网吧老板严肃地说道。

　　手机里沉默了一会，然后道，“说吧，什么事……”

　　“这个……”网吧老板快速地说了一会江文的战绩，然后道，“那个……他的攻击好高，我初步算计，有可能是全套加13以上的装备……至少攻击的套装在加十三以上……”

　　“不可能吧，他的装备什么时候变得这么好了，之前，在你的网吧举行的预选赛，不是才加八，至加九一套？怎么可能攻击变成这样？”

　　“我也不知道啊？”

　　双方相继沉默着。

　　过了一会，陈华说道，“好吧，我的装备暂时借你请来的那个鬼泣帮手，我相信，你那个帮手不会不识抬举的侵吞我装备吧……”

　　“太好了，一定不会，陈少你放心，只是陈少的装备是……”

　　“+13一套……外带屠戮……PK利器……”

　　网吧老板一愣，“屠戮？”

　　“是的……”手机里陈华的声音很自豪。

　　“太好了……”网吧老板很兴奋。

　　虽说他不知道屠戮是什么武器，在地下城与勇士有什么意义，但什么属性不重要，最重要的是，陈华的语气里很自信。

　　看这样子，陈华那把屠戮绝对是牛逼哄哄的……好，太好了……这样子的话就不怕了……有这些装备撑门路，他机械师再牛，也能牛到哪去啊！

　　……

　　而今天的比赛，江文仍是一路高高领先，六战全胜，C组排名第一。以十四分高居头名。C组其他人却是公随其后，没一个有全胜的。

　　出了比赛区，江文抬头，看了下别组的情况。

　　A组头名的是一个天启者。

　　B组头名的是一个驱魔师。

　　C组的头名是自己。

　　D组头名的是一名鬼泣

　　E组头名的是一名阿修罗。

　　看了一会，江文握了下手，“接下来，则是第二轮的比赛了……”

　　第二轮，就是每一组的前两名，也就是共十名玩家开赛……

　　比如A组第一名对应E组的第二名。

　　B组对第一名应D组的第二名。

　　C组第一名对应C组的第二名。

　　D组第一名对应B组的第二名。

　　E组的第一名……对应A组的第二名。

　　想到这，江文一笑，“而我的下一轮对手就是我的同组喽……呵……这下子，很好打啊……”

　　想着，江文动身，朝着比赛区域走去。

　　而后面的小玲却是握拳，“加油，阿文……”

　　江文回头，“好……看我的！”

　　很快，江文未再多说，直接进入了比赛区域。

　　一进入比赛场地。戴上游戏头盔进入。

　　很快，视线一闪，江文进入了一个青石擂台，擂台并不大，只有十米X十米的空间，而对面正站着同组的那名对手，是一名剑圣。

　　江文与他对视了一眼。然后系统提示：比赛即将开始……

　　进入倒计时……10

　　……

　　开始……

　　江文挥手……三分钟后。那人被一道手雷击中。

　　轰隆……

　　-12304

　　身上血花一闪，然后被击杀。

　　系统提示：江文晋级下一轮。

　　网吧外面，好多人拍手。

　　人群中的网吧老板却是用力地握了下拳头，“呵，看来他进入第三轮了……靠……”

　　想了下，他转身，看向了直播区的某块。

　　明，你可得给我加没油啊。

　　一定不要让我希望。

　　想到这，网吧老板闭上了双眼。

　　比赛一直前进，进入了最终决赛阶段。

　　一共有六人……

　　ABCDE组，每一组胜出一人。共五人。

　　全是第一名，江文是C组的第一名。

　　而这个第六名，则是由ABCDE被淘汰的五人中抽签决定的。

　　二二对决，抽到空签的，则是直接被淘汰。

　　很快……

　　这一次的负组淘汰赛很快得出了结论，是E组的第二名直接取得名次。

　　这些名次进行的是死亡抽签。单次淘汰，最终择取三名玩家。




　　第693章 没用的

　　江文抽的是A签……然后他直接进入了A签的比赛场地。

　　他的对手是B签……

　　此时，网吧另一边的抽签组。一名鬼泣从裁判区抽签回来。

　　这时，网吧老板立即走了上去，“明，怎么样……”

　　这名鬼泣叫明，只见他把手中抽签的纸张合上，然后说道，“我抽的是B签……”

　　“B签？”网吧老板点头，“你的对手是A签，那么，抽取A签的家伙是谁呢……”

　　明一笑，“谁知道呢，反正……你交待的任务我一定会完成的，所以不管前面是谁……有你给我的这一套加十三套装，以及最重要的屠戮利器，我都OK的啦。”

　　“那就好……”网吧老板拍了下他的肩膀，“走，去比赛场地，这一次的死亡决赛要开始了……”

　　“恩……”明点头。

　　两人一下子朝着比赛区域走去。

　　前方左侧的比赛区域。划分有六块机器场所。

　　头排第一个比赛场地标的是A机器。对面的比赛场地标的是B机器。

　　此时，那A机器坐着一个人。

　　网吧老板快速地扫了那人一眼，下一刻，一下子停下了步伐。

　　“居然是他……”网吧老板的双眼一下子睁大。

　　那明一愣，“怎么了……”

　　网吧老板深深地吸了口气，然后道，“看到了吗？前面A机器比赛那里的那个年轻人……”

　　鬼泣一下子看上去，很快点头，“看到了……”

　　“他就是……你这次要阻击的对手……”

　　“这……”鬼泣一愣，旋即转身，认真地看向了前面A签的比赛场地，最后点头，“OK……我明白了，老板！这一次，就看我的了。我一定不会让你失望……”

　　也为了……那五十万的奖金。这一次，我一定会得到的。

　　明暗暗地握拳，然后朝着B机器区域走去。

　　后面的网吧老板过来，“加油……”

　　“放心好了……”鬼泣头也不回地作了个OK手势。

　　……

　　就在明进入了B机器区域不久。

　　网吧外面，一个身穿阿迪达斯休闲衣服的年轻人走了进来。

　　他看了下左右，很快看到了一边的网吧老板。笑了下，然后他朝着网吧老板走了过去。

　　他一过来。网吧老板也很快发现他。

　　这个年轻人一笑，“怎么样，有信心不……”

　　“呵，当然，加上你那一套装备，不过关才怪……”网吧老板很认真地说道。

　　年轻人就是陈华，“恩，不错，有信心就好……”

　　两人没再多说，而是开始看向了直播厅上的第一场比赛。

　　江文VS明……字幕一打出来。电视墙上的画面一转，直接进入了一幅擂台，擂台上有两个人，一个是身穿白袍的机械师，头上顶着江文两字。

　　另一个，则是一身红色血装的鬼泣，身背一把修长的红色太刀。

　　两人不动。

　　系统开始计时：10

　　……

　　比赛开始！

　　明握着红色屠戮太刀，左手一甩。残影之凯甲，然后身上衣袍一卷，一下子涌出了无数黑雾。

　　黑色烟雾一下子罩住了明，很快，凝成了一层黑色的铠甲罩在身上。

　　只是对面的江文却是开枪，子弹呯的一下，化为一道光线，快速地飞向了明。

　　明一个撤步。然后子弹从他的右肩侧射偏。

　　“呵……”明淡淡地笑了下，然后再次打出一个技能。

　　鬼影步……

　　唰……

　　他的身体开始变成了透明。

　　江文的两次子弹攻击全部击空。

　　“恩……”江文皱眉。

　　这时，明的速度几乎陡增，朝着江文极速奔来。

　　“好快……”江文后退。

　　只是江文身前一闪，明出现。

　　“去死吧……”明驾着太刀，身体再次一纵，直直地撞向了江文。

　　江文一退再退，最后到擂台边缘，躲无可躲，“可恶，这个鬼影步有一点八秒无敌，真是令人厌恶……”

　　他只能跳起。

　　“有用吗？月光斩……”明右手一甩，抡刀。太刀化为一轮圆月剑气，剑气旋转，一下子击在了上方江文的双脚。

　　嘭……

　　-15541

　　江文的身体一下子被击飞。

　　“呵，就知道这个鬼泣一定会利用鬼影步近身的……可没想到他的开局居然抢攻，而且利用鬼影步的逼位让我无处可逃……”江文苦笑。

　　而且最重要的是……他的装备很帅，而且移动速度加上自身鬼泣的属性，真的超惊人的，以至于我没有反应时间。

　　想到这，江文只能无语。

　　外面——

　　“呵……不错，不错……对着机械师就是要抢先攻击……不给他无色CD以及拉开空间的机会……”陈华很高兴。

　　一边的网吧老板也是一样。

　　没想到这个明的身手居然这么牛，一来就抢占先机……

　　……

　　“去死吧……”明出刀，鬼影三连击……

　　三道黑色剑气在空中一个闪烁，然后一一地击在了江文的身体上。

　　嘭……

　　-14511

　　第一记攻击击中，江文的身上炸开了条血花。

　　嘭……第二攻击击中。江文的身体一沉。

　　嘭……第三记攻击……MISS……

　　“呃……”明一愕。

　　此时，江文的身体开始下滑，快到地面了。

　　明一下子握刀，“鬼影闪……”身体一个扭曲，瞬间化为两道黑色剑气，黑色剑气一交一错，两两成X，一下子落在了江文的身体上。

　　嘭……

　　MISS……

　　江文落到了地面上。

　　剑气消失，明出现在江文的身后十码处，转身，看向江文。

　　江文正蹲伏在地面上。

　　“怎么可能？”明微微蹙眉，“没击中？”

　　连续两次MISS？这系统，搞的什么鬼啊？他搞不懂。

　　擂台外面，网吧直播厅——

　　一边的陈华也是面色难看起来。

　　连续两次MISS？这小子的运气也未免太好了……最后一击鬼影闪居然没中……

　　陈华有些不高兴地眯着双眼。

　　要是击中的话，这个机械师一定会在半空停顿一会的。只要停顿一会，以明的身手，以及自己借给他的装备带起的攻击速度，一定会让明反应过来，然后转身，一个上挑再次浮空，接下来，则又是一轮伤害，直至……系统出强制保护。

　　这样子的话，那个江文再牛，也不用怕什么了，毕竟是一个残血的机械师。

　　可是现在才两次攻击，他没损多少血，他就……掉到了地面，我靠。

　　想到这，陈华很不高兴地咬牙。

　　一边的网吧老板也是一脸紧张地擦了下脸。

　　场中的战斗，仍在继续。

　　两人一时间再次试探……最后，江文发动攻击……EZ自爆者RX追击者……

　　只是……

　　明却是一笑，“有用吗？”

　　江文却是挥手，机械引爆，下一刻，身前的三个机械所处地面，一道白光闪过。下一刻，这三个机械立即消失在原地。

　　“没用的……”明快速地向后飞退。

　　只是，江文却是抬手，浮空弹

　　一颗略大一点的子弹在空中一闪，化为一道光芒出一在明的身前。

　　明一惊，“呵，说了没用的……”他一个后跳，然后太刀向前封去。

　　格挡……

　　太刀在前，明的身子在后。

　　子弹一下子轰在了他红色太刀的刀身上。

　　咣当————

　　-1014（红色暴击）

　　他的太刀一阵晃荡，火星溅起。

　　而这时，明的身前三道光芒闪起。然后三个机械出现。




　　第694章 明愤怒了

　　这三个机械身体已红，只见它们一颤。然后轰隆一声，产生一股庞大火云，火云四卷，一下子抽在了明的太刀身前。

　　当当当——

　　-5112

　　-5214

　　-10114（红色暴击）

　　明手中红色太刀晃了下，然后身体一退。

　　“呵……我说了没用的……”明收刀。

　　而江文却是一愕。

　　没想到……他居然算过我会把那些机械放在那里……看来，这个对手不是一般人啊……至少意识什么的，非常不错。

　　想到这，江文连连挥手，“空投支援……空战风暴机甲……拦截兵工厂……”

　　身前空间连续闪过几道白光。然后那三个大招出现。

　　明的面色开始下沉。

　　而网吧里面——

　　“他的无色起来了……”观看的陈华及好多人，一下子憋紧了呼吸。

　　战场里面——

　　明却是握刀，快速地移动着。

　　空投支援的火力首先下来。一个个拳头大小的炸弹，从天上一下子布满了明的上方。

　　只是明却是身体快速地晃动着。第一颗子弹从他的正上方，砸下。

　　明却是往左一移。炸弹落在了地面，轰隆一声，爆开。

　　而明却又往左一移。第二……颗炸弹也紧接下来，击空。前后左右……连续晃动……第三……四……九颗……及至全部炸弹全落在了地面，全被明晃过。

　　而这时，拦截战斗机群的攻击又到了。

　　只见明又一个后跳，然后太刀向前封出，“格挡……”

　　战斗机的子弹一个个打在了太刀上面。

　　当当当当当——

　　-521

　　-501

　　……

　　-1024（红色暴击）

　　刀身火花闪烁。

　　战斗机攻击一会，然后一下子飞回拦截兵工厂，而另一边空战风暴机甲的攻击也来了。

　　只是……明右脚一个点击，然后飞起，一刀带出白色虎形，重重地轰在了空战风暴机甲上面。

　　轰……

　　52144（红色暴击）

　　空战风暴机甲当即爆开，化为一团火焰。

　　“YES，太漂亮了……”外面看的人一下子甩拳。

　　网吧老板也是一样。

　　“加油啊，江文……”网吧门口的小玲大声地叫着。

　　陈华听到这一愕，旋即转身。

　　只见小玲正伸手着捂嘴，紧紧地盯着墙壁直播画面。

　　“呃？是她？”陈华一下子笑了。

　　此时的小玲，身穿一身白色的修身衬衫，下面的双腿穿着黑色丝袜，此时她的双腿在黑色短裙的衬托下，显得有力而修长。

　　“够劲……够劲，这要是在床上……那一双腿夹在腰间……”陈华咽了咽口水。“这个女人，绝对不可错过……”

　　一定要把到手……然后……嘿嘿……这妞，一定可以多玩一个月啊。不会腻的，极品啊！

　　想到这，他快步地朝着小玲走了过去。

　　一到小玲的面前。陈华甩了下头发，笑道，“小玲，好久不见啊……”

　　小玲转身，一看到他，一下了抿嘴，然后看向了电视墙。

　　无视我？陈华很不爽地皱着眉。

　　“呵，小玲，好久不见……”陈华挤着笑，仍是说道。

　　小玲仍是不说话。

　　陈华怒了，可是过了一会，他又笑了下，然后并肩站在小玲的身侧，“这场比赛不错啊……可惜你那男朋友不行啊……”

　　小玲仍是不说话。

　　陈华身子一僵，随即又开口，“小玲，知道吗？当年在学校我很喜欢你，要不是……当年我胆子太小，我们一定能走在一起的。”

　　小玲仍是不说话。

　　陈华也不介意了，“呵，真的，当年我也恨我自己，所以我为了能够加大胆子，我……答应了我爸，我出国留学了，所以……我……在当时离开了你。”

　　小玲仍是没动，双眼仍是注视着前面的擂台直播。

　　陈华一愣，旋即闭眼，过了一会，又松开，“你知道吗？我真的很喜欢你，小玲……现在我回来了，你……愿意，给我个机会吗？”

　　小玲仍是不说话。

　　陈华转身，看向了小玲，“我保证，好好对你，而且我们马上去结婚，行不？”

　　小玲这时终于是转身了。

　　陈华一下子抬起了下巴。

　　只是小玲却是淡淡地说道，“不好意思，我没空……”说完，小玲一下了转身，向着右侧方的人群走去。

　　“没空……”陈华的脸一下子阴沉了。

　　这时，小玲却是走到了网吧另一处，仍旧是在看着比赛画面。

　　陈华一怔，旋即拳头一下子用力握紧了，“这个小贱人，我草，这哪是没空啊，那是不理我找的一个烂借口，而且是十分烂，烂到惊天动地的程度……”

　　等着，草……给劳资等着，只要要了你，以后你给劳资草，劳资还不要呢。什么东西啊！我靠……劳资能看上你，是你的福气，还给爷装？

　　陈华眯着双眼，愤怒地咒着。过了一会，他才奋力地喘了几口气，然后转身看着前面处的电视擂台。

　　电视擂台上的打斗仍在继续着。

　　“揍死他……”陈华用力地吼着。

　　擂台上——

　　两人又战了一会，然后又分开。此时，江文的HP仍是几乎满血。

　　一边的明却是HP下滑了一小段。观两人，是小明吃亏。

　　“你的MISS怎么这么多？”他有点不解地看着江文。

　　江文却是一笑，“你很不错，可是……我不玩了！”

　　“不玩？”明一下子皱眉，“什么意思？”

　　江文却是耸肩，“没什么意思？我现在也想体验下，狂扔钱的感觉……”

　　“狂扔钱的感觉？”明慢慢地捏紧了手中的太刀。

　　江文点头，“是的……”说着，他拿出了一个人偶。那是一个……背着一柄巨剑的狱血魔神人偶。

　　“你这是……”明的双眼快速地眯成了一条缝。

　　“如你所见，我要使用……道具了……”江文笑着，对着明甩出了人偶。

　　下一刻，人偶在空中划过一条线，一闪，然后一个巨剑狱血魔神出现在明的身侧五码处。

　　“靠……”明有些机警地后退，“你以为，我没有吗？”他说着，右手同样拿出了一个人偶。

　　只是江文点头，“呵，有点带劲了……再来……”说着，他右手再次闪过一道白光，然后一个橙色质地的卷轴出现。

　　“卷轴……”明微微错愕。

　　江文点头，“是的，是一个攻击卷轴……你放心，只是纯攻击，不是那种纯控制的卷轴，那些太贵了，虽然我有钱，但是这种级别的比赛我不敢用啊……呵……”

　　江文担碎了卷轴。下一刻，明的头顶一黑。然后一个黑色云团出现了。

　　“靠……”明愤怒了。




　　第695章 就是他就是他

　　“无耻啊……”明用力咬牙。

　　自己根本就没有那么多的道具。虽说了备了一点，但是……这些可是留着以后的比赛用的。现在要是甩出的话，谁来帮我报销？

　　当然，打赢了这个机械师，是能够有一笔奖金的。但也只有几十万。这些道具，可是花了自己差不多二十多万中了，相当于全部身家了。

　　要是打不赢的话，那我不仅奖金没得。就连这些道具也白白损失了。

　　就在他迟疑的瞬间，明上方的黑色云团一震，然后一道黄色闪电噼啪地下来了，一下子劈向了他。

　　只是……他一个左侧点地，身子快速地往左横移了三步。雷电落在了他刚才所踩的地面上。

　　嘭……的一声，地面一裂。

　　明喘了口气，此时的他面色很青。这时，脚下地面一红，然后一阵火焰出现。极速地轰在了他的双腿中间。

　　轰……

　　-9214

　　他一下子被击飞。

　　江文把手中的一个用掉卷轴扔掉，“呵，不错，居然击中……没浪费掉这一个卷轴啊，呵呵……”

　　这时，那个狂战士人偶几个跨步，来到了浮空的明身侧。伸手出剑，一剑强力地劈在了明的身体上。

　　嘭……

　　-3021

　　明一下子被斩飞。

　　而这时，江文甩手。不过一会，明的身侧，满是江文、人偶狱血魔神以及空战风暴机甲的火力。

　　人偶狱血魔神攻击，空战风暴机甲攻击。空投支援攻击……

　　江文一笑，“盖加波之拳……”身后空间一裂，然后出现了一个黑洞。

　　黑洞里面光芒闪烁，瞬间，一股银色洪流出现。银色洪流一滚，合成一只巨拳。巨拳一甩，快速地砸在了明的胸部。

　　咯嚓——

　　-121141

　　明的胸部一下子出现了好多条黑色裂缝，然后所剩不多的HP一下子滑到了零。没了……

　　明的尸体一下子摔到了地面上。嘭的一下，一动不动。

　　而江文则慢慢地甩了下手，“呵……晋级了……”

　　这时，外面观战玩家一个个目瞪口呆地摇头，“这……怎么可能啊？”

　　“这就……没了？”

　　“那小子，可是带着屠戮利器呢，我草，这就输了？”

　　“哈哈哈，我们大泉州的就是牛了……南安的，OUT了……”

　　“你说什么，我草泥妹，南安不是福建的吗？”

　　“呃……”

　　好多人开始互相吵了。

　　而有一些人却是目露神思。

　　这……比赛使用道具，从这一场战斗来看，好像是机械师占便宜啊，众所周知，机械师的PK前期可是很弱的。只要抓住它前期没大招，基本一半的HP是逃不了的。

　　当然，这只是相对于机械师的后期。因为机械师要是后期无色，那以机械师无色流的输出，绝对让人蛋疼到极点。

　　而现在这比赛的规则，却是没限道具。

　　没无色，用逃跑以及人偶还有卷轴进行攻击……虽然人偶不能出两个以上，卷轴也不能出两个以上的限制，但……人偶一死，或者卷轴用完，可以一直放啊。

　　这太逆天了，有钱人想不赢都难啊……

　　特别是机械师，只要凭借这些，度过了PK困难开场……那么无色CD冷却完以后，就……会统治了比赛。

　　想到这，一个个玩家都愤怒了，“这不公平啊！”

　　相比于这些人。

　　陈华的面色是铁青色的。

　　网吧老板则是一张脸成灰白，“这……这不可能？这不可能啊……”他用力地摇头，然后看向了陈华。

　　陈华却是笑了，“呵……你……”

　　刚说到这，不远处的小玲却是来到了陈华的面前，“呵，那鬼泣也不得怎么样嘛……”

　　“呃……”他转头，看向了小玲，“是吗？”

　　“当然……”

　　陈华却是握拳，过了一会，点头，“确实……不过有一样，那鬼泣也比不上你男朋友……”

　　小玲挑眉，“哪样……”

　　“运气……”陈华很认真地说道，“我只能说，你男朋友真心踩到狗屎了……”

　　“你……”小玲有些生气了。

　　陈华却是冷笑，“不是吗？”

　　“当然不是……”小玲严肃地否定。

　　这时，一只手却是搭在了小玲的肩膀上，小玲一愕，陈华也是一愕。转身，却是看到了这只手的主人。

　　这是一身修身休闲白衬衫，修着碎发的江文。

　　小玲的脸一松，“你来了啊……赢了呢，好厉害啊……”

　　“当然……”江文笑着点头。

　　这时，陈华却在一边摇头，“能成名的也就在这一个网吧，出了网吧，到了全国大赛，也不知道你会不会丢我们大福建的脸……”

　　“呃……”江文抿嘴。

　　一边的小玲却是生气了，“陈华，你什么意思，你……”

　　江文却是伸手拉住小玲的手，“不用和他计较了，我们走吧，我还有一场比赛，比完了，我就约张虎他们庆祝，当然，还得加上阿星……”

　　“好……”两人转身，朝别处走去。

　　一边的陈华却是唰的一下，脸变黑了。

　　很快，江文和小玲快速地混进了网吧的人群，远离了这。

　　陈华开始咬牙，“呵……一对贱人……贱人……”骂了一会，他笑了，“呵，烂货，没人要，送我我都不要，不要……”

　　狗男女，奸夫淫妇啊……奸夫淫妇啊……

　　他愤怒地低头，咒了一会，然后他转身，看向了身侧的网吧老板。

　　网吧老板只得扯嘴，笑了笑。

　　“呵呵……”陈华也是笑笑。

　　这下，网吧老板笑不出来了，“陈少，我……”

　　陈华却是摆手，然后道，“当初，你做的好事啊，之前开赛那会，你的信心可是蛮强的，对了，我忘了当时你和我说啥了，你再说一次……”

　　网吧老板一下子低下了头。

　　“呵……”陈华冷眼看着他。

　　两人之间，一下子安静了下来。

　　除了周围网吧一些顾客以及一些参赛选手的喧嚣。

　　过了一会，陈华转身，“你的网吧，不用开了……”说完，他一下子步出了网吧。

　　网吧老板一愕，旋即追上，“陈少，我……”

　　只是陈华却是甩手，“滚……”然后大步地消失在网吧老板的视线。

　　网吧老板的脸一下子黑了。

　　这就……完了？

　　他转身，看了下网吧里面。

　　网吧里面很多人……

　　他慢慢地摇头，“这不是真的啊……”

　　我才刚把网吧的人气给撑起来啊，好不容易争取到地下城与勇士的世界赛指办地点。刚要大赚……可是……现在却换来了这么一个结果，不用开了？我不甘心，我不可能就这么甘心的。

　　网吧老板的双眼一红。然后转身，看向了里面一些人群中的江文，“就是他，就是他，都是他，他要是输了，我的网吧就保住了，可是……他赢了……”

　　他很想报复江文，可是……连陈华也只能暗地里给这个人下绊子，可见，这个机械师在现实，一定是个强人，所以，报复他是不可能的。

　　可是就这样算了，甘心吗？绝对不能甘心。

　　等着……

　　网吧老板一步一步地走了进去。




　　第696章 你是不是有点失望啊

　　而下面的比赛，很快继续进行……接下来的比赛很简单，积分制，因为只剩下三名选手，也就是代表福建队出赛的三人。

　　这下的比赛只比排名。三个人混合对战，每人战两场，积分相同的，再战一场分胜负。结果，江文两战全胜，排第一。

　　一边的网吧老板冷笑，“果然第一名真是他……呵呵……”

　　想着，他快速地朝着江文走了过去。

　　此时的江文很开心。

　　“出线了啊……”小玲抱了江文一下。

　　周围好多人则是拍手，“哈，江文，好样的，你替泉州争光了，第一名出线啊，我利……”

　　“是啊……”好多人附和。

　　这时，有人不同意了，“什么叫替泉州争光，我草，是要替我们福建争光好不……”

　　“呃……可是在这之前，他是替我们泉州争光的好不……”

　　一些人又互相吵了。

　　江文与小玲则是笑笑，“我们走吧……顺便我打电话叫张虎……”

　　“好！”小玲同点地点头。

　　两人很快朝网吧门口走去。

　　只是这时，网吧老板却是来到了他们两人的面前，“等下，我还有事情，没完了呢……”

　　“呃……事情？什么事情？”江文与小玲停住。

　　网吧老板笑着点头，“是的，先自我介绍一下，我是这间网吧的老板，姓钱……”

　　“哦，钱老板，什么事？”江文不解地问道。

　　网吧老板看了一眼小玲，然后才会心地看着江文，“有一样奖品得给你……”

　　“奖品？”江文不解。

　　网吧老板点头，“是啊……”

　　“是什么啊……”江文问道。

　　旁边的一些人也是好奇发围了过来。

　　网吧老板笑笑，“呵，福建省的头名是什么，我不用说了吧，奔驰，再加一百万人民币……”

　　“哗……奔驰？”

　　“真是奔驰啊……”周围的好多MM一下子亮瞎了眼，双眼直勾勾地盯着江文猛看。

　　江文一愕，“奔驰……一百万……”

　　汗，我倒是忘了啊……这些奖励了我，晕……

　　江文无语。

　　奔驰啊……自己倒真是把这五百万当不是钱了，我晕……江文摇头，看来之前赚的一亿真把这些钱，当不是钱了，这可不是好事，以后得注意了。

　　想到这，江文认真地抬起头来，“这我倒没发现……”

　　“呵呵……”网吧老板勉强地笑了下，然后伸手拿出了一张白色信封，“这信封里面，有一张银行卡，还有一把钥匙，当然，还有一张白纸。”

　　江文接过。

　　网吧老板仍旧是笑着，只是拳头却是握着，“呵呵，这里面那张白纸写得很清楚，银行卡的密码在白纸里面，那车的地址车库，则是我们正对面一间4S店里面……”

　　江文点头，“知道了，谢了……”说着，拉过小玲。

　　刚要走。

　　只是网吧老板却是伸手，“呵，等……下，还没完呢……”

　　“呃，还有啥……”江文停下脚步。

　　网吧老板笑了下，“还有这个……”说着，他拿出了一个盒子。

　　众人看去。

　　只见盒子上面有一行字：强力牌保险套……

　　“保险套……”江文的脸一僵。

　　网吧老板笑了下，“对，保险套，你忘了，我们网吧举行的活动了吧，啰，现在的告示还贴在那呢……”

　　“活动……”江文一下子合上了嘴。

　　网吧老板点头，“对，活动，第一名送保险套，第二名送键盘之类的……”

　　周围的人一下子呆立，然后点头，“还真是啊……”

　　“呃……”江文低头看了一眼他手中的盒子。

　　接也不是，不接也不是。

　　这接保险套，可是很丢脸的事情。当着这么多人去接，而且旁边还有小玲……

　　江文无语地看了身侧的小玲一眼。

　　果然，小玲一张脸很红，然后怒瞪了江文一眼。

　　江文无语地扯嘴失笑，这好像和我没关系吧……我也不想要的，好不！当然，现在也只能速战速决了。

　　江文接过，然后快速地把保险套装在口袋，然后闪身，走人了。

　　后面的小玲却是怒了，“你还跑？快停下……”

　　只是前面的江文跑得更快了。

　　“你给我记着，回到家看我怎么收拾你……”小玲很生气地叉腰。

　　江文却跑得更快了。

　　“好，很好，非常好……”小玲咬牙地叫着，然后追着。

　　江文无语了。

　　这时，网吧里面有几个MM追了过来，“江文，我爱你……”

　　江文脚步一个踉跄，差点摔倒。

　　小玲的脸更是火大，“死文子，你干的好事……”

　　江文无语了，“这不关我的事啊……”

　　只是刚说出口，网吧门口的MM又喊了，“江文，我爱你，真的，你把这母夜叉给休掉吧，我爱的你是这个人，不是你的钱，真的……”

　　江文啪嗒一下，彻底摔了。

　　“这下子，完蛋了……”江文闭眼，苍天啊……本来还以为小玲过会就会生完气了，这下子……肯定……被完暴了。那些女人，也太贱了吧……

　　想到这，江文啊啊啊地叫了一会。

　　而后面的小玲却是大步地迈向了江文，“母夜叉……江文，有得你受的了……”

　　江文摇头，“这不关我的事啊……”

　　两人一逃一追，很快来到了停车边。

　　一开车门，江文快速地坐了进去。

　　而小玲也弯腰，坐在了江文的身侧。

　　“有没有人和你说，你很有魅力啊！”小玲认真地说道。

　　江文摇头，“哪能啊，有吗？没有吧……”

　　“真的吗？”

　　“当然……”江文举手，“我发誓……”

　　小玲却是摇头，“不用啊，我刚才看到了，你的魅力确实很大啊……你看，刚才网吧那有那么多的MM喜欢你……要不要，我帮你介绍下啊……”

　　“呵呵，不用了吧……”江文笑了笑。

　　“真的？”

　　江文用力点头，“当然是真的了……”

　　“可是……我是母夜叉啊，你现在又有车，又有钱了，对了，还有房子，你说……”小玲刚说到这。

　　江文裤子里却是叮玲玲响了。

　　手机铃声。

　　江文一下子跳了起来。

　　呼……

　　有人找了，终于可以摆脱这唠叨了，泥妹啊，女人真恐怖。

　　江文嘿嘿地拿出了手机。

　　只是小玲却是板着脸，“你好像很开心啊是不是，哪个MM找你啊……”

　　江文无语了，“不是啊……是……”江文看了一眼手机，然后把屏幕转给小玲看，“是色虎那小子找我的……”

　　“哦……”小玲却是摇头，“你是不是有点失望啊……”

　　“哪能啊，老婆……我发誓……”江文就差手指青天了。

　　他现在都有点后悔太早找老婆了。泥妹，谁说女人好的。啊，靠，那是他没见过女人的另一面。啊啊啊啊啊——早知道，就不这么早找了啊。

　　当然，以上纯属抱怨。

　　江文耸了耸肩。

　　“接吧……”小玲白了江文一眼。




　　第697章 一名弱者的机械师

　　江文一笑。然后接通了手机。过了一会，江文把电话挂掉……

　　“接完了？”小玲看了下江文。

　　江文点头，“恩，接完了……”

　　“那好，我们现在去银行取钱，然后你得把钱给交出来……”

　　“交钱？”江文一愣。

　　“是的……”小玲认真地点头，“我妈说了，男人有钱都变坏，所以……你得把钱都交出来……对了，还有那些……上次的那一千万人民币，也得全部上交……”

　　“一千一百万人民币，全交啊……”江文苦着脸，“留一些行不……”

　　“不行，我妈说了，男人有钱就变坏，所以，除了一百块钱买烟钱，其他的全扣掉，对了，是五十块钱买烟钱，不能太多了……我妈还说了，零花钱，不能一次性给完……”

　　江文无语了。

　　你妈啥时和你说了？我怎么不知道，现在的你们不是在闹矛盾吗？怎么她就和你说了？当然，这些话，江文没敢说。所以他只是点头，“好，我全交，你放心，小玲……”

　　“这还差不多……”小玲这才靠在软椅上。

　　江文也是笑着，“恩恩恩，你放心，我对你的心不会变的啦……一千多万，全交给你……”

　　当然，那一亿多元是打死也不说的。好在……那死老虎还不知道。这一次，说什么也不会和他说赚多少了。靠，免得那小子再多嘴。

　　想到这，江文手指转了下钥匙。白色小车啪嗒一下，启动了，然后朝着农业银行开去。

　　把一切手续办好，一百万转到了小玲银行卡，以及领完车，已经是下午五点多钟了。当然，这新领的奔驰车是江文开的，至于原来的东风牌白色小车……则是送给了张虎那货。

　　“江哥，文哥……”双方停了车，张虎就一路跟在了江文身侧，叫着。

　　江文无语，说了会，张虎仍是不听，只叫着，江文也只能摇头。

　　两人走着，很快进入了一间悦飞饭店。而他们两的后面自然跟着小玲以及刚下班，着OL黑色职业套装的小雪。

　　一进入饭厅。来到了一个餐桌。

　　张虎小跑一步，然后伸手拉开一张椅子，“江哥，坐……”

　　江文无语。然后摇头，坐下。

　　一边的小玲也笑着坐下，小雪则是鄙夷地扫了张虎一眼，“德行……”

　　双方很快上桌，然后开始叫菜，“江哥，这一次，我请……你随便点菜……”

　　江文一愕，“真的？”

　　“当然……”张虎大手一挥，“你随便点，这一次，说什么也得尽一次地主吧……”

　　江文这才看向了菜单，“那好，我就点了啊……”

　　“随便点，当然了，江哥一定会为我好的，毕竟，我快要办婚宴了嘛……这手头嘛，嘿嘿，你懂地……”

　　“呃……”江文无语。

　　说到底，这小子还真是抠啊……很想回他一句……我不懂！

　　摇了摇头，江文随便点了几样。然后把菜单拿给了小玲。

　　小玲也开始点着。不过一会，菜很快上来。

　　张虎夹了一块鸭腿，“江哥，吃鸭腿……”把嫩黄地鸭腿塞在了江文的碗里。

　　江文无语了。然后摇头，吃菜。

　　可是过了一会，江文在吃鱼，张虎却是看了一下，道，“江哥，小心鱼刺，要不吃这卤猪蹄吧，很香很软的，很好吃的……”

　　江文的嘴一时间僵住。

　　可是过了一会，张虎又小声地说道，“江哥，要纸不……我帮你拿……”

　　好了……江文把筷子直接搭在了桌子上。

　　江文怒视张虎，“我靠，你能让我好好吃一顿饭吗，你就这样恶心我啊，再这样的话，那辆车就不送你了……”

　　“呃，我没恶心你啊？”张虎无辜地说道。

　　江文扶额，我的天啊……

　　这小子……绝对是故意的？故意的。我靠……

　　江文摇头，“好，算我错了，你正常，你是正常的，只是……只是你高兴归高兴……但是……你也该问下，别人的感受吗？”

　　“这……我真的有这么过分？”

　　江文指了下同桌的小玲及小雪，“你问下她们，看她们的感觉怎么样？”

　　张虎转头，看向了小雪。

　　小雪一脸的鄙视地转过头去，“别，江文，我和他可不识的……”

　　“呃……”张虎无语。

　　靠……我这不是想表现一下吗？这是纯感激行不……当然，现在看他们的神色，张虎都不敢再多说了。

　　饭很快吃着。这一顿，也只花了几百块。

　　当然，这是江文吃不下去的原故。

　　双方驱车。很快分开……回了家。

　　江文一边朝厨房走去，一边直念，“靠，下一次有车扔了，也不给那小子了，靠，一晚上直把我恶心的，泥妹啊，还能活不……”

　　小玲却是哈哈大笑，“哈，你活该啊你……”

　　江文无语，“我哪知道他是这样子的啊……”

　　进入了厨房，江文翻了个锅盖，然后拿了饭菜就开吃。

　　而这时，江母出来，“你们还没吃啊……”

　　“吃了……”小玲憋着笑，说道。

　　三人聊了一会，江文就被小玲给拉进了房间。

　　“好了，说正事了……”

　　“正事？”江文坐在了床边，不解地看着小玲，“什么正事啊？”

　　小玲伸出了右手，“你说呢？”

　　“呃，钱啊？”

　　小玲点头，“当然，把你那一千多万……”

　　“明天行不？”江文呵呵地笑着。

　　小玲摇头，“不行……谁知道你会不会托啊……”

　　“呃……好吧，我开玩笑的……”江文转身，从一边的柜子里拿出了一张绿色银行卡。然后把它交给了小玲。

　　小玲收了银行卡，这才点头，“很乖嘛你……”

　　“呵呵……”江文一笑，“那老婆，你不亲一下表示吗？”

　　“亲啊……”

　　“是啊……”江文靠了过去。

　　只是小玲却是躲过，“这个……还没结婚呢，我回房了啊……”说完，转身，出门，啪，房门关上。

　　江文征在原地，过了一会，嘴才合上，靠，这也行？拿钱走人？而且这钱还是一千多万。只说了两个字很乖就行了？我的天啊……女人，吸血鬼啊……

　　江文摇头摇头再摇头。

　　无语地抱怨了一会。江文坐在床边，然后抽了一会烟，“嘿嘿，好在我还有一亿多呢……真想说出来吓死你……不过……”

　　江文自恋地摸了下头发，“做人，还是低调点好！恩，低调……”

　　过了一会，江文吸完了烟，然后拿起了地下城与勇士的头盔，“恩，今天打了一天的比赛了，休息一下，明天再玩……”

　　说完，把头盔放在了床边，江文直接躺下。

　　只是过了一会，江文却又坐起来，“对了，不玩，也得看下这一次的比赛安排……毕竟，是晋级了的……”

　　想了下，江文戴上了游戏头盔，一下子进入了游戏论坛。

　　此时，江文身处在一个迷彩空间。面前有好多个板块界面。

　　“先进去国内论坛看下，毕竟，现在是国内的淘汰赛……”想了下，江文伸手点向了身前的一个按钮。很快面前白光一闪，一个蓝色界面弹出。

　　里同有好多个贴子，全都标有NEW字样。

　　江文随意地看了下：

　　“一名弱者的机械师，也能进入省级决赛的第一名？请问福建区的比赛，是不是有水分啊？”

　　“哈，唯一的一名机械师还是排第一，看来……那福建省的整体实力确实是不行啊……”

　　“是啊……”

　　“福建不行？机械师不行？”江文一笑，然后开始再次查看贴子。

　　很快一下红色贴子显示在版块第一行：各省晋级名单，排名不分先后！

　　江文伸手点开。

　　下一刻，这个贴子唰的一下，展开，变成了一组蓝色精灵界面。

　　江文看去。




　　第698章 明天得开始订飞机票了

　　只见这个贴子的第一行是：“以下这些，全是各省的三名晋级名单，省与省的排名，不分先后，除了一些个人名单排名，排在首位的是该省的第一第二第三名。”

　　北京：龙三，许风，苏志国……

　　天津：钱江红，杜蓝天，陈诗韵……

　　“呃，全是真名……呵，我倒忘了这些，还以为可以看下，这些人是游戏里的哪个大人物呢……”江文瞄了下其他，“就是不知道，靠装备充上来的有哪些，靠实力冲上来的，又有哪些……”

　　想了下，江文继续看着下面的人员。

　　福建……海南……等。

　　江文皱了下眉，“好多个省，每一省三人……啧啧，人真不少啊……”

　　不过这样也好，这样才刺激。

　　想了下，江文继续看了下去。

　　很快，江文把每一省的人物参赛名单全部看完。然后抬头，“不知道这一次的比赛，那些神秘的公会会长有没参加啊……毕竟，现在已知的也就两个联盟了……一个是龙盟，另一个则是紫禁城了。”

　　当然，这两大联盟外，还是有……一些散余的小帮会。只是这些小帮会，已经很弱了。

　　想了会，江文再次看了下论坛上的玩家贴子。

　　“加油，北京这一次，一定誓夺第一……”

　　“对……加油，北京……”

　　“呵，北京算啥，这一次的广东一定会得第一的……”

　　“哈，广东？呵，在我们广西的面前，也是爬的分……”

　　一个个贴子，开始争强着。

　　看了一会，江文摇头，“无聊……”再次扫了下，江文退出国内论坛，“这里无聊，我到天界论坛去看下，怎么说……”

　　很快，江文来到了天界论坛。这里的贴子也标有好多NEW字样。

　　江文看了下。

　　“大东瀛无敌……”

　　“无敌泥妹，我们华夏一只手灭了你们……”

　　“八嘎，是吗？当年的你们大陆可是有好多女人在我们身下求饶呢，怎么……”一名东瀛玩家的新贴。

　　江文看到这，双眼一缩，“呵……这些混蛋……这些鬼子……”吸了口气，江文又继续地看下去。

　　“草泥玛的东瀛鬼子，我的视线有多远，就给劳资滚多远……”

　　“八嘎，你们这些支那人……”

　　双方玩家一个贴子接一个贴子在交战着。

　　江文看了一会，然后摇头不想去发贴子骂。而是结继续看着。

　　“八嘎，支那，你们是垃圾啊，哈哈哈，总有一天，我们大东瀛，一定还会再上你们那的，嘎嘎嘎……等着啊……”

　　“一些白痴在做梦呢，我们华夏，等着你们这些狗呢……”

　　“反正一句话，你们这些支那都是垃圾……记住了，我叫做……松下伊贺，我现在正式向你们华夏所有玩家宣战，立贴为证，你们所有参赛选手到世界挑战赛的当天，只要是我对手，我一一淘汰，再次说一下，记住了，我的大名是松下伊贺。”

　　“呃……松下伊贺？呵，可真是够嚣张的啊……”江文双眼一缩。

　　居然说遇一个挑一个。呵……

　　江文怒了，“死鬼子，那天你给我等着……看到谁谁淘汰谁……”

　　想着，江文深吸了口气，然后退出了游戏。把游戏头盔拿下，江文把它放在了床边。然后倒在了床上，直接睡下。

　　“好好睡眠，明天得开始订飞机票，直飞北京了……”江文喃喃地念了一会，然后合上了双眼。

　　房间，一时间变得很安静，只余屋外面的灯光了。

　　……

　　三天后，江文处理完了游戏里面的计划，还有陪老妈度过了快乐的一天，就和小玲，两人起程，直飞北京。

　　当然，机票是举办方送来的。

　　很快，飞机到了北京的飞机场。然后两人下了飞机。一下飞机，进入了侯机厅。只见前面全是人头，一片人潮。

　　“妈妈……妈妈，你在哪啊，呜呼咆，妙妙要抱抱……”前面不远处，一名小女孩在哭着。

　　“哈哈，北京我来了啊……”另一名白人男子叫着。

　　“北京，北京，北京，北京，我爱你，我爱你，我爱你，北京我爱你……”

　　好几名黑人玩家大跳大叫着。

　　另一处，后面的门一开，又有一股人流冲进侯机室。

　　一些人更是撞在了江文的胳膊上。

　　啪……江文被撞退了一步。甩了下臂，江文无语地瞪着前面，“泥妹，这人也太多了吧……”江文咽了咽口水。

　　“呵……你在飞机上还说要好好地看一看北京呢，这就闲多啊，我看电视，都说北京的交通超堵的，泰囧里的电影，那……个泰国司机不就是这样告诉徐峥的吗？”

　　江文闻言，苦笑着摸了下鼻子。

　　眼前的一切，确实就是人挤人啊……和预想的根本就不一样啊。对了，这才十一月分啊……还不到过年的时间，就这么多人，可想而知要是过年……

　　更何况火车站以及那些街道了。服了……

　　江文摇头。

　　“走吧……去找你说的报到处……”小玲拉了江文一把。

　　“好！”江文点头。

　　两人拖着行李，开始随着人潮朝着侯机室大厅走去。很快，他两人随着人流，来到了一处侯机室大厅里。

　　侯机室大厅的出入口，有好多人举着一些白色牌子。东南西北，各个方向全有。

　　离得远，江文他们根本就看不清上面的牌子里写得是什么。

　　“我们先去南面的看下吧……”江文看了一会，道。

　　小玲点头，“好……”

　　两人拿着行李，又继续朝着南边挤去。挤了一会，很快来到了南面第一个举牌子的人面前。

　　这第一个牌子，写的是：王至云同学，胸罩设计公司欢迎你的到来，我是负责此次接待活动，钱永彬。

　　“呃，是一个招待职位的公告，不是我们要找的……”江文笑了下，然后又转身，看向了左侧不远处，那里，也有一行人举着白色牌子。

　　第二个牌子上，写的是：HELLO，美丽的朱小菲女士，我们诚悦酒店正式欢迎你加入我们的公关组，你放心，福利和上面的广告说得一样，待遇从一万月薪起，日结帐。

　　“呃，不是吧，这也有……”江文摇头。

　　小玲指向了第三个牌子，“那这个呢？”

　　江文转头看去，只见那上面写着一行黑体字：赵阿狗同志，我是红河机械厂的负责人，此次负责接待你的到来。

　　“呃……还是不是……”江文又摇头。

　　小玲皱眉，“不会吧，那在哪啊……”

　　“再找吧……”江文也没办法。

　　两人只能再去找。

　　一找……半个小时后。

　　江文他们又挤开了人群，来到了第N个举牌人的面前，上面写着：山野区狗熊保护山区，欢迎徐冒然同志参加保卫野生动物举措。

　　“好吧，狗熊和猫，我服了……这简直太他玛的戏剧了……”江文咬牙了。“这举牌的人也太多了吧……”

　　江文看了下左右。

　　一边的小玲也是一脸的汗水。




　　第699章 我就长话短说了啊

　　没想到，北京的这种找人牌子也太多了。还以为跟着阿文来，只是来顺便旅游一下，可没想到却是一来就碰到了这样的事。

　　小玲皱着双眉。

　　江文则是深深地吸了口气。

　　好吧，我知道北京的人流量确实多，北漂也确实多，可是总得有个限吧，泥妹哦……

　　江文转头。

　　这叫我怎么找啊……这人也太多了吧。

　　江文无语。

　　“这下子要怎么办啊？”小玲有些烦闷地皱眉。

　　江文苦笑。

　　这要是能找到，我至于这样嘛我……

　　没再多想。

　　“再找呗……”江文说着，提着行李道。

　　小玲看了手中的行李袋一眼，然后道，“可是……我现在拿不动了……”

　　江文，“……”过了一会，江文点头，“好吧，我拿……”

　　小玲笑了，“这还差不多。”

　　江文无语，嘴角动了下，最后帮小玲拿过了那些行李，继续再找。

　　可是找了一会，江文火了，“靠，这都第一百零一个了，还是没有？泥妹，有这么背吗？”

　　一边的小玲则是双手拍腿，“你就没个具体联系方式吗？”

　　“有啊……”

　　小玲一愕，旋即火了，“我晕，有你还不说……”

　　“可我早就联系，他说就在这个侯机室等我们啊，而且，还会举个牌子的，我本来以为很好找的，可没想到……”江文道。

　　小玲看了下左右，“可……可我们找了半个小时啊……这像是容易找的吗……”

　　“所以我才发火啊……”

　　小玲的嘴一僵，随即指着江文，“你……”

　　就在这时——

　　“这一次，我一定能得到第一名。”一道声音从西面方向传了过来。

　　江文一愣，“呃，这……”转身，只见左面不远处，有一些人在讨论着。

　　“屁，这一次的第一名会是你？你把白袍法师放到啥地位了啊，哈哈……”。

　　“呃，我难道会说我就是白袍法师吗？”

　　“就你……”

　　那里再次暴发出了狂涛的暴笑。

　　江文吸了口气，“哈，终于是找到人了……走……”江文带头朝着那些人走了过去。

　　一边的小玲也快步地跟上。

　　两人一来。只见那些人的身侧，有一名穿着蓝色工作服的男子，在举着一个牌子。

　　上面写着：地下城与勇士的晋级人员报道处。

　　“呃，晋级人员报到处……”江文眨了眨眼，终于是点了下头，“我靠，不容易啊，找了半天，我他玛的终于找到了，我草……”

　　过了一会……

　　“找到了……哈哈哈……”江文疯狂地跳着。

　　周围的人一愕，“这人疯了吧……”

　　“有病啊，他……”

　　好多人对着江文指指点点。

　　江文才不会去理这种言论。

　　他们没经历过刚才的一幕，是不会理解自己和小玲的艰苦的。

　　激动了一会，江文深吸了口气。

　　这时，这些人中，另一个也是身穿蓝色工作服的人，走到了江文的面前，“请问你们两个，全是参赛选手吗？”

　　江文点头，“我是……”

　　小玲则是摇头。

　　“哦……”那人扫了小玲一眼，然后看向了江文，“是这样的，我是你们这次的负责人，请问，你是哪的，有省地区工作人员颁发的那本证书吗？”

　　“有啊……”江文点头，然后把随身带来的一本红色证书拿给了他。

　　他一下子接过，然后开始查看起来。

　　这时，另一边，那工作人员身后的一些报道人员，却是过来了，那人一到小玲的面前，立即把手伸向了小玲这边，“你好，小姐，我能认识你吗？我是这次比较有名的选手哦，我叫做苏志国，目前在江苏省，出线排名第一……”

　　小玲一愕，“苏志国？出线排名第一？”

　　“是的……”苏志国抬起了下巴。

　　而小玲则是扫了他一眼，然后摇头，来到了江文的右侧。

　　那个苏志国脸色一僵，然后看了江文一眼，“小姐，我可不仅是这一届的天才选手，在现实，我也是皇娱音像公司的总裁儿子哦，我们就交个朋友，怎么样，别误会啊，呵呵，就是一个普通朋友……”

　　“没兴趣……”小玲淡淡地说道。

　　苏志国的脸一下子黑了。靠，不识抬举的贱人……“哼……装什么清纯啊，看你双腿的样子，又不是没开过雹……”

　　小玲的双眉一沉。

　　一边与地下城与勇士官方工作人员交谈的江文，一下子收回了视线，瞪向了苏志国。

　　而这时，小玲却是拉着江文。

　　江文回头看着她，“你……”

　　“别跟这种人计较……”

　　江文的牙一咬，“可是他骂你……”

　　“别去计较……”小玲认真地说道。

　　江文一愕，旋即深吸了口气，没再多说什么，“好吧……”江文扫了那人的面貌一眼，然后收回了视线。

　　骂小玲的，他不会就这么放过的。小玲，是自己的妻子。何况……呵，刚才自己确实嫉妒了。毕竟，任谁的老婆被男人搭讪，都不太会高兴的。

　　江文承认他是一个屌丝。所以……

　　“呵……”江文笑了下，然后继续和前面的工作人员攀谈着。

　　过了一会，又有一伙人走了过来。半个小时后，这里的报道人数达到了一百多个。

　　这时，蓝色工作人员拍了下手。

　　好多人朝他看去。其中，自有江文与小玲。

　　他一下子抬起下巴，“我就长话短说了，你们当中有一大部分人是参赛选手，当然，一些带家属的，费用你们自掏，我们小组概不承担余外的费用。”

　　好多报道选手一下子哗然开来。不过也只是一小会，就止住了。

　　这时，那工作人员继续说道，“剩下的，我就不多说了，你们跟我来，现在外面有五辆辆大吧停下，你们和我一起坐大吧，到我们组委指定的酒店休息。”

　　“好……”好多人点头。

　　那工作人员没再多说，而是转身朝着机场外走去。一众选手也一个个跟上。

　　江文拉着小玲，也跟在了人群里面。很快，人群一一上了各自的大吧，江文坐在了第二辆大吧的左侧第三排。

　　刚一坐下，右面的那一排坐位有一伙人坐了下来。其中，一名身穿黑衣的男子啪嗒一下，坐进了左侧那排座位。

　　江文随意地扫了那人一眼，一下子笑了，“呵……”然后慢慢地收回了视线。

　　而那人却是转头扫了江文一眼，然后略过江文，看向了里面的小玲，“HI，美女，还记得我吗？我是皇娱的公子哥苏志国啊……”

　　江文嘴角一扯。

　　一边的小玲却是抿紧了牙关。

　　这时，那个叫做苏志国的继续说道，“MM，这北京的旅景听说不错，要不，你跟我去逛下，我请你……反正你虽然是二手的，但看在小爷我有兴趣的分上，我也就勉为其难地接受了……”

　　江文的手一下子握紧。

　　而小玲则是拉了江文的手一下。

　　江文这才一愕，闭眼。

　　苏志国却是继续说道，“怎么样美女，来不……”

　　他旁边的一些人也开始附和，“就是……别和你那没钱的老公一起了啊……跟我们志国哥得了……”

　　“就是……”其他人点头。

　　江文与小玲却是没动。双眼直直地注视着前方。




　　第700章 等下有个会议

　　而前面的一些选手却是皱了下眉，过了一会，又没再回头。

　　而那苏志国则继续侃着，“美女，走吧……晚上，说不定，我还能再帮你买一条白金项链呢，看你那修长的索骨，多么的性感啊，没带上一条白金项链，简直就是暴殓天物啊，真是太可惜了……”

　　说着，他哈哈地大笑了起来。

　　江文的双眼一眯。旋即甩开小玲握着的手，然后一下子转身，看向了对面的苏志国。

　　苏志国一愕，旋即冷笑，“哟，你这缩头乌龟终是舍得出声了啊……”

　　江文却是点头，“是的……”

　　“哈哈哈哈……我说你是缩头乌龟呢，你居然应了，哈哈哈哈……”苏志国指着江文大笑着。

　　江文却是点头，然后伸手，右手轻易地握在了苏志国的手腕上。

　　苏志国的脸一变，“你要干嘛，草……”他右手一缩。

　　只是手却是不动，被江文给握在了右手手心里。

　　他的脸一白。

　　江文五指一扣，一松。啪吱……苏志国的手一下子像根折断的树枝，手掌垂直地吊在了手臂上……

　　“啊……”苏志国的脸一下子扭曲了。

　　周围的一些人更是纷纷瞪大着眼睛。

　　江文盯着他，“别让我再看到你对我老婆不敬，要不然的话，呵……”

　　苏志国的额头满是汗水，只见他满脸扭曲地叫着，“混蛋，混蛋……干了他……”

　　只是他刚说完。江文身子一俯，笔直的右手一下子扣在了他的脖子上。

　　车里，一下子安静了下来。

　　车子也由快速的移动停了下来。好多人呆呆地望着江文。

　　此时，那苏志国的哥们一下子站了起来，“放了志国哥，要不然的话的话……”

　　江文却是不动，双眼只是盯着苏志国，“听清楚我的话了吗？别再惹我老婆，要不然的话……”江文手指一缩。

　　苏志国的脸一下子青了，“啊啊啊……”

　　他伸手，使劲地扳着江文的手。

　　只是江文的手像是铁钳，一动不动地扣在他的脖子上。他的脸一下子紫了。

　　后面的小玲终是出声，“阿文……”

　　听到这，江文这才松开了手。

　　“咳咳咳……”那人弯腰，开始狂咳。脸上，全是泪水。

　　“志国哥，怎么样……”他的跟班唰的一下子扶起了苏志国，而另一名男子更是握拳冲向了江文。

　　只是江文一个错身，躲过了这人的一击。然后肘子一甩，闪电般地打在了他的肚子。嘭……的一声，他的双眼一下子突起。

　　江文左右拳齐出，一下下紧跟着轰了他三下肚子。啪……的一下，他一下子倒地，嘴张得大大的，半天却是说不出话来。

　　现场的人一下子收紧了呼吸，除了少数的几人。

　　“这泥玛这一肘子得多大力啊，他居然……”好多人摇头。

　　“居然就倒了啊，而且那后面的几拳他到底出了几拳啊，这么快的出拳速度，泥妹啊……”

　　那苏志国带来的人一下子倒腿了几步。

　　这时，江文看向了苏志国，“我刚才说的话，听清了吗？”

　　那苏志国一下子点头，“知道了，大哥……”

　　“呵……最好记得你说的话……”江文收回了视线，然后靠在了身后椅背上。

　　车子一下子又安静了下来。

　　好多人看着那苏志国。只见他缩在了椅子里，头低低的，不敢抬起。

　　那些人看了下，然后又转头，看向了江文。

　　江文正低头，和身侧的小玲交谈着。

　　“这人，好凶残啊……”好多人摇头。

　　太强了吧……看来，不能惹他，不过也对，没两下子谁还敢带女友出来啊？

　　好多人没再多想了。

　　车子重新启动。一个小时后，众人进入了一间高级酒店。

　　酒店的门很晶莹梦幻，玻璃门前，站着两名侍应。

　　江文与小玲下了车，看了下。

　　好多人淡定地下车站着。

　　而有一些人却是咽了咽口水，“啧啧，没想到，打进了本省第三名的我，却有机会免费地入住一次五星级酒店，爽，太爽了……”

　　其中，一名玩家却是双眼直勾勾地盯着来往酒店门前那些OL女人。

　　这些女人，大多数有一双修长双腿，此双腿左右交叉地走着，使得屁股一扭一扭，更有一些MM更是两个山峰直拔，走一步，那山峰就颤了下。

　　“好长，好挺啊……”那名玩家比了下手指，然后嘿嘿地笑了下。

　　这一幕正好被江文看到。江文无语地看了这人一眼。

　　绝对的色狼。

　　江文看了一眼，便收回了视线。

　　这时，工作人员拍了下手，然后道，“大家跟我进去吧，这里面的房间都对应好了，一人一间，当然，前面说了，各自选手所带的家属，我们一概不负责，多余的消费请自付。”

　　“呃……不要吧……这里多贵啊……”一人叫了起来。

　　却有更多人点头，“不错，好在我没多带家属啊，就我自己一个……”

　　“哈，我有钱，我怕啥啊……”一些人附和着。

　　说着，好多人在工作人员的带领下走进了酒店。

　　而江文的房间在第三层。领了钥匙，江文开门走了进去。

　　里面是一间比较空敞的套房。地板很光滑。人站在上面，地板立即反射出一个清晰的人影。

　　“房间，不错啊……”小玲赞叹道。

　　江文点头，“是不错……可这些的费用是要好多钱的……”

　　“恩，所以我和你在一间……”小玲说道。

　　江文一愣，“真的？”

　　“当然啊，毕竟要成家了，反正能省得，就省一点……”

　　江文忙点头，“是啊，老婆，你最好了……”

　　“当然了啊……”小玲抬起了下巴，“所以我睡床，你睡沙发……”

　　江文无语了，“这……不要吧……我睡沙发的话，我……怕我会影响未来的发挥状态啊……”

　　“哦……这样啊……”

　　江文认真地点头，“是啊……”

　　“那晚上，我睡沙发好了……”

　　“呃……”江文不知道说什么了，过了一会，抬了下头，“这个……我还是睡沙发好了，我习惯了……”

　　“真的？”小玲不信地问道。

　　江文点头，“当然……”

　　“那好吧……我睡床上……”小玲一点也不客气。

　　江文却是无语了，“我……”

　　就在这时，房门啪啪地响着。江文一愣，然后走过去，开门。

　　门外，站着一名DNF工作人员。只见他一笑，“先出来一下，等下有个会议……”

　　“会议？”江文一愣。

　　那工作人员一笑，“是的，你先到走廊和他们会和，然后我再去通知其他人……”说着，他转身快步离去。

　　房里，小玲走了出来，“怎么了？”

　　江文回身，“要开会……”

　　“开会？什么会啊，你才刚下飞机，不洗个澡啊，就这样要去开会……”小玲有些不高兴地说道。

　　江文伸手刮了下她的鼻子，“没事的啦……你老公的本事你还不知道啊……我去了啊……很快就回来！”

　　小玲只能耸肩，“好吧，不过……你记得早点回来……”

　　“好，老婆你先叫菜吃……等下开完会再上来陪你，不好意思啊……”江文没再多说，直接把门扣上。然后朝着左面走去，一过去，江文就看到了几个人站在走廊中，那几个选和显然在谈论着一些事。

　　见江文过来，一个个朝江文点头，“嗨，你好……”




　　第701章 我是不是在做梦啊

　　“你好……”江文跟他们点头。然后走廊一下子又安静了下来。

　　好多人都抬头偷偷地看着江文。江文则是平静地站着。

　　过了一会，有个人抿了抿嘴，然后走向了江文，“呵，你好，这个……你知道这次他们通知我们开会，是开什么会吗？”

　　江文看了他一眼，摇头，“不知道……”

　　“那你想下……”那人好奇地问道。

　　江文想了一会，然后一笑，“那你的意思是？”

　　“这个呵呵……我的意思是，这一次的会议肯定是和比赛有关的……”那人小声地说道。

　　其他人一愣，却是笑了，“靠，谁都知道这个好不……”

　　“呵呵……”那人尴尬地笑了一会。

　　而江文却是抿了下嘴角。

　　和比赛有关？恩，这倒是有这个可能。不过……这确实和他们说的，不用想的，毕竟，开会要是没和比赛有关，那才有鬼呢。

　　想到这，江文再次笑了下。

　　在这里等了不过一会，人来齐了，一行人，一百六十多个，直接朝着酒店楼下走去。

　　当然，在路上，遇到了那个手包得严严实实的苏志国。

　　他小心地看了江文一眼，一下子停顿，然后朝江文嘿嘿地低头。

　　江文却没有去理他。跟在了人群里朝前走去。

　　那人擦了下嘴，呸了一下，然后和同行的人跟在了队伍后面。

　　一行人，很快来到了楼上。酒楼的门前，停着五辆大巴。

　　一辆三十个左右的人数左右，分别进入大巴。

　　江文来到了第三辆大巴。在巴车上，也有好多人一一上来而坐下。江文刚一坐下，右而一道影子一闪而过，很快有人坐在了自己的身侧。

　　江文一愣。看去。

　　只见那人是一个女人，头发很长，披肩，耳朵带着一个精致紫色MP3，在听着。

　　江文一愕，“这……”

　　这时，好多人全都看向了这里，“这不是我们这一区，出线的那个女选手，那最美的美眉吗？”

　　“你知道？”

　　“知道，江苏省的头号选手，李紫燕，谁不知道啊……”

　　好多人一愕。

　　江文却是点头，“原来她是李紫燕啊……”

　　当初自己在论坛上确实是有看到关于她的一些资料，听说这人的操作，是一名元素师，超牛的……就是不知道，她和……冰芸是什么关系，会不会是本人呢？

　　江文想了一会，便摇头。

　　也许不会吧……冰芸或许不来参加了呢？呵，管她呢……自己又不图什么，只是好奇……

　　想了下，江文便闭上了双眼，靠在椅背上静静地休息着。

　　当然，闭眼是一回事，可是嗅觉却又是另一回事，身侧一阵阵如兰体香，却是自动地传进了江文鼻子。

　　江文抽了抽鼻子，有些无语。

　　这香味，很好闻……

　　一转头，双眼却是看到了一双雪腻长腿，那双腿正有规律地律动着。

　　江文抬头，只见李紫燕正闭眼听音乐。身体一颤一颤地动着。

　　“看来，听音乐听入迷了……”江文收回了视线。

　　这时，车开了……不过一会，一行一百来人来到了一处比较明亮的五层楼办公地区。

　　几人一下车。那个工作人员却是过来，“大家先集合下……”

　　“好……”

　　众人开始集合……五个车上的人一下子聚成了一伙人群。其中，江文和身侧是那名穿着丝袜，身穿毛绒披肩的李紫燕。

　　好多人在偷偷地看她。

　　而李紫燕却是双眼平静地看着前面的情况，漂亮小巧的嘴一直抿着。

　　这时，那工作人员开口了，“好，大家先跟我进去吧，这里是国家新成立不久的电子竞技组委会部门……”

　　“呃……电子竞技组委会？”

　　“国家部门？”

　　好多人摇头，“这……我是不是在做梦啊，玩游戏，居然能玩到这了？”

　　“哈，这下子我也出名了，以后回去，我就可以吹牛呢……看，我玩游戏，也玩到国家的项目上来了啊……”

　　“哈哈哈哈……”

　　好多人笑着。

　　江文也是有些意外，但是，也没多少心情。

　　那工作人员再次谈了一会，然后便转身，带头，朝着前面的建筑走去。

　　这个建筑的门前是一个玻璃旋转门，很精致而华丽。选手一个个走了进去。

　　李紫燕却是甩了下头发，然后走了进去。

　　好多人看着她那端庄的屁股，一个个用力地咽了咽口水，“极品啊……”

　　“这要是能亲一下这妞的屁股，我靠……我少活二十年也愿意啊……”

　　“我也是……靠，要是一度春宵，我死在她床上，也愿意啊……”

　　“对对对……”好多人小心地附和着。

　　其中江文却是扫了他们一眼，然后摇头。

　　“呵……这些人也太猥琐了吧……”

　　虽然自己也想过……但代价，也只是用钱付出而已……要是要付出命，那可是不行的，毕竟命还是很重要的……当然，前提是不要让小玲知道，要不然有得玩了。

　　江文笑笑，然后跟上。

　　很快，一行人跟着工作人员来到了一个大厅。大厅里，摆着很多少椅子，像个大学校堂一样。而椅子阶梯下面，则是一个讲台。

　　几人分椅坐下，刚一待定。

　　一名身穿白色衣袍，胸前佩着一个身分牌的中年人走了出来。来到了讲台前，“大家好……”那人平静地朝着江文他们说道。

　　现场一片安静。众人齐看向了他。

　　只见他一笑，“欢迎大家来到电子委会……我是你们这次的比赛负责人之一，严永文……”

　　“呃……”好多人一愕，之后伸手拍掌。

　　严永文伸手，现场一下子安静了下来。

　　看了一会，严永文微微抿嘴一笑，“这个……在开讲之前，我先送你们一个小礼物……”

　　“小礼物？”众人一愣，旋即一个个更加用力地鼓掌。

　　啪啪……

　　几人面色兴奋地叫着。

　　“好，好……不错，不错……”好多人叫着。

　　江文却是一愕，随即平静地坐在那。

　　严永文满意地看了一会，然后伸手。现场再次安寂了下来。

　　“呵呵……”那严永文仍旧是笑着，然后挥手。

　　下一刻，大厅两边入口处，一名名穿着职业红色旗袍MM，一个个走了出来。

　　这些人，全是MM，身材高挑，手上端着一个个黑色托盘。托盘上，全被一层红布盖着。

　　“那里面会是什么呢？”好多人忍不住问道。

　　江文也是扫了她们一眼。

　　这时，那些旗袍小姐过来了，一个个把托盘放在了众参赛选手的手上。

　　江文面前也有一个，然后那些旗袍女人一个个离去。

　　现场，只剩下江文他们这些选手，以及讲台上，那严永文。

　　只见他右手向上一起，“这个……大家打开吧，希望这一分礼物，你们能满意……”

　　“开？”一个个伸手握住红布，然后掀开。

　　唰……红布拿开，只见托盘上面躺着一个精美的黑色电子手表。电子屏幕是一个液晶屏幕，上面跳着一组数字，还有一些莫明按扭。

　　“手表……”一个个抬头，“这……送手表？”

　　好多人摇头，也有些失望。

　　虽然这手表很好，也精致……可是还以为是什么礼物呢。没想到却是这手表。现在还有谁会挂手表啊……有手机，谁挂啊，我晕……

　　一个个有些不满地嘀咕着。




　　第702章 大家还满意吗

　　会上，严永文一笑，“怎么样，大家还满意吗？”

　　“满意，呵呵……”好多人的脸挤了一下，然后笑道。

　　严永文点头，“好，满意就好……那接下来，我要公布的事，我想你们也会满意的……”

　　现场，好多人合上了嘴。一时间变得很安静。

　　“满意？”

　　“什么事？”好多人面面相觑。

　　江文则是平静地坐着。

　　这时，严永文继续开口，“呵呵，我要说的事很简单，首先，这不是普通的手表，我相信，待我说完之后，你们一定会很开心的，毕竟，明星可是不容易做的哦……但是，我们却给你们在座的提供了一条途径，一条捷径……”

　　“明星？”在场的参赛选手一愕。

　　下一刻，哗……的一下乱了，一个个互相讨论了。

　　“明星啊……”

　　“啧啧……没想到我这种屌丝，也有机会当明星，哈哈哈哈……”

　　“YES，YES……”好多人拍手。

　　而江文却是低首着眉。思考着。

　　这时，那严永文却是道，“对，明星，相信在场的人都意识到这是什么了吧……哈哈，地下城与勇士，现在世界的玩家人数可是有五亿之众啊……单单我们华夏这边，就差不多一个亿……想想，这其中的恐怖在线人数，你要是打出来……呵呵……”严永文笑了下，“你想不出名，都难……”

　　而下面的好多人则一个个猛吸了口气。

　　这时，严永文却是合上了嘴，然后认真地说道，“而你们首先要做的第一步，就是从现在起，亮出你们游戏里的ID，也就是在我们发下去的手表上，输入你们的游戏帐号，接下来的下一刻……就是……见证奇迹的时候……你们的头上会显示一个个数据ID，然后……电子组委的电脑终端，就会接到你们手上电子输入的指令，最后……”他顿了下，道，“最后就是电子组委根据你们的形象，进行包装，宣传……”

　　说到这，他抬起了下巴，“怎么样，大家……”

　　现场，好多人安静了下来了。

　　“亮ID？”好多人你看我，我看你，一下子摇头。

　　亮游戏ID……这要是在游戏里有仇，在现实里报复，怎么办……

　　人群众的江文也是皱着双眉想着。

　　这量ID……可是牵扯很大的。对于一些无名玩家，可能无所谓，但是……对于一些出名玩家，可是……会引起巨大的影响的。比如自己的游戏ID左手……

　　江文无语。

　　这时，江文身侧一个人站了起来，“严先生，我想请问您一下，不显示ID行不，我不当明星，但赛事我照样会参赛的……”

　　严永文却是一笑，“这个……我们也没办法……国家电子组委会规定的。不同意的话，我也只能在这里……表示遗憾了。”

　　那人一下子沉默了。过了一会，他却是认真地说道，“我想代表祖国参赛，因为我相信自己的技术，但要是亮ID这条途径，我恐怕接受不了……所以……”他吸了口气，然后转身，直接离开了这里。

　　严永文却是摇头，“其实，你也没必要这么焦急啊，你可以换一个方向，想一下，这当明星，只要你这次打出来，你想一下，到时是不是有很多人会找你代言广告，想一下这其中的利润，你还会走吗？”

　　那人一刻也不停，很快走出了这里。

　　现场一下子又站起了五六个，然后一一走出座位。

　　严永文的脸一下子僵住。

　　这时，又有好几个人站了起来。

　　严永文快速地出手，“大家先等一下，我还想再问一句话……”

　　“你请说……”有人出声。

　　严永文抿了下嘴，然后认真地问道，“为什么你们不想当明星吗？为什么不想出名呢？”

　　“出名？”好多人扯了下嘴角，“呵，谁不想出名啊？不想出名的是王八蛋，可是出这个名，我们却要是付出严重的代价，这个代价，有可能是……我们的生命。”

　　“就是……”好多人点头。

　　江文也是一样的冷笑。

　　出名？这名容易出，可是这背后，呵……所以这名容易出，但是这利益不容易得啊。谁想整天害怕地生活着啊。

　　江文有一丝退出的意味了。

　　“既然这样子的话，我再去和上面的人说一下……”严永文快速出声，道。

　　好多人一下子停住了脚步。

　　“恩，我打电话和他们计论下……”严永文拿出了手机。

　　这时，好多人皱眉，“难道，这也可以讨论？这不是世界官方论坛的规定吗？”

　　严永文面色一讪，“这个……呵呵……这是我们组委会自己国内的决定……”说着，他动手开始按手机键，打电话。

　　很快，电话接通。

　　现场，好多人看着。

　　很快，严永文打完电话。然后认真地看着众人，道，“有一件事，我不得不说……很遗憾……你们的ID不显示也不行……就算是不参赛，上面的人也会施加压力，然后让你们的ID显示出来……而且，这些压力方面，也有你们各自省会的人……”

　　“呃……”好多人一愣。

　　下一刻，一个个站了起来，“这不可能吧……”

　　“强自要我们显示ID？这也太……不合常理了吧……”

　　好多人的双眼一下子红了。

　　严永文仍是不平不淡地说道，“是的……而且，更为重要的是……如果你们拒绝参加比赛，那么……你们各自之前所参加的比赛，各自所得的奖金也将取消……因为……你们不出赛，也就不符合这次大赛的标准了……你们会被视为淘汰者，然后那些奖金会替换给另一些人……”

　　“这……”好多人张大着嘴，“这也太……”

　　“奖金及奖品全部交出？我草……”一名玩家愤怒地咬牙。

　　现场，一下子失控了起来。

　　过了好一会，严永文拍了下手，“当然，你们怕显示ID的忧心，我们是理解的……这样吧，如果你们同意的话，我们会成立一个军区，大家可以住进里面，到时，你们就不必担心这些那些隐患了……还有，福利方面，我们这边会再加上一笔十成奖金……”

　　“军区？奖金……”好多人面面相觑。然后互相讨论了。

　　江文看到这，便也只有苦笑。

　　看来，不显示ID是不行了……他们这边是压力以及福利双重施压啊……江文也理解……毕竟，想要在国际取处上成就，以及像是篮协那样取得一些利益，就得这样做，呵……看来……这事的事件，一定是政府方面私自的行动了……

　　那游戏官方肯定是不会来干预了。

　　要是干预，只要政府方面不痛快，想来这游戏在华夏的运营也一定……完蛋。

　　江文握紧了五指，然后松开。

　　“好吧，我们同意……”一个个选手互相出声，道。

　　“我也同意……”

　　“我也同意！”

　　一个个出声。

　　严永文见此满意点头，“这还差不多……我相信你们一定不会后悔这个决定的。”

　　“呵呵……”好多人干笑了几声。

　　严永文也没再多说，“既然这样的话，接下来的事就好办了……”

　　上面的选手全都盯着他看。

　　只见严永文从口袋里取出了一样物品。那是一个手表。和江文他们一样。

　　“呃……”江文等人皆不解地看着他。

　　只见严永文手指在手表上快速地按了几下。下一刻，手表一震，不过一会，严永文的头顶白光一闪，然后出现了四个字。

　　梦幻之剑……

　　这四个字是紫蓝色的，飘在了严永文的头顶。

　　“呃……梦幻之剑？这是……”好多人不解地看着他。




　　第703章 我没什么感想的

　　“这是什么意思？”

　　好多人面面相觑。

　　这时，严永文却是抬头，“呵呵……这场景是不是很熟悉啊……”

　　好多人一愕，旋即沉默着。

　　过了一会，突然一人叫道，“这不就是……DNF的一些人物名字显示吗？”

　　“是啊……”好多人抬头。

　　严永文一笑，“答对，就是这样……你们输入帐号，就可以了……”

　　好多人开始对着手表输入了帐号。

　　而也有一些人犹豫，可是过了一会，仍是一笑，然后一个个输入。瞬间，一个个人的头顶白光一闪，然后一个个名字漂起。

　　女神的男人

　　伪娘再世

　　春哥一枝独秀

　　……

　　烟的昨天似非凡

　　好多名字，一个个你望我，我望你，然后指着对方，叫着，“哇，你原来是伪娘啊……”

　　“居然是你……”人群中突然有人暴喝，“草泥妹……你这个混蛋，真的是你啊，哈哈哈……被我抓到了吧……泥妹的，用道具伪装成女人，骗了我一套橙色装备，你这个贱人……”

　　“呃……”现场一下子吵闹了开来。

　　江文见此，却是一愕，然后也输入了帐号。不过一会，江文视线一闪，然后头顶上，也浮起了左手两个字。

　　就在这时，有一人看向了江文，一下子笑了，“呵，原来，你是那个可恶的机械师……”

　　“机械师……”好多人转头，看向了江文。

　　其中，江文身侧的一人却是站了起来，“原来，你就是左手啊，混蛋，哈哈哈，这下子，你还咋跑啊你……”

　　江文闻言，看了他一眼。

　　只见那是一个驱魔师，面色一片扭曲。头顶着大头两字，胸前的图微有紫禁联盟标志。

　　“是……”

　　呵，就知道……会这样。看来，新仇加上旧恨，今天一定很热闹吧。

　　江文抽了下鼻子。

　　“好久不见，紫禁城的……”江文停下了后面的话。

　　“呵……”大头冷笑了，“是好久不见，当初，你抢我们的一件高级时装，我可是还记得清清楚楚的啊……”

　　江文点头，“是的……”

　　“现在，你是不是很后悔啊……”

　　江文想了一会，没说话。

　　“怎么，怕了？”那大头双眉一挑，江文想了一会，然后道，“恩，是有点……”

　　“哈哈……怕了就好……现在，你怕了也晚了……”

　　“是啊……”江文对此很同意。

　　“知道就好……现在，你说吧，怎么办……”那人一步就到了江文的面前。

　　而他身侧，也跟来了三个人，“大头哥，这小子就是……”

　　“是的，就是这小子，害当初的我们损失了很多，要不然，现在又岂会是龙盟压我们一头……”大头面色扭曲地咬牙。

　　江文看了下他们，“四个人啊……”

　　“呵……我们有四个人，现在你有什么感想呢……”大头握紧了拳头。

　　江文摇头。

　　场边，一名右手包着纱布的玩家看到这，却是摇头，“呵，这小子，又在扮猪吃老虎啊……”

　　“吃老虎……”旁边的人深感同意地点头。

　　这个机械师，可是很邪恶的，泥玛，一只手就扭断人的骨头，太可怕了。那些人那天肯定没和我们一起坐车，所以，他不知道这小子的身手。要不然的话……肯定不会这么嚣张地对机械师的。

　　呵……这下子有好戏看了。

　　几人冷笑。

　　唯一可惜的就是，这小子没人治，可恶。要是能有人扁这小子一顿，好可是太好了，可惜……没人是他的对手。

　　想到这，几人很不爽地咬牙。

　　场中——

　　江文却是一笑，“我没什么感想的，只能说……好巧啊……”

　　“好巧……”那几人的面色啪嗒一下，拉下来了。

　　江文点头，“是的……”

　　“你不怕？”

　　江文摇头，“我不是说了吗？我很怕……”

　　几人面色一下子阴沉下来。看着江文那微扬的嘴角。一个个握坚了五指。

　　他玛的，他说他怕？这样子叫怕？看来，这小子很嚣张，在耍自己……

　　想到这，一个个动身，把江文给包围了起来。

　　只是这时，讲台上的严永文却是出声，“呵，你们尽管动手，但是……所有的选手资格将被剥夺……”

　　“剥夺？”大头一下子色变。

　　“选手资格……”

　　几人瞪向了江文。

　　江文转了转手腕，“动手吧，其实，我参不参加无所谓，你们呢……”

　　“呃……”几人一下子怔住，“小子，你可别装逼了，你会不在乎？不在乎那些奖励，那时的你，可是连一件时装也抢啊……”

　　“哦……”江文歪着头，然后道，“确实有抢过！对了，打不……”

　　几人的鼻子一张，然后瞪眼，“呵……你以为我们不敢吗？”

　　“好了……”下面的严永文再次发言，“别再争执了，你们……坐下吧……”

　　几人听到这，一下子收回了视线，转头，怒瞪江文，“你……等着……”

　　江文拍了下衣服，懒得看他。

　　其他人见没热闹，一个个坐了上来。

　　现场，很快变得很安静。

　　这时，他才抬头，“好了，都别再找茬了，出了这里，你们爱干嘛就干嘛，当然，别搞出人命……”

　　厅里的选手听到这，一个个转头看向了那紫禁城的几人，以及江文。

　　那紫禁城的几人嘿嘿地笑了下，然后不时转头，看向了江文，“小子，听到了没……”

　　江文坐在椅子上，双目只是看着前方，并未回话。

　　“哼……”那几人不爽地收回了视线。

　　场中，很快安静了下来。

　　这时，严永文拍手，“好了，现在你们抬起手腕，然后看向刚才所发的手表……”

　　几人一愕，但还是照做。

　　江文也拿出了手表，看着。

　　只见手表上，上面的数字正有规律地跳着。

　　只是这时，手表黑色液晶屏幕一闪，然后跳出了一个号码……

　　那个号码是A组7号……

　　江文一愕，“A组？七号？这是……”

　　这时，现场的好多选手开始喧哗开来，“我是C组，三号，这是什么意思啊……”

　　“啊，我也是C组，但我是八号……”

　　“我是B组一号……这……”

　　一个个选手相互地讨论着。

　　过了一会，一个个选手看向了下面的严永文。

　　只见他一笑，然后说道，“相信，你们在座的手表上都跳出了一个小姐以及一个次列号吧……”

　　好多选手点头。

　　“呵呵……这个号码，就是你们接下来，要参加的号码……比赛号码……”严永文很认真地说道。

　　所有人听到这一愕，“比赛号码？这是……”




　　第704章 这架还有得打吗

　　其中一些人却是双眼一亮，“号码，号码，原来是分组啊……”

　　“分组？”

　　“呃，我知道了，和我们之前的比赛一样，所有人分组，然后进行淘汰赛……一定是这样的……”

　　“恩恩恩……”

　　好多选手互相看向了对方。

　　这时，江文身侧，有一个人却是看向了江文，“嘿嘿，我刚才看到了，你是C组吧……哈，我也是C组，你完蛋了……”

　　他刚说完，他的同伴，一名狂战士伸手，拍了下他的肩膀，“哈……大头，没想到你的运气这么好，居然会让你遇到这个菜B，等下，说好得请客啊……”

　　“对对对……你居然选到了他，啧啧……你一定要替我的分，打回来啊……”

　　“好……”那人一拍胸脯。

　　而江文却是冷眼看他们。

　　这时，那名狂战士却是瞪向了江文，“小子，看什么看……”

　　“哈，小子，你完蛋了，还不知道，等着被淘汰吧，哈哈哈，大头的装备，在我们这里，可是出了名的，而且，还有另一个神秘高手，也是你们C组的，你就等着完蛋吧……那可是在我们紫禁城联盟里屈指可数的高手啊……”那一人壮汉幸灾乐祸地叫道。

　　江文摇头。

　　“呵，别管这个装逼了，我们那边说去……”紫禁城的其他人见此，无趣了。

　　“好……”

　　几个紫禁城的人很快离开了这。

　　江文冷眼看着离开的他们。

　　为什么总是有这么多白痴呢……呵……这样也好……

　　江文慢慢地吸了口气。“如果不白痴，我还得头疼呢……不过，紫禁城就这么残吗？”江文有些怀疑。

　　如果全紫禁城的人都是这种货色，那么，他们是怎么成立第二大联盟的……搞不懂啊，搞不懂……

　　江文微微低首。

　　现场的纷乱仍在继续。过了一会，大厅逐渐停止了争论。

　　这时，严永文却是开口，“相对于之前的比赛只取前两名，对于现在的你们……我只有一句话……积分定胜负，只取前三名最高分……”

　　“什么……”好多人张大着嘴。

　　其中一个立即出声，“没复赛吗？这样更可以准确地测算出，哪一个的技术更牛一点啊，毕竟，高手也是人，是人，都会出现一些常规性的错误……”

　　“复赛？像是之前的初选赛，进行筛选吗？”严永文摇头，冷笑，“不会……除非，你们第三名至第五名……或者第一名……至第五名……的积分相同，我们组委才会考虑一下复赛……”

　　好多人傻眼了。

　　“这……”

　　“这比赛制度也太残酷了吧……”

　　“居然……只取积分高者为胜？那可是五个高手同在一个组里……那泥玛不得倒大霉了……”

　　好多人摇头。

　　其中的江文也是微微地握紧了五指。

　　这样子的话，那可是一场都败不得……因为……这不止是同组的战斗……也是积分的战斗，同理，这有五个组，要是ABC组，头名是满分，三组满分。那么……剩下的DE组，要是头名没有一个满分。那么……ABC组……的三人……就是胜出，而其他人，则是被淘汰。

　　想到这，一个个深吸了口气，“这比赛……很残酷啊……”

　　这时，严永文又拍了下手，好多人抬头又看向了他。

　　只见他一笑，“当然……比赛虽残酷，但是……奖励也很疯狂……只要你们想一想，要是真是得到了出国的机会，代表本国参加世界挑战赛……那么以后的一些广告代言，还不得……呵呵……”他笑了笑。没再说话。

　　在场的其他选手却是沉默。

　　过了好一会，严永文又开口，“当然了，这场比赛，还是有一点要说明的……”

　　上面的选手都双眼定定地盯着他。

　　只见他吸了口气，然后认真地说道，“千万……不要出人命……”说完，他转身，走了出去。

　　“出人命……”其他人一愕，然后转头，看向了紫禁城的人，以及江文。

　　当然，还有不少人看向了其他人。那些人，显然是有瓜葛的。

　　“呵……”紫禁城那个状汉，头上顶着大头的人站了起来，“小子，有种出去，我们单挑……”

　　“单挑？”江文道。

　　大头抬头，“是的，不过我猜你不敢……所以，我还有另一条路给你选择……”

　　只是他还没说完，江文却是撇嘴，“没意思，我要回去了……”说完，直直地向着大门走去。那样子，要多嚣张有多嚣张。

　　至少，在一方紫禁城联盟选手的眼里就是如此。

　　只见大头慢慢地握紧了五指，然后狠狠地瞪向了江文的后背，“呵……真是他玛的嚣张啊……该死的人……”

　　其他紫禁城的人也一个个点头同意，“大哥，干死他……”

　　“对，干死他……”

　　那大头点头，“走……”

　　好多个紫禁城的人走了出去。

　　只是人群中其中的一名驱魔师却是摇头，“呵，没意思……”那人的头上，顶着心魔战将几个字。只见他慢慢地走向了门口。

　　而人群中，好多人快步地追向大门口，“有好戏看了……哈哈……”

　　人群中一名手包着纱布的年轻人却是冷笑，“嘿嘿，那些紫禁城的人完蛋了，这下子他们肯定被打脸了……”

　　“狗咬狗，大哥，你说是不……”

　　“恩，走，去看看……作为龙盟的我们，不看是说不过去的，哈……”

　　“好……”

　　好多人峰拥着朝着出口走去。

　　大厅门口。

　　江文被几个人围绕在了中间。

　　“嘿嘿……小子，你有种，居然敢出来……”一名浑身肌肉的人，对着江文，冷笑道。

　　江文抬头，看着他。

　　“嘿……居然还这么镇定，哇靠，你现在还要装逼？”那人一用力，手上的二头肌唰的一下，鼓了起来，像个包子。

　　江文吸了口气，道，“说完了吗？”

　　“呃……”那汉子一愣，转头看了下其他人，“他很镇定啊……”

　　其他人点头，“是啊，辉哥，这小子……好像不怕你啊……”

　　“恩！”被叫做辉哥的人一下子沉下了脸，然后看向了江文，“呵……很好，你很嚣张，或者说……你很傻逼……不过对于傻逼，这种人的下场，通常就是……”

　　说到这，他一步冲到了江文的身前一步远，然后右手五指一捏，成铁拳，一拳轰向了江文，“草……叫你装逼……”

　　只是江文却是一个弯腰……他的拳头一下子轰向了江文的头部右侧空气，然后江文进步，到了汉子的身前。右手成拳，快速地轰向这个辉哥的肘部。

　　速度快，拳速如电。

　　一拳即击在辉哥的肘部。嘭……的一声，辉哥那肘肉一下子颤开，然后，他的脸一下子青了。

　　“啊……”嘴一张，他无色地倒在了地下，啪嗒一声，起不来了，“我……”他头上满是大汗。

　　江文收拳，冷冷地看着边上的紫禁城其他人。

　　“怎么可能……才只一眨眼，这……这辉哥就倒下了？”旁观的人一个个哄然大论，“这个……机械师，也太牛了吧……”

　　其他紫禁城的人却是合上了嘴。犹其是大头也是一脸的严肃了。

　　他们第一次认识到……这个机械师不是一般人。那身手，以及发力的程度都太快了……而且……身边围观的人不知道这辉哥的实力。可是他们跟他同一个联盟的人，可是有切身体会的啊。

　　这辉哥可是一个散打的会员……打架能力可是一个打三个，不下问题啊，可现在……

　　几人面面相觑，“这架，还有得打吗？”想着，几人又看向了江文。




　　第705章 我草居然用道具

　　“还打吗？”江文伸手拍了下衣尘，然后道。

　　几人一个个你望我，我望你，不知道怎么出声。

　　“不打？那敢情好，我走了……”江文从容的起步，朝着外面走去。

　　那几人面面相觑。

　　其中一个紫禁城选手见到了江文过来。他腿一颤，立即让开。

　　江文看也不看他，无视般地，从中过去。

　　现场，很快只剩下那名倒地的辉哥，以及在场的几名紫禁城成员。当然，还有现场的一些选手还有观众。

　　好多人对着那几个紫禁城的人指指点点，“呵……这就是紫禁城联盟的威力啊……”

　　“就是……这么多个人，居然被一个人给吓尿了，哈哈合……”

　　好几个人出声讽刺。

　　那紫禁城的选手听到这，面色一白，“靠……看毛……”

　　“怎么，不爽？你们紫禁城连话也不让说？”一个剑圣挑眉回激道。

　　“你……”紫禁城的人不爽了。

　　只是那人却是不屑地呸了一声，“靠，什么东西，以为你们紫禁城很牛，我可是龙盟的人……”说着，他扬了扬手表，“要不要显示显示名号，让你们看啊……哈哈哈……”

　　紫禁城的玩家一下子握紧了拳头，最后低头。

　　这下子丢脸丢大了……不过……

　　几人转头，看向了江文离开的方向，“总有一天，这笔帐，一定会一起清算的……是的，一起清算……”他握了握拳头。

　　很快，紫禁城的人带着地面上的辉哥离开了这里。

　　第二天，比赛很快开始……这一次的比赛，同在昨天举行的会议地区进行。

　　里面的游戏仪器都准备好了……而江文进入了其中。

　　一边的小玲则在一些观战区，观看。

　　这里，有每一场比赛的直播……好多个液晶屏幕……

　　“呵……没想到……那小子遇到的第一个对手，就是我们联盟的啊……”观看区，一名紫禁城的选手看着电视墙上的一个屏幕，道。

　　他身侧其他人听到这，却是咬牙，“哼，大头一定会替辉哥报仇的……”

　　“恩……他的实力很不错，对上这个机械师，一定可以的……”

　　“就是……”

　　几人点头。

　　……

　　擂台上——

　　身背战镰的大头看向了江文，“呵……真没想到，会在第一次挑战遇到你啊……”

　　“是啊……”江文微微抬起了下巴，“我也没想到……在这里的第一战会遇上你们紫禁城的人……呵呵……”

　　大头一笑，低头看了一些胸前的帮微，然后摇头，“所以……这场仗，你还要打吗？你的这种脆皮职业，在我力驱面前……”他伸手，摇了摇手指，“就像一个靶子一样，只要四十级无色一招，就能秒了你……”

　　“哦……好像很厉害的样子……”江文伸手，“所以……我只能先下手为强了……”

　　这时，系统提示：比赛即将开始，请两位选手作好准备。10

　　……

　　READY！GO……

　　江文抬手，开枪，呯……一颗子弹化为一道光线，快速地射向了大头。

　　只是大头身子一个侧步。子弹从他身侧飞过。大头的衣脚只是卷了几下。

　　“呵……没什么……不过如此吗……”大头扫了下身侧，抬头，然后开始冲向了江文。

　　只是江文却是摇头，“呵……是吗？”伸手，五指对着大头张开。

　　大头一愣。

　　江文五指一扣，“影子之控……”

　　下一刻，大头的身子影子一晃，然后他极速地冲锋一下子定在了原地。

　　“这……”大头身子一动，但也只是一颤，在原地呆呆地站着，他的脸一下子白了，“靠，是这个可恶的技能？”想到这，他又不屑地摇头，“呵……你真是白痴，这个技能也只能救得了你一时，当这个时间的控制过去，就是我无色的时候，你拿什么阻止我的四十级大招，以及四十五级大招？”

　　江文却是伸手入背包，“你以为……你还有发无色的机会吗？你……呵，真是太天真了……”说完，江文右手从背包中抽出。那右手中，多出了两样物品。

　　一样是人偶，一样是一道粉红色卷轴。

　　大头的脸一下子绿了，“泥妹……居然用这些道具……”

　　外面观看的一些紫禁城玩家，脸一下子全绿了，“我草……居然用道具……卑鄙啊……”

　　“大头现在危险了……我草……”

　　好多人咬牙，“这不公平……不公平……”

　　擂台上——

　　江文出手，扔出了那两个道具。

　　绿色人偶一到大头身前的地面，白光一闪，下一刻，一个人偶傀儡师立即出现在大头的身侧，这是一个手执法杖的元素师，只见他伸手，下一刻，大头的脚下立即一白，然后一道白色极冰盛宴出现。

　　大头的脸一下子绿了。

　　而这时，那空中另一个卷轴一飞，然后唰的一下展开。瞬间，大头的身前不远处，凝空出现了一股龙卷风……

　　龙卷风不大，但也有两个之高，一个移动，一下子落在了大头的身上。

　　上下两个技能夹击。

　　嘭嘭嘭……

　　-6211

　　-7895

　　……

　　-10241（红色暴击）

　　大头的身上飙出了一道又一道血。

　　而这时，江文以及另一边的人偶元素师同时出手。不过一会，几个技能瞬间出现在大头的四周。然后一一地轰在了大头那不动的身体上。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　-12451

　　-7854

　　……

　　-24851（红色暴击）

　　大头的身上炸开了一片片血花。只是几秒的瞬间，他的HP就降了一半以上。

　　“影子之控的技能特效时间快到了，你等着……”他咬牙。

　　江文却是伸手捏了出一个技能，“机械改良……”下一刻，江文头上漂起了一道紫银色符纹。然后江文闭眼，伸手，“盖加波之拳……”

　　下一刻，江文身后空间一滞，然后嗡的一个扭曲，不过一会，一个黑洞出现在江文身后。

　　对面大头的嘴一下子张大，“我草泥妹……”

　　只是……

　　江文背后黑洞银光一闪，然后一股银色洪流瞬间出现在大头的身前。

　　只是……大头能动了，他刚退一一步。

　　这股银色洪流却是凝成了一只银色巨拳。银色巨拳一压，如巨山般，一下子轰在了他的胸口上。

　　嘭……

　　-208547（红色暴击）

　　大头的身体一下子被击飞。身上白光一闪，被秒……

　　江文收手。

　　系统提示：左手完美KO大头，晋级下一轮，比赛结束，在十分钟后，重新开始，请选手作好准备。

　　外面的人却是哄然闹开了，“无耻……”

　　“居然用影子之控，再加人偶，以及卷轴攻击，还有……居然还有……还有觉醒，我靠……卑鄙啊……”

　　“我草，真是太无耻了，怎么可能有这种人呢……”

　　好多人咬牙了。

　　江文退出了游戏设备，一出来，便听到这周围的议论，却是一笑。

　　明知道有这种技能还不用，就是傻逼了……至于之前福建区的比赛没用，一是因为没遇到紧急情况，二又是想保持身分，可现在……这个组委提的亮出ID，现在想低调也难了。

　　所以……

　　摇了摇头，江文朝小玲走了过去。

　　只是他刚一过去，却有几人一下子把他们两给围了起来。

　　“怎么，打架不成？来群的？呵呵……”江文冷笑道着看着他们。

　　这些人，全是紫禁城的人。




　　第706章 我希望你再考虑一下

　　只见这些紫禁城联盟成员其中一个为首的光头却是低头，道，“首先，我代表紫禁城联盟替之前的行为向你道歉……”

　　“道歉……”江文一愕。

　　其他人也是一脸呆滞，“这……”

　　“龙哥，这事怎么……”

　　只是那名龙哥却是伸手，“别说了……”

　　其他人这才合上了嘴角。

　　龙哥这才继续看向了江文，“怎么样……接受我们的道歉吗？”

　　“呵……”江文伸手摸了下鼻子，“说吧……你究竟找我什么事……”

　　龙哥也不废话，“呵，不愧是聪明人……我的要求很简单，就是……你加入我们的紫禁城，放心，你来之后，我们这边会给你一个执事的待遇的。”

　　“哦？执事？呵呵……我没兴趣……”江文直接道。

　　其他人一愕，“这也太……太狂了吧，这执事可是一个很好的待遇啊……”

　　好多人像看傻逼一样，直直地盯着江文。

　　这时，龙哥却是皱眉，“为什么……你可能还不清楚执事的待遇吧……我就一次说清吧，只要你加入我们紫禁城联盟执事的话，除了一些必要的任务需要你出勤，其他的……你是工资、福利都有的……也很自由的……”

　　他没说完，江文伸手，“我再说了一次，我没兴趣……”

　　“呃……”龙哥合上了嘴，“那……为什么，总得给我个理由吧！”

　　“理由？”江文笑了下。

　　龙哥严肃地点头，“是的……”

　　“呵，这还不简单……”江文收起了笑，认真地说道，“因为，我讨厌你们……”一句话，斩丁截铁，不留余地。

　　龙哥身侧的那些紫禁城选手一个个都怒了。

　　这……这……泥玛要逆天了不是……靠……这是典型的给脸不要脸啊。

　　龙哥也是一脸的不高兴，过了一会，他握拳，“你是开玩笑的吧……”

　　“呵呵……”江文也笑了，“你说，我像是开玩笑的吗？”

　　龙哥的脸一下子阴沉了下去。

　　其他紫禁城的人却是伸手指着江文的鼻子，“你他玛的，别给脸不要脸啊……别以为，我们会怕你……”

　　“就是……”

　　“有些人，就是不见棺材不掉泪啊，呵……”紫禁城的人开始冷嘲热讽了。

　　只是龙哥却是伸手，“停下……”

　　“呃……龙哥……”

　　“我说了停下……”

　　其他人这才合上了嘴，一个个却是不爽地瞪着江文。

　　江文却是冷笑不已地站着。

　　这时，龙哥却是看向了江文，“希望你考虑下后果，要不然，你那技能你就真以为没人能治得了你吗？呵呵……”

　　其他人一下子安静了下来，一个个愤怒地望着江文。

　　江文只是笑着。

　　龙哥抬头“怎么样……我希望你再考虑一下。”

　　“呵……”江文摇头，“我不想再多说了……所以……你们要嘛现在让开，要嘛，要让我动手呢……”江文认真地说道。

　　“呵，既然这样的话，那我们就没话说了……”说完，龙哥让开了身子。

　　气度不快不慢，表现得风范十足。

　　江文一愕，旋即深深地看了他一眼，然后拉着小玲，朝着他让开的通道走去。

　　过了一会，江文等人很快离开了这。

　　而龙哥却是看了他一会，然后沉下了眼，“走……回去商量……”

　　“好……”

　　几人一下子在他的带领下，朝着一块空地走去。

　　而江文这边——

　　江文深吸了口气，就知道，这紫禁城不是那么弱的……看来，这一次的比赛不容易啊……

　　江文抬起了头。

　　这时，身侧的小玲却是道，“怎么了？”

　　“呵……”江文会心地握了下她的小手，“没事，走，我请你去吃北京烤鸭……”

　　“真没事？”小玲担心地问道。

　　江文点头，“当然，走，北京烤鸭很好吃的，不行，我等不急了，快……”

　　“真的有好么好吃吗？”

　　“好吃……”江文认真地说道。

　　小玲扬了扬巧手，“好，走……”

　　第三天，生死赛继续如火如屠地进行着。

　　期间，江文打完了比赛，然后出了比赛区域，来到观战区，发现好多人正围着一个直播屏幕进行观战。

　　江文一愕，“这……这还有好多场比赛，怎么这么多人只看一场啊……”

　　想着，江文走了上去。来到了人群里。然后抬头，前面的直播屏幕中，有一名法师与一个驱魔师在PK。此时，那驱魔师一个后退，然后手指竖起，下一刻，他的身前地面一黑，然后一个符纹出现。

　　过了一会，符纹一闪，然后一只黑色的火焰狗出现在元素师的身前。

　　“那是……驱魔师的式神-玄武……”江文微微地挑了下眉。

　　只是里面那一只火红色小狗刚一出现。

　　对面的法师两个技能出手。

　　天雷击

　　冰霜雪人

　　不过一会，一道雷电和火球一下子轰在了式神小狗的头顶。

　　嘭嘭……

　　-15458

　　-21547（红色暴击）

　　式神玄武的身体一颤，立即消失。

　　“好高的伤害……”驱魔师一愣，旋即一个甩手，扔出了手中的十字架。十字架一旋，然后化为一道旋风，斩向了白袍法师。速度一闪，就到了白袍法师的身前。

　　只是……白袍法师一个点地，草人……身体嘭的一下，化为草人，本人消失。

　　驱魔师十字架旋风却是斩在了空中的草人上。轰的一下，杂草满天飞。

　　而在离那不远处的地方，一道白光闪过。白袍法师出现。只是他刚一出现。那驱魔师也到了他的身前五码处，并且仍在快速移动中。

　　只见他右手五指一扣。远处的十字架旋风一转，直接化为一道影子回到了他手里。然后他右脚踏地。

　　巨旋风

　　身体瞬间发出了一层金光。手一抡，身体一下子化为一道巨旋风，快速地碾向了白袍法师。巨旋风一转，就到了法师的身前两码处，转眼即至。

　　法师却是一个技能起手。

　　冰墙。

　　六面冰墙拔地而起，瞬间，那地面一白，然后几道冰墙竖立在身前。那巨旋风的攻击一轰入了冰墙里面。立即变得像乌龟般，缓慢。

　　那驱魔师立即一惊。立即撤招。

　　这时，白袍法师出手，裂焰冲击……

　　驱魔师的脚下地面一红，出现了一道红色符纹。然后符纹一闪，一道巨大的火焰立即出现，并且快速地轰在了驱魔师的身体。

　　嘭……

　　驱魔师一下子被击到了空中。

　　场上观看的众人一惊，“呃……被白袍法现抓住了？看来，他太冒进了啊，可恶……”

　　“抓住了……这下子，那个驱魔师难打了……”江文暗想着。

　　只见屏幕中。白袍法师快速施放。

　　暗影之猫

　　杰克降临

　　冰霜雪人

　　……

　　极冰盛宴

　　四个技能接连出手，一一轰在了驱魔师的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-xx

　　-xx

　　-xx（红色暴击）

　　……

　　-xx

　　驱魔师白光一闪，然后消失。

　　系统提示：白袍法师完美KO对手，晋级下一轮。

　　简单快速地连招，一招完美KO。看到这，江文才微微垂眉，“白袍法师……他的操作以及施放还是这么犀利……”就是不知道，他的底牌是不是就现在露出的这些呢？

　　想到这，江文摇头，“我不相信……”

　　这时，后面声音陡然传来，“哇，美女开赛了……是美女冰芸开赛了……”

　　江文听到这，一愣，“冰芸……这是……”想着，江文转过身去。

　　这时，身侧却是多了一个人。那是小玲。

　　小玲拉了江文的手，“你要干嘛……”

　　“没啊，无聊看比赛……”

　　“哦，一起去看……”小玲咬着字，说道。

　　江文却是没注意，“好！”

　　两人立即来到了东面的直播区。

　　那里有个大屏幕。画面里，有一个长发飘飘，手执一根红色琉璃色法杖，正与一名剑圣PK着。

　　那元素师每一个移动，她的长发必飘起，秀发下的双眼满是坚毅。

　　“好漂亮……”场中好多人倒吸了一口气。

　　其中一个却双手握拳，“加油……冰芸，总有一天我会娶你的……”

　　“切，就你……”好多人转头怒视他。

　　那人一扳右臂，“怎么，不爽……”

　　江文扫了他们一眼，然后却认真地看着屏幕上的战斗。

　　而一边的小玲却是有些嫉妒地嘟着嘴，“哼……相貌也不过如此嘛……有那么漂亮吗？”小声说着，她转身看向了江文，“你说呢……”

　　江文点头，“呵呵，是不漂亮……”




　　第707章 居然出现了这么多的MISS

　　“这还差不多……”小玲这才抬头，认真地看着场中的战斗。

　　一边的江文却是吐了口气，“女人啊……”摇了摇头，江文也看向了屏幕上的战斗。

　　只见屏幕里的剑圣一直追着冰芸。

　　只是冰芸一个后跳，然后法杖点向了身前的地面。地面一白，唰地出现了好几道冰墙。

　　那剑圣一下子进入了其中。

　　好在……他一个强制后跳，立即退出了冰墙里面。

　　而冰芸却是起手，“冰霜雪人……”

　　暗影之猫……

　　连续两个技能瞬间在空中一闪，极速地轰向了剑圣的身前。

　　剑圣一个格挡，光剑在前。

　　冰芸的元素师技能一一地轰在了剑圣的光剑上。

　　当当——

　　-12451

　　-13471

　　剑圣的光剑微晃了下，只是……他的眉一竖，然后身体一伏，猛龙断空斩。

　　瞬间，他身上金光大放，然后化为一道金色巨龙。巨龙一动，立即轰向了冰墙，冰墙一裂，然后嘭的一下，碎开了。

　　金龙直接穿过满天冰屑，直直地射向了冰芸。

　　冰芸一个身侧。

　　金龙就到了，从她让开身侧，嗡……的一下，穿过。

　　速度超快……空气微微起了一些涟漪，卷起了冰芸的衣袍。

　　只是冰芸刚一躲过，转身，那金龙又来了，只见冰芸的身前空气黄光一闪，然后一条金龙笔直地轰在了冰芸的身体上。

　　嘭……

　　-8454

　　冰芸的嘴角溢出了一丝血，然后整个身体被击飞。

　　只是在空中的冰芸身体却是瞬间一闪，然后化为一个草人……瞬间，不远处的地面白光一闪，冰芸出现在那。

　　江文见此，微微眯眼。

　　那个……那个剑圣，好牛的操控方法啊……以及反应。一般猛龙断空斩，剑圣一般用得不好。因为……那对于速度以及控制走位预判，可是要求很高的，可没想到这人的反应以及其他，却是这么犀利……这下子，冰芸有点难打了。

　　想到这，江文抬头，再次看着屏幕中的战斗。

　　屏幕中的打斗仍在继续。两人的HP持续下降。只见剑圣的攻击如影随形。冰芸想要拉开距离，却是刚一退开。剑圣的身子就到了，他的移动在原地留下一个影子。

　　冰芸一出手，他一个左晃，或右晃，就躲过。

　　“嗯……”冰芸竖眉，再次点地。

　　冰……墙。

　　身前的地面一白，又一组冰墙环绕在冰芸的四周。

　　只是……剑圣却是一个跳起，握剑，劈剑，崩山击。

　　光剑化为一道光芒轰向了冰墙里面。

　　“这……”外面观战的人及江文有些吃惊。

　　一般人，可是不敢进入冰墙里面的……没想到，他却是这么进来了。想到这，一个个双眼眯起。

　　这时，剑圣一进去，立即甩出了光剑。

　　只是冰墙里面的冰芸也瞬间出手了，“烈焰冲击……”施放一瞬即逝。一道红色符纹出现在剑圣的身前。

　　只是……剑圣的光剑化为一道金芒，轰向了冰芸。

　　双方攻击同时击中彼此。金芒轰在了冰芸的身体。

　　嘭……

　　冰芸被击飞。

　　而火球落在了剑圣的身体上。只是一闪，然后消失。

　　霸体状态……

　　剑圣面对着处于抛飞的冰芸，然后挥剑。

　　“糟了……被他抓住了，这下子，冰芸危险了……”江文严肃地想着。

　　他身侧的其他观众，也是一样，“靠，那小子，怎么这么大胆啊……”

　　“我晕……冰芸怎么没放出那个黑洞啊……也让他尝下被人轮的滋味啊……”

　　“你白痴啊，不知道元素师没什么技能有霸体的吗……而且施放，也不够快啊……肯定是来不及的……”好多人相互争论着。

　　屏幕中——

　　剑圣一步踏前，幻影剑舞。手中的光剑在空中一甩，上挑，下劈，斜切，一道道剑影凌空出现。凌厉地抽在冰芸的身体上，一剑、两剑、三剑……十一剑……

　　嘭嘭嘭嘭……

　　-10244

　　-9854

　　-9854

　　……

　　-20445（红色暴击）

　　冰芸的胸口无数血花飞舞。头上的HP一降再降，只有三分之一了。

　　剑圣的面色一下子涨红，“只要全中，她的HP就没了……哈……这一场胜利过后，我就有六连胜了……”想到这，他手中的光剑更快了。

　　剑光飞舞。一道道剑影凝励地落在了冰芸的身体上。

　　只是这时，冰芸身上白光一闪，然后一道光蒙出现在她的四周，使冰芸看起来，像个发光的天使。

　　剑圣的攻击一下子落在了冰芸身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　MISS

　　MISS

　　……

　　MISS

　　冰芸的HP不再下降。

　　剑圣大惊。

　　场外的江文也是一脸的吃异，“这也是什么，居然出现了好多MISS，这也太……”

　　江文身侧的好多人一愕，下一刻，全部大叫，“哈哈哈……爽！”

　　“太好了……”

　　“哈……”

　　好多男的跳起了鼓舞。

　　而屏幕中——

　　剑圣收招，退开。

　　冰芸一落地，立即起身，反击了。

　　江文看着屏幕中的战斗，过了一会，却是点头。

　　是了……冰芸刚才出的那种状态，肯定是一种被动装备的状态，可能是剑圣刚才的幻影剑舞，一下子触发了其中的状态吧。

　　江文想了一会，然后再次点头。

　　也只能这么解释刚才的事情了。

　　想到这，江文继续看着屏幕里的战斗。

　　上面的战斗，冰芸的操作超发的牛逼了。打至最后，双方打出了火气，开始拼道具了。人偶……攻击卷轴，一个个用……

　　只是冰芸的HP一下子到了红色线缘。见此，她咬牙，然后伸手拿出了一个红色卷轴。

　　对面的剑圣看到这，大惊，立即扔出了长剑。

　　只是冰芸却是率先捏开了红色卷轴。

　　下一刻，那名剑圣的地面一裂，然后伸出了好多条粗长的树根。树概足有十几根，一个个唰的出现在剑圣的四周。然后一个收缩，一个个把剑圣给抓住，然后固定在地面上……

　　“呃……”剑圣的脸一白。

　　江文摇头，“完蛋了……那剑圣，完了……”

　　下一刻，冰芸出手。

　　暗影之猫

　　杰克降临

　　烈焰冲击

　　……

　　黑暗之球

　　十秒内，连爆四个技能，一下子轰在了剑圣的头上。

　　嘭嘭嘭……

　　-14541

　　-17854

　　-22587（红色暴击）

　　……

　　-13587

　　强大的元素伤害力，使剑圣的HP一下子掉到了底部。

　　侧面的一个剑圣人偶也开始攻击。一个拔刀斩，斩在了剑圣的身体上。

　　嘭……

　　-15854（红色暴击……）

　　剑圣的HP一下子掉光。

　　“不……”他不甘心地闭眼。然后化为白光，一闪消失在擂台上。

　　系统提示：本场比赛，冰芸险胜对手，晋级下一轮的比赛。

　　看到这，江文收回了视线。

　　那人输就输在了道具上。感觉两人的技术差不多。可惜……

　　江文摇头。不过还是一笑。

　　这道具，也是实力的一部分，不是吗？不过冰芸，还真舍得用掉那个红色远古的控制卷轴啊。要知道，控制卷轴可是超贵的……特别是在这个比赛的时间段内，那更是炒到了天价，那一张红色卷轴，起码价值五十万金币啊……想想，可见冰芸的财力了。

　　想到这，江文摇头。“有钱人啊……”




　　第708章 有什么可骄傲的

　　这时，前面的人群分开。然后比赛区域的冰芸走了出来，江文好奇地看去。

　　只见那个出来的MM就是之前去开会，和江文同座的那个MM。长长的黑发，以及那张静静地脸蛋。她的头上，仍旧是戴着耳机，在听MP3音乐

　　“呃，居然是她？还真是她？”江文有些好奇，“没想到，她是冰芸啊……”

　　不过……

　　江文刚上前一步，似是想到了什么，而停下了脚步。

　　那冰芸刚走出来没多久。好多男的一下子围了过去，“咳，这个……冰芸，恭喜你，又赢得一积分啊……”

　　“冰芸，你这一次仗，打得太漂亮了……”

　　“是啊……”好多人称赞。

　　只是这时，却有一道愤怒地声音，“呵……只是用钱赢了而已，有什么可骄傲的，要不是那一张远古卷轴，我会输？”

　　好多人朝着声音处看去。

　　只见那剑圣一下子走到了冰芸的面前，“你说是吗？”

　　江文等人看到这人，一下子恍然，“看来，这就是刚才比赛中的，那名剑圣了……”

　　冰芸伸手把眼睛上的头发微微拿开，然后看了他一眼，一瞬间，便直接错身，朝着另一边没人的地方走去。

　　只是那剑圣一个横步，挡在了她的身前，“怎么，婊子现在不说话了？还是我的话，切中了你的心事？你这贱货，不知道卖了多少夜，才买来那张卷轴吧，心疼不？要不爷，跟你睡一晚，我也给你五十万，你看这样，行不？”

　　周围的人一下子愤怒了。

　　冰芸也是罕见地瞪着他。

　　“呵呵……怎么？敢做不敢认了？”说着，这男人低头，瞧了冰芸的双腿之间，“这腿很白，我想，晚上你一定能让我很爽的吧……”

　　这话一出，旁边一名男子立即握拳，“我草泥玛，居然说我的女神……泥他玛的给劳资去死……”说着，这人一拳打在了剑圣的脸上。

　　啪……

　　这剑圣的脸一下子红了。

　　旁边好多人也一个个跟上，一拳拳地打在了剑圣的脸上。

　　“丢人啊……”一边的江文摇头。

　　不过……

　　江文看了下前面。

　　只见远处，一些裁判看了眼这，便转过头，不再看这。

　　“呵，果然美女惹不得，一下子就被许多自我感觉良好的人给K了……而且，连裁判也对这边视而不见了，明显是看不过那剑圣的做法……看来……这打架处罚开除，也只是针对一些事而已。”江文笑了下。然后转身拉着小玲离开了这。

　　……

　　第三、四天的比赛很快过去，只见江文满脸严肃地盯着前面的比赛屏幕。“要开始了……”

　　一边的小玲则握了下江文的右手，“紧张不……”

　　“呵……”江文回头，扬了扬嘴角，然后摇头，“该紧张的是他们才对，因为……”

　　这时，一伙人走了过来，只见这些人拥着一名年轻人，这个年轻人，双眼戴着一幅黑框眼镜。

　　只见他们一来到江文的面前，那个被拥的年轻人只是扫了江文一眼，然后便直直地朝着比赛区域机器走去。

　　而那些人则留了下来。转头，看着江文，“呵……现在你后悔，也来不及了……”

　　江文只是扫了他们一眼，然后握了下小玲的手，“我进去了……”

　　“恩……加油……”小玲也是认真地说道。

　　江文点头，“好的……相信我。”

　　一边的小玲扬了扬嘴角，“当然……”

　　旁边被无视的紫禁城玩家，一下子怒了，“呵……到头了，还这么爱装逼……可笑啊可笑……”

　　“就是……”其他人附和着。

　　江文见此，则是回过身，看了眼他们。

　　那些紫禁城的人一愕，旋即抬起了下巴，“怎么，不爽吗？不爽，来啊……”

　　江文眯眼，一边的小玲却是快速地推了他一把，然后摇头，“算了……进去吧……”

　　“好……”江文深吸了口气，最后再次看了他们一眼，然后朝着预定的比赛区域走去。

　　那些人一愕，旋即撇嘴，“不管你怎么看，反正，也是改变不了既定的事实，你就等着……哭鼻子吧你，惹我们联盟的第三打手……心魔战将……嘿嘿……”

　　“就是……这下子，你连个奖还是什么，都拿不到了……”

　　“呵，不过说真的，机械师，能打到现在还真是牛啊……”

　　“要不然呢？这小子要是没有两下子，会长会叫人诚意地邀请他？”

　　“也对……”几人了解地点头。

　　而走向比赛区域的江文，却是看了眼对面坐定，正拿起头盔往上戴的年轻人。

　　“心魔战将……”江文看了眼他。

　　只见他一戴上游戏头盔，然后便靠在背后的软椅子上，不动了。

　　江文看到这，立即停了下步子。

　　他们刚才说……这人是叫心魔战将，而且是他们联盟的第三打手……这样子看来，这人……的身手一定很不错了。

　　想到了这，江文微微地闭眼，下一刻睁开，步伐坚定地快步过去，然后深吸了口气，坐进入比赛座位。

　　而此时，外面那些紫禁城的人却是冷笑着，“呵……白痴……到了场上你就知道心魔战将的牛逼之处了……”

　　“就是……”

　　“让你丫的后悔去吧……有他在，你别想过关……”

　　“恩！”

　　好多紫禁城的选手一个个自信地扬起了嘴角，“你就等着淘汰吧，垃圾……”

　　一边的小玲却是火了，“你们……怎么说话呢？”

　　几人一愕，旋即看向了小玲。

　　小玲双眉倒立地对着他们。

　　那些人却是笑了，“呵，小姐，要不是看在你是一个女人的分上，我们早就……”他扬了扬拳头，“所以……你最好识相点，闭上你那张烂嘴……”

　　小玲一愕，旋即怒瞪了他们一眼。

　　那些紫禁城的人摇头，然后回身纷纷去看直播屏幕。

　　小玲见此，也只能回身，然后也看向了直播江文VS心魔战将的比赛屏幕。

　　那里……正播放着江文以及心魔战将以往的两个人比赛精选。

　　一幅幅画面，快速地闪现，一会是江文，一会是心魔战将。

　　江文的以往比赛刚播完，画面一闪，切换成了心魔战将的比赛精彩画面。

　　只见那画面中有一个是驱魔师……不，觉醒的驱魔师叫做龙斗士。

　　只见他一抓住对手的一人失误，然后双手压指，手一弹，一张纸出现，甩出，纸张噼啪一下，化为一张蓝色雷符，瞬间落在了那个对手的身前地面，雷符一落到了地面，雷符唰的一下，扩成了一个圆圈，而那个对手正在雷符里面。

　　那人一惊，刚要退走。

　　只是……

　　雷符闪烁，一道道闪电出现在这人的头顶，然后接二连三的轰了下来。

　　他一下子快速闪避。

　　只是……他刚避开，又一张红色纸张漂来。

　　纸张一落到了地面，一下子也扩散出了一个区域，一个红色圆形区域。而对手也正身处里面。

　　此时，对手的动作变得非常的缓慢，像是被缓慢了二十倍。

　　雷电一出现在那人的头顶，落下，非常快地轰在了那人的身体。

　　嘭嘭……

　　-3411

　　-6514（红色暴击）

　　避无可避，那个选手的身体一下子变得焦黑。

　　而这时，心魔战将一个冲步，然后右臂高举紫色战镰，一抡，瞬间身体化成了一个黄色旋风。然后快速地斩击在对手的身体上，嘭嘭嘭……

　　-7854

　　-16541（红色暴击）

　　……

　　-8541

　　那人的HP节节下降。

　　这时，对手系统保护落在了地面。




　　第709章 你的影子之控没了

　　而画面中的心魔战将却是一个侧步，来到了对手的后面，然后右手随之点向了对手身后的地面。

　　下一刻，对手的身后地面一黑，然后一只火黑色小狗出现。

　　最后这只小狗一下子扑在了对手的身体上。

　　嘭……的一下，对手一下子被固定在了地面。

　　“这……”他惊讶地瞪大着双眼，“完了……”

　　而这时，心魔战将伸手，立即凝空点向了对手的身体。

　　不过一会，驱魔师的头顶脑后空间一裂，然后出现了一个圆形黑洞。黑洞一颤，然后无数只黑色鸟形飞出。

　　一只只在空中一闪，然后化为一道道黑色闪箭利落地轰在了那人地身体。

　　嘭嘭嘭……

　　-9854

　　-12101

　　……

　　-19857（红色暴击）

　　那人本来就不多的HP一下子掉到了底线，白光一闪，然后被秒。

　　干干净净，非常简明的一通连招。

　　画面一闪，换成了江文的比赛视频集锦。

　　播完了江文利用一些小技巧秒杀对手的瞬间，画面又切换到了心魔战将比赛的精彩视频。

　　此时，好多人聚在直播屏幕前观看着。

　　画面中——

　　心魔战将和一名元素师PK。

　　只见那个元素师刚一个草人闪开了心魔战将一个技能攻击，身后黑光一闪，一只狗扑在了他的双脚。

　　瞬间……这个选手的身体立即变成了黑色的石雕。

　　“呵……”心魔战将一步冲出，来到了这个黑色石雕的面前，然后心魔战将手起指落，一道画着“压”的纸张符纹立即弹现在这人的脚下。

　　最后，心魔战将右脚点地，一下子化为一道巨旋风，快速地斩在了这个对手的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-7854

　　-10214

　　……

　　-22547（红色暴击）

　　一、二、三……九连击，再加上不时出现的暴击，以及高暴的攻击力，这人的HP一下子掉到了红色边缘。

　　这时，式神玄武石化效果消失，心魔战将出现在这个选手的身侧，一个后跳，然后双手高举战镰，像是一个屠夫，抡着它，化为一道又一道锤影，重重地砍在了这人的身体上。

　　一下，两下，三下……

　　嘭嘭嘭……

　　-22554（红色暴击）

　　-10241

　　……

　　-15214

　　强大的密集及火爆连击，这人的HP一下子掉到了底。嘭……的一下，白光一闪，他瞬间消失在擂台上。

　　系统提示：心魔战将获胜，赢得一积分奖励。

　　看到这一幕的好多人立即捂嘴，“好高的伤害……”

　　小玲也是小嘴张得大大的。

　　这……这么高的攻击，以及花样繁多的打法……这降魔天师好像是一个高手啊。

　　虽然她现在只是一个小新手。

　　但在这也有一两天了。看的比赛也有很多，再加上也不时地玩一下。所以……小玲很清楚地认识到，这个驱魔师的攻击很强了。只要被抓住，那么……

　　小玲摇头，认真地看着面前的屏幕，“阿文，加油，你一定要小心啊……”

　　此时，江文正坐在比赛机器里。然后拿起了一边的蓝色游戏头盔，一下子戴在了头上。

　　唰……眼前一闪，然后江文出现在一个紫色擂台上。

　　而对面。头上飘着《心魔战将》四个字，身背一柄红色战镰，头发为红色的年轻人，正抿着嘴地看着自己。

　　江文看了下左右，随即也迎向了他的目光。

　　两人一时间，谁也没说话。

　　而观战外面却是闹开了，“你说……他们两个谁会赢啊……”

　　“不知道……反正那个机械师的手起方式，很不错……要知道，那影子之控，到现在也不知道有什么技能能躲过呢……”

　　“可是刚才看视频，那心魔战将也很牛啊……”

　　“这个……这个就不知道了……我们看着就是了！”

　　“恩，不管怎么样，这一场的对决，反正很牛就是了……”

　　“是啊，没错……”

　　就在这时，系统提示：比赛即将开始，请两位选手，进行准备……10

　　……

　　开始！

　　一数完，心魔战将立即上前了一步，手一伸直，背后的战镰立即滑到了手心处。

　　而对面的江文却是打出了一个状态技能：机械改良

　　下一刻，头上一闪，然后一个银色机械符纹瞬间飘起。

　　只是这时，心魔战将却是一手甩出。手中的战镰瞬间极速旋风，化为一个旋风……快速地轰向了江文。

　　小旋风在空中一闪，就到了江文的身前。

　　江文侧步，战镰所化的旋风一下子轰向了空处，直直地飞向了江文的身后空间。

　　嗡……

　　战镰剧烈地旋转着。

　　而这时，江文的身前，那个心魔战将却是趁机一个前冲，左右脚齐迈，一下子跳到了江文的身侧五码处。

　　一到那，屈指，一张红色纸张瞬间飞向了江文。

　　江文一愕，立即向后狂退，只是刚退一步，那张红色纸张在空中一闪，就到了江文的身前地面处。

　　一到地面。

　　唰……瞬间纸张符为一道符纹，然后一个圆圈瞬间扩散，成为一个红色圈子，圈子有半个篮球场那般大小。

　　江文处在了圈子的里面，离边缘外面，还有好几步远。

　　“呃……”江文的双眉一下子阴沉了下来。移动的步子一下子迟缓了下来。

　　移动速度从之前的一百码一下子变成了二十码左右。

　　“这，糟了……”江文开始凝指，对着心魔战将张开了五指。

　　而对面的心魔战将才刚刚收回了红色战镰。

　　“定……”江文五指一扣。

　　心魔战将身后的影子一晃，然后他整个身体一下子停在了原地，移动的手指也僵在了空气中。

　　下一刻，江文抬手，速度虽然慢，但还是开枪了。手枪一闪，然后一颗子弹化为一道光，快速地轰在了心魔战将的身体上。

　　嘭……

　　-3214

　　心魔战将的胸口血光一闪，然后被击飞。

　　“呼……”松了口气，江文转身，连续两个滑铲。虽然慢，但还是滑出了重力符边缘。

　　然后起手

　　银弹

　　瞬间，江文的头上飘起了一道银色弹符。

　　抬手，江文手枪开枪。一个个子弹在空中化为一道道银色光线，连续地轰在了那张红色重力符纹上。

　　嘭嘭嘭……

　　-3211

　　-4521

　　……

　　-10854（红色暴击）

　　红色重力符银光闪烁，嘬后嘭的一下，瞬间化为火焰，爆开消失。

　　见此，江文调转枪口，对上了心魔战将。

　　只是这一瞬间，心魔战将身体一晃，身体能动了。

　　“呵……你的影子之控没了……一张重力符换你的影子之控，值得……”他干干地说道。

　　江文却是深吸了口气。手枪只是瞄着他。没开枪。

　　而心魔战将也没再动手，只是生冷地盯着江文。

　　江文微微地偏了下头。

　　没想到这个人这么棘手。移动以及走位一开场就让人感到了窒息。太疯狂了。

　　这才过去了十几秒啊……刚才就发生了那么多的事，真的好险啊……

　　看来，我的影子之控也不是无敌的，早知道，我一上来就利用影子之控，进行攻击了……

　　可恶……

　　江文握紧了五指。




　　第710章 他的雷符冷却时间居然这样快

　　场外，好多人张大着双眼直直地看着直播屏幕。

　　“呃……”好多人咽口水的声音。

　　“这下子，这场比赛对机械师好像有点不利啊……一下子，那神级技能影子之控就这么没了……”

　　“是啊……要知道这才刚开场没多久啊……”

　　“这场比赛还有很长时间要打呢，他的影子之控居然没废去那个心魔将战的HP，唉……”

　　“不知道，他能不能撑过那到CD时间呢……”

　　好多人都摇了摇头。

　　就在这时，画面中——

　　江文伸手，“雷遁……”只见他身上蓝光一闪，然后无数蓝色闪电出现在江文的周身。

　　闪电噼啪地闪烁着，过了一会，凝成了一张蓝色光盾。

　　“呃……”心魔将战一愕，旋即沉下了双眼，“呵……不错……这又是你的另一项成名技吧……我只是没想到，你这么早就使用……”

　　江文却是没说话，而是出手，“EZ自爆者……”脚下地面，一下子白光一闪，然后一个银色机械装置立即出现。

　　心魔战将立即合上了嘴，“呵……这样子的话，是不用再多说废话了……”他右脚一个点地。瞬间快速地冲向了江文。

　　江文起手，“RX追击者……”

　　空战风暴机甲

　　又两个技能出现在江文的周身。

　　而心魔战将这时也出现在江文的身前十码处。手一甩，掌心处的战镰再次化为一道小旋风，威猛地轰向了江文。

　　江文一个子弹立即点出。

　　嘭……浮空弹在空中一闪，立即化为一道白光，精准地轰在了小旋风上。

　　嘭……

　　小旋风一滞，然后旋风化为一道战镰飞回了赶来的心魔战将手上。

　　只见他一收回战镰，然后左手五指张开。

　　“破雷符……”瞬间，一颗蓝色小球对着对面五码处的江文弹出。

　　江文一愕，立即退开，只是……

　　破雷符却是轰在了江文刚刚退开的RX机械身上。

　　嘭嘭……

　　-5142

　　-7158

　　机械身上雷光闪烁，过了一会，雷光消失。

　　RX机械依旧存在。

　　“呵，就凭那些就想炸死我的机械……”江文冷笑。

　　只是这时，心魔战将却是起手，瞬间，脚下的地面一白，一个白色柱子出现。并且，以柱子为核心，方圆立即变成了白光，而此时，身处其中的心魔战将身体一闪，然后身上起了一层透明的白光。

　　江文一愕。

　　而这时，心魔战将却是离开了中场，向着擂台的右边缘走上去。

　　江文看到这，脸一下子阴沉了起来。

　　“居然是……式神白虎技能……不好，他居然要搞控场……”

　　白虎……降魔天师的其中一技：式神白虎，如果四个白虎联合起来的话，那么，整个擂台，差不多都为他所控制的了，到时的话……我再强，也只能饮恨了……

　　毕竟，如果场地被他控场的话，这场想要翻盘，很难的……

　　这一式技能：

　　一只白虎，是光环效果，加移动和跳跃，光属性攻击加到后期可以加105跳跃和30%移动。

　　两只白虎开始，光环效果消失！（一只时是一个女的手里拿着一个虎头两只以上那个女的就消失了只剩手里的虎头漂浮在天上而两只虎头之间出现一个类似于眼珠一样的东西来回移动眼珠碰到怪物即造成武器魔攻伤害）

　　三只白虎，眼珠的攻击力为150%武器魔攻乘以白虎攻击加成系数

　　四只白虎，眼珠的攻击力为200%武器魔攻乘以白虎攻击加成系数

　　五只白虎，眼珠的攻击力为250%武器魔攻乘以白虎攻击加成系数

　　眼珠弹射速度随白虎数量增加而增加

　　白虎攻击力只与白虎数量和武器魔攻有关，与智力无关，等级高，白虎攻击加成系数就高。

　　想到这，江文咬牙，“这是绝不可能的事情……”

　　一定……要破坏他。不可能让他招出很多白虎的。

　　想到这……

　　江文出手，RX追击者

　　EZ自爆者

　　……

　　空战风暴机甲

　　两个技能一下子放出，然后一个机械引爆，瞬间，身前的三个机械，以及另外的两个技能，一下子闪烁，然后在原地消失。

　　而驱魔战将身侧，那里地面白光一闪，然后几道机械出现。

　　只是……心魔战将却是一个飘退，身体如风般，闪现在原地西面七码处。

　　而这时原地，那些白光一闪，然后一个个银色机械出现。

　　这些机械一出现，立即轰……隆一声，化为一股庞大火焰，霸道地抽打在了白虎柱子上面。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　-15214

　　-17854

　　……

　　-32154（红色暴击）

　　白虎柱子一颤，然后化为光点消失。只是……这一个白虎柱子消失。心魔战将却是在原地，又生起了一个柱子。

　　场中，东面一个白虎柱子开始与西面白虎柱子交相辉应。

　　双方之立，一颗白色旋符珠子凭空出现，并且快速地从西面柱子移动向东面白虎飞去。

　　江文的双眉一沉，“看来……只能主动攻击了……”想到这，江文立即出手，“空投支援……”

　　瞬间，心魔战将的头顶立即一黑，然后整个火力瞬间出现在他的头顶。

　　心魔战将却是一笑，“呵……我有两个东……及南两个白虎柱在手，只要在西及北的角落再装上两根式神白虎，那么……整个擂台，就在我的控制之下了……”

　　江文却是摇头，“是吗？我的这一个技能下去，你那两根柱子还在吗？”

　　“呵……”心魔战将像是不会笑一相，只是扯了下嘴皮子，“你这样说是没错，可是……你就没想过，你的技能是多少级的，我的技能是多少级的吗？我的冷却时间几乎是两秒时间，你的呢？你有多少种这种群攻技能呢……”

　　江文一下子沉默了。

　　心魔战将继续说道，“我身后的两个角落，我是一定会安上的，而你那一边……嘿，只要我冲上去，占了其中一个，那么……这个擂台，你还能站在哪里？整个擂台，简直就是为我而设的……”

　　江文想了一会，终是抬头，“你这样说，不就是想逼我和你决战吗？好，我应你……”

　　“这才对……”心魔战将立即起手，只见他手上的战镰黄光一闪，然后整柄战镰立即蒙上了一层黄光。

　　“杀……”心魔战将右手一抡，手中的战镰立即化为一道旋风，轰向了江文。

　　只是江文一个侧步，躲开。

　　心魔战将的攻击一下子飞向了远处。

　　江文抬手，一颗浮空弹轰向了心魔战将

　　只是……心魔战将却是左手伸出，掌心银光一闪。然后一道符纹立即闪烁，并且轰在了子弹上面。

　　嘭……

　　-4024

　　子弹与破雷符立即相互爆开。

　　此时，双方相距很近了……

　　江文一个后退，“去死吧……接我的三十五级无色攻击……毒蛇炮……”身前地面一裂，然后一个褐色毒蛇炮立即出现。

　　这个机械一出现，炮口一弹，然后一颗颗火力瞬间轰向了心魔战将。

　　只是……心魔战将却是一笑，然后甩手，一张纸立即闪现在毒蛇炮的身侧，下一刻，这张纸凭空一闪，然后多出了几道雷电，雷电嘭……的一下，落在了地面，以符纹为核心，一个蓝色区域立即布满了方圆一些地区。

　　而那些符纹正身处毒蛇炮的上方。只见这阵里面蓝光闪烁了几下。然后一道道闪电出现在毒蛇炮的上方，一道雷落下，两道雷落下……

　　轰轰嘭

　　-3214

　　-3014

　　……

　　-10241（红色暴周）

　　毒蜿炮一下子轰隆一声，化为火焰碎开。

　　江文一愕，“靠……他的雷符冷却时间居然这么快，我利……”




　　第711章 这不是在开玩笑吧

　　而这时，心魔战将冲到了江文的身侧，“去死吧……”手中的战镰对着江文挥出，江文退开，战镰一下子斩在了地面上。

　　嘭……

　　地面一下子裂开了一道坑子。

　　“手雷……”江文出手，一道幻影随即飞向了心魔战将。

　　只是心魔战将一个空斩打。起手，身上金光一闪，而这时，手雷爆开，化为红色火云强力地轰在了他的身体上。

　　嘭……

　　-9854

　　心魔战将只是头上冒出了一个伤害。

　　江文却是一个接一个技能紧接甩出，只是心魔战将也只一个右手挥出，战镰瞬间化为一道旋风，对着江文轰向。

　　双方采取拼血法。

　　江文的攻击落在了心魔战将的身体。

　　而心魔战将的攻击，也同一时间落在了江文的身体上。

　　双方相距七码，躲无可躲。

　　嘭嘭……

　　-12411

　　-9854

　　双方同时被击飞。

　　“呃……”看到这的场外观众，一下子张嘴，“两败俱伤？”

　　“这太泥玛的刺激了吧，好快的连招啊……”

　　“泥妹，两个人简直就是打疯了……”

　　外面好多人直直地看着直播屏幕中的打斗。

　　其中，紫禁城以及小玲也是如此。

　　此时的紫禁城玩家一个个握紧了拳头，“没想到这个机械师，这么牛……可恶啊……”

　　“是啊……心魔大哥能胜吗？”

　　那些人听到这，咬牙，“你说呢……肯定能的。”

　　“是吗？”这人一下子沉默了。

　　其实，他从情理上也相信心魔大哥一定能战胜。可是……可是场面上的情况，却是……

　　……

　　就在这时，屏幕中的两人同时倒地，几乎同时出手，“破雷符……”

　　一张蓝色符纹弹向江文。

　　只是……江文一个侧步滑铲。

　　蓝色符纹轰在了江文刚才所处的空间。

　　轰……空间一阵雷焦。

　　一到实地处，江文一站起。

　　心魔战将却又挥手，手中的战镰再次化为一道巨旋风，一闪即到了江文前。

　　“好快……”江文一个膝撞。身上金光一闪，然后膝盖强力地轰在了小旋风身上。

　　嘭……

　　-2254

　　江文身上金光一闪，然后硬挺了下来。

　　而移动中的心魔战将却是一笑，伸手，小旋风一滞，重新化为一柄战镰，飞向了心魔战将。

　　刚一接住，心魔战将立即不停地出手，“CD时间到了……不好意思，开始了……”伸手，捏指，指间白光一闪，然后心魔战将的脑后空间一震，刹那间，一个黑点出现，然后扩大成两个头部大小的圆形。那里黑黑的。

　　只见黑芒一闪，然后无数只黑色鸟影快速地从中出现。一下子飞起，然后一只只快速地轰向了江文。速度一闪即到了江文的身前，超快的。

　　江文只来得及眯紧了双眼，而这时，这些黑影一只接一只地击中了江文的胸部。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　-7854

　　MISS

　　MISS

　　……

　　-16854（红色暴击）

　　江文胸口黑光闪烁，HP只降了一小节。

　　“这……”对面的心魔战将一下子握紧了五指，“这怎么可……能……”

　　“这……”外面的好多观战的人也一下子张大了嘴。“不可能吧……”

　　心魔战将的攻击，居然出现了这么多的MISS……总共也才十几下攻击而已。没想到……这才多少下，就出了差不多二分之一的MISS……

　　好多人沉下了脸。

　　江文出手，“现在，换我了……盖加波之拳……”

　　“呵……就等你这一招……”心魔战将右手两指并起，下一刻，江文身后地面一道黑光闪起，然后符纹一闪，一只黑色的小狗出现。

　　一点。

　　那只小狗是驱魔师特有的式神玄武……

　　“什么……”好多人张大了嘴。

　　“这……他居然以伤换伤……他居然不逃？”

　　江文的脸也沉下了，“没想到，居然他居然敢这样拼命。……而且这个人，也知道逃不了，所以这样控我？……”

　　江文唯有苦笑。

　　这时，江文身后空间一震，然后一股银色洪光出现。

　　一现，一只银色银拳立即聚在了心魔战将的身前。

　　银色巨拳一沉，强力地轰在了心魔战将的身体。

　　轰……

　　MISS……

　　心魔战将的地面立即出现了好多道黑色裂缝，而裂缝中，心魔战将的HP几乎仍是不损。

　　MISS？

　　所有人呆了。

　　江文也呆了。

　　关健时刻，这系统居然给心魔战将出了MISS？

　　这……这不是在开玩笑吧……

　　江文摇头。不敢置信地看着面前的对手。

　　而这时，江文身后的那只式神玄武化为一道风，诡异地轰在了江文的双脚。瞬间，江文与狗，一下子石化，成了一具黑色的石雕。

　　而这时，心魔战将却是跑了过来，“现在……换我攻击了……”

　　说着，他一来到了江文的身后，然后提着战镰对着他砸下，战镰在空中一闪，疾风打

　　战镰在空中化为一道道锤影，一下接一下地轰在了江文的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-12057

　　-13574

　　……

　　MISS

　　MISS

　　……

　　MISS

　　江文的身体一闪一闪，HP一点一点地降。

　　心魔战将收手，看着面前的江文，而江文头上的HP还有一万多一点。

　　“这……这么多的MISS？”想着，他又双手握着镰，然后一抡，唰，身上金光一闪，然后化为一道金色旋风，强力地轰在了江文的身体上。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　-10211

　　MISS

　　MISS

　　……

　　-22547（红色暴击）

　　江文的身上仍是一闪，心魔战将的攻击一停，江文所化的石像一颤，然后狗与江文立即分开，江文的身体立即恢复。

　　只是……身侧的心魔战将又是一个挥动。再次化为一道金色旋风轰向了江文。

　　只是江文面色一变，“拼了……”

　　踏射……抬脚，大脚穿过了重重金光，一脚踏在了心魔战将的脸上。

　　一压……嘭……

　　心魔战将瞬间被江文踩倒在地。

　　手指一钩，枪唰的一下，转了个枪花。枪圈一停，江文沉手，黑色手枪枪口对准了心魔战将的脑袋。

　　嘭嘭嘭……

　　-2021

　　-2254

　　……

　　-3985（红色暴击）

　　连续四颗子弹，心魔战将的HP一下子掉了一小点。

　　一攻击完，江文右手一扣，掌心白光一闪，出现了一个手雷，手指一松，手雷瞬间落往地面。

　　只是……心魔战将一爬起，立即一个受身蹲伏，手雷一落到了心魔战将的身侧，轰隆一声，产生一股强大的火力，炸在了心魔战将的身体。

　　只是心魔战将身体光芒一闪，然后受身蹲伏免疫掉。

　　而江文却是一个滑铲，离开，然后连放两个技能，空投支援

　　EZ自爆者

　　瞬间，心魔战将的头顶以及身前一个火力布满攻击力……




　　第712章 他出的是MISS装备吗

　　“呃……”心魔战将微惊。而这些技能的持续时间一到，他一下子站了起来。

　　而这时，江文的火力一下子倾泄了下来。一一地打在了心魔战将的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　-11024

　　-12458

　　……

　　-26514（红色暴击）

　　心魔战将身上火光闪烁。

　　江文抬手，银弹，瞬间，江文的头顶飘起了一道银色符纹。然后江文抬手，开枪，呯呯呯……

　　三颗子弹一闪，然后化为三道银色光线，瞬间轰在了心魔战将的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-2241

　　-3521

　　……

　　-4985（红色暴击）

　　心魔战将的身体银光一闪，然后HP一下子节节下降。心魔战将的身体一直被打得飞退。

　　这时，江文右手一伸，从背包中拿出了一个人偶还有一个卷轴。

　　右手一甩，人偶一下子扔向了心魔战将的背后。一到心魔战将的背后，白光一闪，人偶立即出现在他的身后。那是一个身背一把粉红光剑的人偶，五十五级。

　　而此时，心魔战将方才停下了步子，身体还处于僵直中。

　　这时，人偶转身，拔刀，出剑，剑划破了空气，两道黑色剑气前后飞出，一一地轰在了心魔战将的身体上。

　　嘭嘭

　　-3024

　　-6045（红色暴击）

　　心魔战将身体血光一闪，然后被击飞。一到半空，身体一闪，立即落到了地面。

　　系统保护，心魔战将的HP一下子降了一半左右。

　　外面——

　　好多人看到这全都惊愕地张大了嘴，“我靠，这机械师显然也发火了……两个人都打出了真火气了啊……一来一往，说好的剧本？”

　　“啧啧……你说，这一场比赛，谁会胜啊……”

　　“难说……”好多人双眼直直地相着场中。

　　一边的小玲则是紧紧地握着手，“加油啊……阿文！”看了一会，她突然低头，“加油……”

　　此时，擂台上——

　　江文的HP还有三分之二，而心魔战将却只有三分之一，只是……两人的HP血量却是差不多。毕竟，江文是机械战神，贫血的职业。而身为轻甲的心魔战将，他的HP却是比江文多出了一万点左右。

　　“呵……没想到，你的技术挺不错的……”心魔战将伸手，一下子拿出了一个人偶，那是一个机械战神的人偶。

　　江文双目紧紧地盯着他。

　　这时，心魔战将低头，一步迈出，快速地朝着江文冲去，一动，右手的战镰立对朝着江文甩出。

　　战镰一到空中，立即一旋，然后化为一道旋风，向着江文轰了过去。

　　只是江文却是看也不看，抬手，开枪，呯的一下，一颗子弹快速地点在了旋风的身体上。

　　嘭……

　　旋风一滞，然后露出了红色战镰，红色战镰被子弹冲击力击上了天空。

　　只是移动中的心魔战将，一来到战镰的下方，却是对着江文甩出了手中的人偶，人偶在空中一闪，即闪现在江文的背后。

　　“呃……”江文反手退开，另一边的那只剑圣人偶却是一个拐步，朝着刚刚闪现的机械师人偶逼了上来。

　　两只人偶相拼。

　　而江文重新把视线放在了前面的心魔战将身上，一看。却是发现，场中的式神白虎方向，各出现了一根白色柱子。

　　而此时，江文正慢慢地收回了手。

　　“想要放四个式神白虎？呵……可能吗？”江文挥手，空战赐暴机甲

　　RX追击者

　　……

　　EZ自爆者

　　周身地面白光连闪，瞬间三个机械出现。

　　江文伸手一凝，一个机械引爆。

　　瞬间，周身的那三个机械白光一闪，然后消失在原地。

　　而在心魔战将的身侧，三道白光闪现，然后三个红肿的机械立即一涨，然后轰隆一声，产生一股强大的火力，霸道地扫在了白虎柱子上。

　　轰……

　　-9854

　　-4584

　　……

　　-19854（红色暴击）

　　白色虎子的柱子一颤，然后化为一道光芒，消失在地面。

　　可是瞬间……又一个式神白虎柱子在西面另一个角落方向起来了。

　　那里，心魔战将抬起下巴，淡淡地盯着江文。

　　江文一下子沉下了脸，“呵……”慢慢地握紧了手中的枪把。

　　这样下去不行……他只一个式神白虎技能，就废了我的好多技能，不行……

　　摇了摇头，江文深吸了口气。

　　既然这样的话……还是要像先前那样了……

　　想到这，江文伸手入背包中……然后拿出了一张卷轴。那是一张红色的卷轴。对面的心魔战将看到这，一下子阴沉着脸，“呃……是远古级别的卷轴……”

　　江文握着五指，开始抬手。

　　拦截兵工厂

　　EZ风暴机甲

　　瞬间，江文的身前空气一闪，然后提着双枪导弹的风暴机甲出现，还有地面处白光一闪，两只EZ自爆者瞬间也出现在那。

　　对面的心魔战将见此，立即低头，“既然要决战，那就来吧……”说完，心魔战将一挺身子，然后背着战镰，快速地冲向了江文。

　　江文见此，抬手，子弹轰的一声，化为一道光线，闪电般地出现在心魔战将的身前，只是心魔战将一个侧步，立即滑开。

　　子弹从他身侧唰的一下，击空。

　　心魔战将脚步也不停，右手一甩然后出手，脉轮——寒冰

　　弑神……殇

　　身后空间一滞，然后出现了一个黑点。黑点一涨，然后膨胀成了一个小小黑色空间。里面黑色光芒一闪，然后无数只黑色鸟形飞出，升上了天空，这些黑芒在空中一闪，然后到了江文的头顶。

　　江文见此，立即出手，“雷遁……”身上蓝色光芒一烁，立即凝成了一个圆球护盾，护住了江文。

　　只是……

　　心魔战将却是眯紧了双眼，“去死吧……”右手对着江文重重点出。

　　瞬间，天空一暗，一下子一只接一只黑芒化为一股洪流，一一地落在了江文的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-8011

　　-MISS

　　……

　　MISS

　　-10241

　　江文的HP一点一点地下降，很快，江文的HP降到了三分这一的时候。

　　心魔战将身后那个黑洞一涨，然后化为一只巨大的黑色大鸟，直接轰在了江文的身体上。

　　轰……

　　-22514

　　江文雷盾一闪，然后唰的一下，碎掉了。而江文也被击倒在地。只是他一倒地，立即一个受身蹲伏。

　　刚一蹲下，一张符立即闪现在江文的身体。

　　唰……

　　符立即一团雷，轰的一下，炸开，瞬间消失。

　　对面的心魔战将见此，却是紧紧地盯着江文

　　这个机械师的状态怎么回事，到了现在还是这么多的MISS？这有没搞错？

　　心魔战将深吸了口气，一次两次MISS，可以说是巧合，像是刚才自己被他觉醒一击免疫一样。可是……这么多次的MISS？能说是巧合吗？

　　心魔战将摇头，“我不相信……”

　　外面观战的好多人也全是摇头，“难道，他出的是MISS装备吗？”

　　“呃……MISS装备？”现场好多人一愕。

　　这……这可能吗？

　　好多人摇头，MISS装备有这么变态？这……

　　一个个面面相觑。




　　第713章 刷新卷轴

　　就在这时，一个人却是突然出声，“我巧得了……他……他这几次上游戏，不是一直在收那些回避率的装备，以及命中的装备吗？”

　　“呃……”几人一愣，全都看向了直播屏幕，“这个……还真有这事啊……”

　　“所以喽……”

　　几人一下子全都张大着嘴，“靠，这下子，我们惨了……”

　　“原来如此啊……我还以为，他在和那些摊位老板约定好了的，没想到……却是这样子……”

　　“对啊……奸商，绝对是大奸商啊……”

　　“走，打电话叫朋友去中立市场上看下，那些装备，还有多少……”

　　“好……”

　　场中的人一个个拿起了手机，开始打电话。

　　一分钟后……

　　好多人收起了手机，“完蛋了……市场上的回避率装备，还有命中率装备，全都……全都没了……有也只剩一些板甲了，还有其他，即使有漏网的，这几天也被这小子给收走了，还有……市场上，还是有十几件的，可是每一件都他玛要的都是天价，一件，现在都飙到了一百们啊……以前只是几万，现在却要几百万，我草……”

　　“什么……这么高？……”一个个瞪大着双眼中。

　　“是的……”

　　现场好多人全都傻眼了。

　　“那么多的存货，以前没人要，全被他一个人买光了？这得多少钱啊，我的天啊，暴利行业啊！”

　　“是的……”一些人握紧了手机，“就是暴利行业……这是个标准的奸商，我利他妹啊……”

　　“靠……这个贱人也太奸炸了吧……”

　　“果然是上当了……”

　　好多人咬牙，“泥玛啊，前几天我跟他一起收的一些回避装备，我怕他们和市场上那些商人合伙，我又给甩出去了……完蛋了啊……那可是好多钱啊，我草啊……”

　　“啊啊啊，这个可恶的贱人……”

　　一个个抬头，愤怒地盯着屏幕中的江文。

　　画面中——

　　江文与心魔战将正战至最危险处，江文的HP还有三万多一点。而心魔战将则只有一万五千左右了。

　　“呵……”心魔战将伸手抹了下嘴，“我还有觉醒没出，我不怕你……你的觉醒还有三十秒的冷却时间……可是三十秒，已够一轮战斗了，我……不会给你三十秒的时间的……”

　　“是吗……”江文说着，出手，一个毒蛇炮瞬间出现在江文的身前。

　　只是心魔战将一个雷符压在了毒蛇炮的身侧，不过几秒，毒蛇炮在雷电在轰击下，瞬间灰飞烟灭。

　　一灭掉毒蛇炮，心魔战将却是动了，移动中，他伸出右手却是从背包中拿出了一个卷轴，一个红色的卷轴……

　　一捏碎，嘭……他的双脚地面，一下子产起了一个旋风，“这是……”江文一惊。

　　心魔战将却是右脚一个点地，唰……身体在空中一闪，即到了江文的身前七码处，“去死吧……”心魔战将出手，瞬间，他手中的战镰立即化为一道金光轰向了江文。

　　出手速度，闪电般快，一下子就到了江文的面前。他的风打在了江文的衣脚。唰……江文的头发一下子乱了。

　　“好快的速度……”江文一下子后退，心魔战将的攻击一下子落到了地面，轰隆……一声，地面一下子碎开。

　　江文再次后退，然后出手立即从中拿出了一个卷轴，那是一张红色卷轴，卷轴上，有一丝丝的迷纹在游动着。

　　“那是……”心魔战将一滞，旋即却是不屑地出手，“再强力的攻击，也救不了你了……这反近的距离，你根本就躲不开我的觉醒……”

　　觉醒……化身龙斗士。

　　瞬间，心魔战将身上白光一闪，然后化为一只七彩龙人。

　　只是江文也是第一时间出手，捏开了卷轴。卷轴啪……的一下子碎掉，然后江文身上白光一闪，白光又快速地消失。

　　外面的人一下子愕然，“这是……什么技能？”

　　擂台上，并无异像，除了心魔战将的身后那个诡异人物。

　　这时，江文对着他张开了五指，“那是……”好多人一愕，“定……”江文严肃地说道。

　　心魔战将的身后空间影子一滞，然后的动作一下子停在了半空中。

　　“什么……”好多人张大着嘴。

　　这……这是影子之控？有没搞错……这是影子之控？我没看错吧……

　　一个个眨了眨眼睛，再次抬头认真地看了一会，过了一会，张大着嘴，“这是影子之控，没错……”

　　“是影子之控，没错，我认得……”

　　“可是影子之控，之前那个贴子不是说，他的CD时间是半小时吗？只有技能失效，才会有十五分钟。可是……这是擂台赛，怎么可能有十五分钟的时间，何况这才这去了五分钟左右的比赛时间啊……”

　　“系统搞错了吧……”好多人摇头了。

　　“对，一定是系统出错，不然不可能是这样子的……这CD时间还没到，他就可以用影子之控，你BUG吧你……”

　　“一定是这样没错……”

　　现场，好多人吵开了。

　　画面中——

　　江文立即凝指，对着一动不动的心魔战将点出，盖加波之拳。

　　江文身后空间嘭的一声，一下子出现了一个黑洞。

　　黑洞一闪，然后里面出现了好多道种光芒。光芒中，一道银光出现，下一刻，一股银色洪流闪现在心魔战将的身前。

　　“什么……机械战神觉醒盖加波之拳，这不是还要几分钟的时间才到了吗？”好多人傻眼了。

　　对面的心魔战将也是一脸的呆滞，“这不可能……”

　　江文右手对着心魔战将轰出。

　　下一刻。江文身前的银色洪流一凝，然后化成一只银色巨拳，巨拳一沉，快速地轰在了心魔战将的身体上。

　　轰隆……

　　-96521

　　心魔战将的HP一下子掉到了底线。嘭……白光一闪，即消失在擂台上。

　　好多人傻眼了，怔怔地盯着屏幕中江文慢慢收回的右手，“这系统……搞错了吧，冷却时间，没到的影子之控，和机械觉醒，怎么就能放出来了呢？”

　　好多人转头，看向了比赛区域。

　　“这是作弊，我草……”一些人咬牙地喊着。

　　“对，作弊……”

　　“作弊……”

　　“一定是作弊，或者是利用了其中的BUG，才有可能出现这种状况！”

　　“对，一定是这样……”

　　“找他们，给出一个公道……”

　　“就是，这也太可恶了吧……简直就是在侮辱我们的智商……”

　　“草他玛去……”

　　好多人面色扭曲地怒吼着。

　　江文一出来，看到的就是人群这一幅嘴脸。而身侧，则是一脸若有所思的心魔战将，只见他想了一会，然后看向了江文，“你的那两个CD提前冷却，是因为……那个卷轴吗？”

　　“卷轴？”现场好多人一下子安静了下来。

　　江文却是一笑，“呵……没想到，被你看出来了……我也只有这么一个刷新卷轴……”

　　“刷新卷轴？”那个人一愕。

　　“刷新卷轴？”心魔战将一愕。

　　江文点头，“是的……刷新卷轴，一次性道具，使用它的话，那么人物的所有技能CD全部冷却完毕。”

　　“全部技能冷却完毕……”心魔战将微微张开了嘴。

　　江文一笑，“是的……”

　　心魔战将一下子收回了视线。

　　而现场的好多人全都傻眼了，“这……刷新卷轴？真有这种变态的卷轴？”

　　“这……可能吗？”

　　“刷新卷轴？不会吧……”

　　“提前把技能CD时间刷新……这也太……变态了吧……”

　　好多人傻眼了，“对了……这不是现实世界中，一款游戏里面的一种顶级道具吗？好像是一种叫做多塔的游戏里面啊……”

　　“对……”

　　只是没想到这DNF还把这种道具给移植在这里面啊？这……

　　好多人呆呆地望着场中的直播屏幕。

　　相比于刚才的震惊，现在则是完全的震撼了。

　　一边的心魔战将想了一会，然后点头，“我输了……”说完，走向了人群里。

　　后面的江文则是默默地看着他。很快，心魔战将消失在人群里。

　　江文才回过了神，“这是个人物……”

　　人群中的小玲却是突然上前，一下子抱住了江文，“你又赢了一分了……”

　　“呵呵，所以我要请客……”

　　“真的啊……”

　　“当然……”江文点头。

　　小玲却是一笑，“开玩笑的啦，我刚才在酒店已订完了餐，走，去庆祝下……”

　　“好！”江文与小玲很快离开了这里。

　　人群中，好多人怔怔地盯着他们两离开的背影。

　　过了一会，摇头，“今天比赛全部结束了，可是……今天那个道具在论坛上，一定暴火啊……”

　　“是啊……还有他开创出的全新流派，回避流……”

　　“就是……”

　　一个个若有所思地想着。




　　第714章 我好后悔啊

　　从外面的饭店回到了暂居的酒店。

　　江文和小玲一回到了房间，小玲就收拾了下，然后拿了一件白色浴袍，走到了浴室。门一开，然后又关上。

　　门是透璃半透明的。只能显出一个模糊的人影

　　房间里面——

　　江文坐在椅子上，直直地盯着对面浴室琉璃门。

　　小玲……在里面洗澡啊……

　　想了一会，江文嘿嘿地笑了下。

　　今晚……不用猜，我能……

　　“呵……”江文望了一眼床，然后便摇头，“呵，想什么呢……脑袋咋一直想这些呢……”再次坐了一会，江文伸手拿上游戏头盔，然后一戴上。

　　视线一闪，江文就出现在地下城与勇士的天界，一条石街上。

　　此时，这条街上有好多华夏玩家正匆忙地跑着。每一个人的面色都急匆匆的。

　　“呃……这是怎么了……”江文皱眉。

　　只是刚停下。身侧，一人却是突然直叫，“泥妹啊，我好后悔啊，这回避率的装备怎么买不到啊……我明天可就要参加比赛的啊……”

　　“靠，我身上就有一件，我卖你啊，只要一百五十万金币……”其中另一名玩家叫道。

　　那人立即怒了，“泥妹，你抢钱啊……”

　　“不买拉倒……”那人甩手，一下子离开。

　　两人身侧的江文看到这，一下子愣了。

　　这是怎么回事？什么回避率的装备，这回避率的装备啥时飙到这么高价了？

　　这……

　　江文摇头。

　　这是怎么回事啊？

　　江文想了一会，然后双目一亮。

　　对了……看来，我身上的秘密，也就是通过这几天的比赛，肯定有人猜出来我用的是回避率的装备……

　　这样子的话……

　　呵呵……

　　江文笑了下，然后伸手朝身前空气一点，空气白光一闪，然后弹出一块界面。

　　这个界面是论坛界面。

　　江文朝它点了一会，然后打开了天界论坛。只见上面好多红色热门贴子。

　　江文看了一会，一下子锁定了其中一个贴子：论回避率装备的另一个问题，以及引申问题，命中率……

　　见此，江文又继续看了下去。

　　[回避率，今次有一个机械师，我想大家都熟悉，那人就是我们华夏赫赫有名的奸商，左手，他搞的回避率套装，今天在比赛中，连克好多强敌，不，是这一届世界挑战赛，目前为止，还没听说他败过，可见，这回避率的妙用，其中在比赛中，好多人亲眼见此，他对手攻击打到左手身上，暴出的一连串MISS……所以我断定，他用的套装肯定是超级回避率一套的。

　　当然，这些回避，肯定是牺牲了某些攻速，有利有毙，可是架不住这回避率，超变态啊……

　　所以我一直在想，怎么破这类型对手，其实也很简单，就是遇上这种类型的对手，我们就换上命中率的装备！]

　　江文看到这，便收回了视线。

　　“看来，还真是从我这里猜出来的啊，这样啊……好在我的装备全部都准备好了，呵呵，还得谢谢它，帮我免费宣传呢，这下子，我又能赚不少钱了啊。”

　　毕竟，江文在这之前，可是收集了很多装备呢。

　　江文看了一会贴子，然后伸手把贴子给关掉。

　　抬头，江文转身看了下左右。

　　左右玩家仍在兴奋地交谈着。

　　江文想了一会，然后就下线。

　　毕竟，他要和小玲说下，好能继续玩游戏……要不然她一洗完澡，看到自己玩游戏，那肯定会生气的，一生气，今晚的性福就别想了。

　　一下线，江文抬头，看向浴室。

　　只见浴室里，沙沙的流水声仍在响着。

　　看来，小玲还在洗澡啊。

　　江文看了一会，然后抽了一根烟，便继续看着。

　　只见那浴室门，人影仍是很模糊。此时，那个模糊的人影正伸手，抚过胸前那明显的高点，显然正在搓身。

　　江文咽了咽口水，双眼一下子红了。

　　靠……这简直就是若隐若现的隐诱啊……

　　摇头，江文转身，受不了了……看来得先回避下才行啊。

　　江文伸手，拿起了游戏头盔，一下子戴上。

　　眼前一黑，江文再次进入了游戏里面。一出现在街道，江文的面色仍是红红的。

　　想到刚才那一幕，真是……太刺激了……虽然自己也是一名特工，也受过了好多关于这方面的色情训练，但真的是……

　　江文没再多想。

　　“现在要干什么呢……”江文转身看去。

　　四周，仍旧是好多玩家在剧烈地讨论着，“现在，到底要买什么啊……这……这布甲的回避率，加的真心超多的，那轻甲也是一样多，当然，最多的……要属两个职业最为变态了，一个是狂战士，另一个则是刺客，以及鬼泣，这三个职业，都有一种技能状态，提升回避的……”

　　“可板甲呢，我是圣骑士啊，板甲最多我见过的，也才加5%的回避率啊，那还是超极品的啊，而且很稀少啊，要凑齐一套，呵，难度可想而知了……”一名玩家报怨道。

　　“从这一方面来说，你确实是不能凑回避套的，可你也可以从别一方面来说啊，你堆防御还有血装啊……你想啊，别人辛辛苦苦地打了你一千滴HP，可是过了一会，你随随便便一个技能，你的HP就满了，想一下，那种场面下，我猜，你的对手绝对喷血的……”

　　“还真是这样啊……”那人笑了。

　　“嘿嘿，那还用说，我也是从左手这个贱人引申这个想法的……”

　　周围玩家一个个剧烈地讨论着。

　　在一边的江文则是无语地摸了下鼻子。

　　看来，我的回避率套装确实炒得很火了。只是……我怎么没想到堆血装呢……

　　靠……这也是板甲的一个套路啊。

　　江文摇头，然后一笑。

　　呵，想什么呢……我得去把那些装备给售完再说。毕竟，现在这堆装备，也够我赚很多了。

　　想到这，江文转身，朝着仓库NPC走去。只是刚走了两步，前面正和人聊着的一名白头发，穿红袍的神枪手，快步地走了过来，“这个……这件我从野山火狼区打到的神圣板甲卖你怎么样，只要九十万金币……而且是加百分之三点五回避率哦……”

　　江文一愣，旋即一笑，“呵，卖我？什么……”

　　自己仓库正存着一大堆积回避率装备呢。没想到，却还有人送上来，而且……还是板甲，呵呵……

　　江文倒想看一下，他这个人到底要干什么。

　　想着，江文看着他。

　　只见那人神秘地看了下左右，然后伸手从背包中拿出了一件板甲装备。装备是橙色的，显然是史诗级别装备。




　　第715章 这买不买是一个问题啊

　　见此，江文嘴角微微一挑。

　　只见那人顾作轻松地说道，“这件板甲，只卖你九十万金币，你看下，这属性好吧……”

　　江文低头，一看。

　　神圣板甲：

　　属性：力量+505点

　　体力+985点

　　……

　　回避率+5%

　　力量附加：112点

　　那人再次追问道，“怎么样……”

　　“呵呵……不错……不错……”江文点头，是真不错，当然是真不错了。

　　至少……这骗人手法真心不错，拿板甲回避出来哄人，真是……

　　那人一下子高兴了，“真的？”

　　“当然……”江文再次说道。

　　那人一喜，“看来你这个人眼光真不错吧，我就再便宜一点，只要八十万金币卖你，怎么样……”

　　“这个八十万金币卖我，你会不会吃亏啊……”江文有些不好意思。

　　那人一甩手，“不用，不用，我也就是想交个朋友嘛，而且，我现在正急用钱，要不然的话，我随便摆个摊，随随便便一百万金币，肯定能甩出去的……”

　　随随便便一百万？

　　江文嘴角抽了抽，然后一笑，“呵，这个……我真的很想买……”

　　“恩哼……”那人很高兴地看着江文。

　　江文却是想了一会，然后摇头，“可是，我没钱买啊……”江文无辜地摊开了双手。

　　那人的脸一下子黑了。

　　过了好一会，他才回过神来，“什么……没钱买？靠，耍老子啊……”他的面色扭曲。

　　他再笨，江文这样的调侃，他显然还是能看出来的。所以……他现在非常的不高兴，是的，非常的不高兴。

　　想到这，他严肃地盯着江文。

　　江文继续无辜地眨了下眼，“我没耍你，我真的是没钱啊……”

　　那人一下子愣住了，过了一会，他指着江文，好一会才放下了手，“你等着……”

　　放下手，他恨恨地离去。

　　江文无语地看着他，我又没得罪他，至于这样嘛……

　　不过……

　　江文想了想，抬起了头，“看来……我还是不够出名啊……怎么有人把骗钱的把戏骗到我这个有着奸商名号的头上了啊，而且，他居然还不认识我，这可真是……”

　　想了下，江文没再多做停留。然后转身，朝着仓库NPC走去。

　　很快，江文来到仓库NPC这，然后取了一背包的东西，便到市场租了个摊位，把满背包中的装备，给一一地摆上去。

　　只是刚摆了一会，好多玩家停留在江文的摊位前，指着江文，“呃，这个不就是那个奸商机械师吗……”

　　江文无语。

　　而这一人的叫声，很快也引来了一些人的附和，“还真是啊……”

　　好多人停留在这，认真地看了下江文的鼻眼，然后点头，“真心是啊……”

　　“看下，他在卖什么……”

　　“恩……”

　　一个个低头，看了下江文的摊位。

　　只见摊位上摆着红的，橙色，连紫色的装备也不放过，应有尽有。

　　布甲上的橙色级别属性就有好多……全是加回避的。还有轻甲的传说级别，加命中的也有……

　　而且卖得都超贵的。

　　那些玩家看到加命中的，一个个挑眉，“呃，这也有摆啊……”

　　“你看，这一件轻甲回避率，居然加到了8.5%，我草，好装备啊……”

　　“真的……”一名玩家顺着那人的视线看去。

　　只是看了一会，立即双目一亮，“靠，我刚好是剑圣，穿它，正好符合当时的流行回避套装啊……我看下价格……”这人正要低头。

　　只是他身侧一名玩家却是摇头，“呵……别看了……那价格，是三百五十万金币……”

　　“三百五十万金币……”

　　所有听到这的附近玩家，一个个瞪大着双眼，“三百五十万金币，有没搞错啊……”

　　这……泥玛，这不就是摆明了坑人啊……以前这回避率的装备，谁要啊，我草，左手这个死奸商，难怪这摊位有这么多件装备，我理解了，超理解了。

　　草他玛的奸商，奸商，十大恶极的奸商。

　　原来，他之前收购回避率，是冲着今天计划的啊。

　　越想，这些玩家越是超不爽的。

　　可是不爽归不爽，买还是得买啊……毕竟，这回避率的套装，真的很有用啊……

　　一个个你望我，我望你，看了一会，最终伸手，点向了摊位上的装备。

　　只见摊位上的那一件轻甲装备白光一闪，然后消失。

　　这一件刚消失，另一件布甲史诗级别装备也是在摊位上闪了闪，也消失。很快，江文的摊位上，白光连闪，一整个摊位一下子空出了好多个空格。

　　好多来晚的玩家一下子看向了江文，“这个……摊位上，怎么没有轻甲回避率啊……”

　　那些装备卖完了。

　　此时的江文正埋头数钱呢。

　　听到这，抬头，看了下身前自己摊位。

　　只见空位上好多个空格。

　　一下子就卖出去这么多？

　　江文有些高兴，又有些后悔，当初没多收一下，好在仓库上还有一大堆没来得及取的呢，毕竟当初可是投了好多钱进来屯积装备的。

　　而一件回避率装备，当初才多少钱啊，现在一件涨了百倍、千倍、万倍啊的利润，想想，才花几百几千金币，就能一次性获利几万倍。

　　啧啧……这利润。

　　江文的双眼有些红。“好的，我马上再放……”

　　“还有……”那些人一愣，江文点头，“当然啊……”

　　说着，江文伸手从背包中，拿出了一件件装备。然后一一地放在了摊位空位上。

　　一放，摊位空格上白光一闪，然后一件件又开始显现在那。

　　很快，装备又摆满了摊位。一件件发着粉、橙、红三色光芒。

　　摊位前的玩家看到这，一下子傻眼了，泥妹，这就……满了？他到底收集了多少的装备啊……

　　啊啊啊啊啊啊啊+——————

　　好多人紧紧地握着双拳，很想打人啊。

　　江文则是收起了笑。

　　做人要低调一点。犯众怒的事情可不能做。

　　江文继续做低头状。

　　而摊位前，那些玩家一个个愤怒了。“这……买还是不买，是一个问题啊……”

　　好多人低头看着身前摊位上的装备。

　　只见摊位上，装备真的有史诗，远古以及最便宜的紫色也有……等等……

　　“那一件，正是我想要的……我正缺那一件。”一名玩家指着一件红色靴子说道。

　　旁边一人点头，“那一件也正是我缺的，可是……这也太贵了吧……”

　　好多人转头，看去。

　　只见那是一件红色靴子装备正散发着极显蒙光，显然是强化+9的。

　　而装备下面的标价：3021544金币

　　“泥妹，这也太贵了吧……”好多人傻眼了……

　　一件才加5.5%回避率的装备，居然达到了三百万金币左右，我草……抢钱啊……

　　早知道这回避率卖得这么倡销，劳资以前的回避率就不拿去分解了，我靠……

　　摊前玩家一个个摇头，懊悔地咬着牙关。




　　第716章 他到底怎么知道的

　　那些玩家悔恨归悔恨。可是江文的钱还是照样赚了……

　　这一次摆摊，江文赚了差不多五千多万人民币了。

　　这才卖了差不多一背包的装备，还有仓库那里，暂时放不下的九个背包多的装备。

　　命中，回避类型都有。

　　江文收摊，然后就下线。

　　毕竟，凡事适可而止，要不然的话，再卖下去，装备肯定会慢慢地贬值的，而且那些玩家的双眼也开始发红了。

　　再待下去，那些玩家肯定闹起来。

　　一下线，江文就回到了酒店房间，便发现一边的床上小玲正在睡觉。

　　看了下小玲的睡姿，江文只能无语地摇了下头，“可惜了今晚的性福……”

　　没再多想，江文便也躺在小玲一边，然后睡下。

　　第二天，继续比赛，很快……这些比赛进行了三天，然后进入了四分之一对决，也就是淘汰赛的八进四……

　　此时，江文的对手是一名女选手。两人皆站在擂台上。

　　那女人头发很长，胸部很大，跟个桃子一样，颤而肥。

　　“我会打败你的……”她很认真地看着江文说道。

　　江文一愣，旋即点头，“呵，我相信……”

　　“呃……”那女人倒不知道说什么了。

　　江文双眼下移，特意多看了下她胸部几眼。

　　那女人面色一变，“切，男人果然是没一个好东西……”

　　“呃……”江文倒是挑了下嘴。

　　这女人……有脾气嘛……

　　不过……

　　“你真是误会了……”江文摇头。

　　“误会？”女人不解地挑起了下巴。

　　江文点头，“是的，误会……”

　　“怎么说？”女人握了握手里的红色手枪，道。

　　江文一笑，“这还用说吗？我刚才看你胸……是因为……”

　　江文还没说完，那女人一下子怒了，“泥妹，你还能更无耻一点吗？你看就算了，我也知道我胸部很大……可你……没必要说出来啊……”

　　江文张了张嘴，无语了。

　　我靠……我真是没见过这么自恋的女人啊……

　　我只是想说胸大无脑啊……泥妹的，就抢断了我的话……靠，抢断不要紧，但也不要说这么恶心的话啊……算了，懒得和她多说……

　　江文张开了五指，然后对着她胸部隔空一抓。

　　影子之控……发动……

　　那女人背后的倒影一下子晃动了下。

　　下一刻，她那圆睁的身子，以及那修长的双腿一下了僵在了原地。

　　“呃……你……卑鄙，居然偷袭我……”那女人生气地叫道。

　　江文懒得跟她多说。

　　已经开始了的比赛，这叫怎么偷袭了……

　　没再多想，起手……

　　两个道具瞬间出现在手心。

　　一件是一个拿着法杖的白袍人偶，另一件则是一张散发着蓝色雷电的卷轴。

　　只见江文右手朝着僵硬的女子一甩，然后女子身后地面白光一闪，只见一个元素师人偶出现在她身后。

　　元素师人偶开始甩了下法杖。

　　杰克降临

　　技能一下子凝聚，白光闪动，然后一个红色大西瓜出现在女人的头顶。

　　女人一下子白了面色，“你……从没见过你这么无礼的男人……你等着……你不可能秒杀我的……”

　　江文懒得跟他多说。

　　机械改良

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　连续三个技能……出手，下一刻，身前地面白光晃动。然后一个个银色机械出现。

　　江文见此，然后一个机械引爆点向了女子的胸前。一瞬之间，女人的周身白光晃动。

　　紫光晃动技能以及人偶元素师的技能，一一地轰在了她的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-15854

　　-7012

　　-12054

　　……

　　-32141（红色暴击）

　　她的HP开始狂泄，身体开始出现了龟裂，胸前那一对小白白更是一弹一弹的，很是脆弱。

　　不过一会，她那一条长长的HP一下子掉到了底。

　　所有外面观看的玩家一下子傻眼了，“这不会吧……这女人……就这么败了？这伤害好高啊……”

　　“这女人昨天明明换上了一套回避率啊，怎么可能……怎么可能就败了啊……”

　　“我的女神啊……泥妹啊……这就败了？”

　　要知道，那女人的容貌虽算不上绝美，但胸前那一对，绝对傲视在场所有女玩家，绝对是好多凶器，玩家梦寐以求的宝物啊……

　　这就……没了？

　　靠……

　　那小白白就这么碎了？

　　一个个男玩家很生气地咬牙。

　　其中一名头发染成绿色，双眼乌黑的青年男子更是咽了咽口水，“泥妹，这就是那奸商，前段时间赚了差不多五千万的机械师？”

　　“靠……老资欠了那么多债，他要是能分一点给我……也不要多少，只要三百万就好了……”这绿毛男子嫉妒地叫着。

　　只是他刚想到这，他肩膀上突然多了一只手，手一沉，直接拍了下他的肩膀。

　　他一愣，旋即回过了头。

　　只见身后站着一名身高在一米六五左右的中年男子，这人正对着他笑了下，“你好……我叫做小佐，可以和你做个朋友吗？”

　　“和我做朋友？”绿毛男子一下子迷惑了。

　　自己和这个不认识啊……

　　他再次看了这个中年男子几下。

　　这个中年男子……

　　看了一会，他摇头。

　　确实是不认识啊……

　　和我做朋友？有病啊他……无缘无故的，该不会……

　　“你是GAY？”绿毛男子鄙视地推开了他的手。

　　那中年男子面色一讪，旋即眼里闪过一道愤怒，可下一刻，他却是摇了下头，“呵呵……我不是……”

　　“那……你干嘛和我做朋友啊……这里多得是女玩家……”

　　“呵呵……”那中年男子仍是一笑，“实话和你说吧……我能帮你，陈招平……”

　　“呃……”他的双目一下子瞪大，“你知道我的名字……你怎么知道我的名字的……呃，对了……这比赛，用的是实名……”

　　“呵呵……”那中年男子只是笑了笑。

　　“你说……你能帮我？”陈招平再次换了个话题。

　　“当然，我知道你欠了当地地下钱庄三百万，如果你想要我帮你，呵……就跟我来吧……”说完，他转身就朝着门口走去。

　　陈招平一下子呆住，直直望着那个自称小佐男子的身后，神色一时间闪烁不停。

　　帮我？这世上有这么便宜的事吗？不可能的啊……还有……他居然知道，我欠了地下钱庄三百万，我靠……

　　这……这不可能啊……

　　这事我没和别人说啊，他到底怎么知道的……

　　还有……这世上有免费的午餐吗？

　　肯定是没有的，这道理他懂。

　　可是……

　　我来到这里，和地下钱庄借的钱怎么办……要是一个星期后没还够三百万，那他玛的，我的这双手……

　　陈招平痛苦地望了眼双手，然后摇头，“我不能……再托下去了，没多少时间了……他说能帮我……靠，拼了……死马当活马医了……”

　　想到这，他快步地跟了上去。




　　第717章 招平君一定不会相信我们了

　　陈招平一直跟着小佐走着，很快来到了附近的一间五星级大酒店。很快，跟着他来到了一处客房门口。

　　那个神秘的中年人笑了笑，然后走了进去。陈招平犹豫了下，然后也跟着进去。

　　一进入，屋子很大，装湟明显是用高档材质的……而屋中正有五个人……

　　其中，有一名女人胸前明很丰满……双腿更是穿着几近透明的黑色丝裤，把这女人的双腿衬得很妖艳。

　　陈招平的目光一下子定在了那女人的双腿上。

　　只见他望了一会，屋中，明显是这群人领头的人却是咳了一声，“陈先生，欢迎你……”

　　陈招平很快回过了神来，“你们这是……”

　　“呵呵，我们是谁，不要紧……你只要知道我们能帮你就是了……”

　　陈招平吸了口气，“帮我？那可是三百万……我能相信你吗？”

　　不是他多疑，实在是这事太过匪夷所思了。

　　想到这，他戒备地盯着他们。

　　只是那人却是摇了下头，笑道，“呵，看来，我们不拿出一点诚意，招平君一定不会相信我们了……”

　　陈招平没说话，双眼仍是戒备地盯着他们。

　　那人笑了下，然后伸手拿出了一个黑色皮箱，然后打开，唰，皮箱里面全是人民币，一捆一捆，挤满了整个皮箱。

　　这纸币上还有几张纸。

　　陈招平一下子愣住了，好多钱啊……全是红红的百元大钞啊……

　　我草……

　　他们真的能帮我……这下子，我能保住我的手了……

　　他一下子兴奋地咬牙，“你们要我怎么帮你们……”

　　“呵呵……这很简单……”那个领头男子笑了下。

　　陈招平咽了咽口水，“你是说……”

　　“不急……”领头男子甩了下手，他身后的手下很快把黑色密码箱给合上。钱一下子脱离了陈招平的视线。

　　他一下子急了，“这个……呵呵……你要我怎么帮你们啊……”

　　“我们只要你帮我们留意一个人……”领头男子收起了笑容，认真地说道。

　　“留意一个人？”陈招平愣住了，“谁……”

　　“江文……一个机械师，也就是……地下城与勇士赫赫有名的奸商……左手……”他快速地回道。

　　“他？”陈招平一下子傻眼了。

　　没想到这些人居然找的是他们？

　　这……

　　他一下子皱眉了。

　　那个领头男子却是一笑，“呵呵……怎么样……只要你答应帮我们，这黑色密码箱里的一百万人民币马上就是你的了……”

　　“呃……才一百万啊……”他一下子无语了。

　　这才得一百万，还是不够啊……不是说要三百万吗？

　　那些人显然是看出陈招平在想什么，只是淡淡一笑，“你放心，剩下的两百万人民币只要你帮我们完成了这个任务，我们就会按照约定，很快给你的……”

　　“呃……”他合上了嘴。

　　这样子的话……这还差不多。只是……他……们……找江文，究竟要做什么？

　　为钱……

　　肯定是了……毕竟，江文这几天可是赚了很多钱的，我都眼红了。

　　想到这，他一下子点头，“好……我帮你们，你要我怎么做……”

　　“呵呵……”那个领头男子笑了下，“招平君，就是识时务的俊杰啊……”

　　“招平君？”陈招平听到这一下子傻眼了，“你们是……东瀛人……”

　　“恩哼……”领头男子点了下头，“怎么了？”

　　陈招平合上了嘴。

　　居然是东瀛人……我草他奶奶的……老子最恨东瀛人了……

　　他摇头，“实在是不好意思，我不……”

　　他刚说到这……

　　领头男子却是挑眉，“呃？你难道不怕死吗？”

　　“我当然怕死……但是……我还有一颗心……”他伸手拍了下胸部，“爱国的心……”

　　“哦……”陈招平一下子沉下了眉。

　　八嘎……

　　没想到，又会遇到一个迂腐的华夏人啊。

　　我还以为华夏人都是贪生怕死，爱钱爱得要命的主呢……

　　没想到……

　　想到这，他伸手，拔出了一只黑色的手枪。

　　陈招平傻眼了，“这个……等一下……”

　　领头东瀛人一愣，“怎么？”

　　“呵呵……我刚才只是小小地开玩笑的，你千万不要介意啊。”陈招平笑了下，“其实要我帮你们，也不是不可以的啦……”

　　“呃……”这下子，反倒是那六个东瀛人愣住了，他刚才，不是一副视死如归的表情吗？怎么这会，却是这样子的啊……

　　几人面面相觑，“你到底什么意思？”领头男子有些不高兴地看着他。

　　陈招平一笑，“当然是帮你们了啊……不过……这个……价钱，可不可以再加一百万啊……”

　　领头男子一笑，“呵，这当然可以了……”领头男子收回了枪，“我很高兴你的为人啊……”

　　陈招平唯有苦笑，为人？

　　呵……屁的为人啊……刚才差点死这个死鬼子的枪下了。

　　要不是一起想起，死后可没有谁会为自己难过，我还为个屁的国啊。

　　而做为同胞，江文，我也只能对不起你了……

　　谁叫你赚了这么多钱，现在这么多人眼红你呢……我也保不了你了啊。

　　连国外那东瀛鬼子也参与进来……

　　看来，这一次你在现实世界，是逃不过了……

　　你死了，可别怪我啊……

　　再说，我也想保全我的双手啊……

　　他望了下双手。

　　那个东瀛领头鬼子却是走了过来，然后拍了下陈招平的肩膀，“呵呵……别这样……你看，你马上就会进入了天上人间了……美人与财，都会是你的了……”

　　“美人与财？”陈招平一下子抬起了头。

　　领头东瀛人却是抿嘴一笑，“是的……”说完，他转身，对着他手下那名女子招了下手。

　　只见那个女子一笑，然后走了过来，陈招平直勾勾地盯着那美女。

　　只见那女人双腿脚下的黑色高跟鞋一步一步地踏在地板上。哒哒哒的响着。

　　很快，她走到了陈招平的身前，然后伸手，一下子摸上陈招平的下身。

　　陈招平的身子一下子僵住。

　　而这时，她却是一笑，然后收回了右手，双腿一下子跳起。唰的一下，化为残影，生猛地夹在陈招平的腰间。她的胸前那对，也恰恰地对着陈招平的嘴，刚刚好。

　　陈招平一下子傻眼了。

　　“呃……”他低头，望了下腰间。

　　只见自己的腰部正被一双黑色长腿给紧紧夹住。腰间一阵阵酸麻。

　　好美的劲道啊……这双腿，好有劲啊……

　　我拼了……

　　他一下子伸手，抱住了这个美女的臀部。然后嘴一张，对着这个女人的胸前一下子应了下去。

　　房间里的几个东瀛人看到这一笑，然后一个个退了出去。

　　很快房间中只剩下陈招平以及那个美女，还有桌上，那一个黑色密码箱子的钱。

　　……

　　江文这一边，此时的他一出比赛机器区，便接受到好多异样目光，有愤怒，幸灾乐祸，嘲讽的目光等等。

　　只见这些被淘汰的选手一个个双目直直地盯着江文。

　　江文懒得理他们。“这一次，我的对手不知道是谁呢……”




　　第718章 居然是他们两个

　　“恩，按我先前打听的……我的下一个对手是C组正在进行的即时比赛……”江文走到了C盘的直播区，只见那有好几十人正在观看，一个个评头论足，说什么的也有。

　　“靠，那小子的装备太好了……”

　　“呵，好？呵，好有个屁用，这游戏的技术可是占有很大一分部的，那魔道，显然是比那个剑圣的技术要好很多的……”

　　“也不一定啊，毕竟那装备的强化等级，在我们华夏区，绝对不超过三个的……”

　　“呃……这倒也是，不过我相信，我自己的判断是没错的，那魔道学者一定能胜出，进入八进四的决赛。”

　　此时观看这组比赛的选手一个个边谈，边看。

　　江文只是扫了下他们，然后抬头看向了前面直播屏幕。

　　只见画面中，一道道技能光华飞来飞去，一落到地面，轰轰轰连响，烟雾散开，只见擂台上，便多出了好几道黑洞。

　　而画面中，那两人仍是不停地交手着。一时间，看不清双方的面貌。

　　两人打了一会，那个魔道又轰出了一道紫色技能，落在了那个剑圣的胸前。只是那剑圣却是光剑在前，一个格挡。

　　紫色光芒一闪，便轰在了光剑上。

　　轰当……

　　-21

　　剑圣一下子停下子追击的步伐。

　　两人没再交手。一个站在左侧，一人站在右侧。直直地盯着彼此。

　　左面那人，头上顶着三个字：我有钱（职业剑圣）

　　右面那人，头上也顶着三个字：植物哥（职业魔道学者）

　　江文看到这，一下子张大着嘴，过了好一会，才合上了嘴。

　　“居然……是他们……”江文傻眼了。

　　没想到这两个人，全是跟自己都有点相识的……

　　这……这也太……巧了吧……

　　我有钱，植物哥，这两人都跟自己组过队呢……

　　江文摇头，真不知道怎么想了。

　　此时，双方又动了，新一轮的交战再次启动。

　　植物哥一个紫色舒露露甩出。

　　我有钱侧身，植物哥的这个紫色光芒技能直接擦过我有钱的身侧，轰在了我有钱身后地面。

　　轰隆……

　　地面一下子碎裂。

　　而此时。我有钱根本还没得来及反应过来。

　　植物哥又甩了下手，下一刻，一道高塔出现在我有钱的身侧地面，高塔蓝光一闪，然后出现了好多道雷电。雷电闪烁，一道道雷蛇出现在我有钱的头顶。

　　我有钱才反应过来，那些雷电就落下了，一一地轰在了我有钱的身体。

　　嘭嘭嘭……

　　-214

　　这是魔道学者的电塔技能。

　　我有钱的身体一下子处于焦黑状态，强大的力道让他身体一直颤个不停。

　　“植物哥的技术不错，可惜……我有钱的装备实在是太强了，那强化等级太人害怕……他的攻击，居然只起了几百点HP，我利了……”江文惊叹。

　　一想到当时在红色深渊那，和我有钱组队，与东瀛人的冲突，当时的情况，江文就一阵佩服啊。

　　实在是不服不行……毕竟，那些对手，几乎只凭我有钱一个，就让那些人全部挂回城了，一想到当时的情况，江文就直呼我有钱变态。

　　毕竟我有钱的装备实在是太变态了。

　　如果让我选对手……

　　江文看了下，然后看向了植物哥，“我就选他……可惜……不知道会不会中途变化，或者植物哥有什么绝密的道具，要不然，是绝不可能赢的……”

　　直播画面中，植物哥与我有钱的打斗继续进行。

　　我有钱一直在追，可惜，植物哥却是在他的追击路线上，放下了一道熔岩药瓶技能。

　　很快，路面一红，然后一个红色沼泽出现。

　　我有钱一踏上去，头上的伤害数字开始狂掉。

　　当然，HP掉得不多，毕竟，我有钱的装备很强。

　　但关健的是……我有钱的移动速度却是因为这脚下地面红色沼泽而受挫。

　　植物哥见此，却是连出一个控制技能。

　　黑暗斗鏠。

　　我有钱的四周瞬间出现了一个黑色圆环光环。然后黑色光环收缩，我有钱一下子被定住。

　　而这时，植物哥开始连发两个技能。

　　酸雨地带

　　反重力装置

　　我有钱的周边立即风云色变，一道雷云立即出现在我有钱的头顶，一座银色反重力机械也出现在我有钱的身侧，而植物哥正坐在反重力机械中，手上正拿着一个操控盘。

　　只见他下手，三道雷电还有很强的火球立即落在了行动迟缓的我有钱身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-214

　　-254

　　……

　　-654（红色暴击）

　　我有钱的伤害数字再次密集的冒起。

　　可惜……伤害不高。

　　“呵……你惹我……”我有钱很生气。

　　这可是直播，我可是上海青社的帮主儿子，这要是让手下看到，得多丢脸啊……

　　想着，他一下子拔剑，然后出手，拔刀斩。

　　剑出，空中一闪，然后两道黑色剑气疯狂地斩在了周围的建筑上。

　　嘭嘭……

　　-45114

　　-95241（红色暴击）

　　那反重力装置一下子出现了一条裂纹，然后轰……的一声，立即炸掉。

　　只是我有钱刚收手。

　　植物哥却是出手，四十五级技能，冰霜钻孔车

　　植物哥身下地面一裂，然后白光一闪，一辆冰霜钻孔车出现在植物哥的身下，植物哥一坐，然后把它开向了我有钱，速度很快。

　　我有钱看到这，却是一笑，“呵……这冰霜钻孔车听说防御不错，可惜……你能受得了我的极鬼暴风式吗？”说着，他扔出了手中的光剑。

　　光剑一闪，然后化为两个剑阵，每一个剑阵十八柄光剑，剑阵一闪，一个在地上，一个在地下，把冰霜钻孔车给罩住。然后剑阵一闪，启动。

　　两轮剑阵一个向左，一个向右，不过一会，我有钱的身体在空中消失，然后出现了无数道白色剑光，剑光闪烁，一一地轰在了阵中冰霜钻孔车那冰冷的机体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-3214

　　-4521

　　-7541（红色暴击）

　　冰霜钻孔车的车身开始出现了裂痕。但伤害真心不高。

　　植物哥松了口气。

　　只是……剑阵中光芒却是越闪越快。而冰霜钻孔车的机身也是出现了好多裂纹，直至……整辆都是……

　　而极鬼暴风式剑阵到最后却是满屏剑芒飞闪。最后剑阵中的所有飞闪剑光一聚，然后化为一道夺目剑光，轰在了冰霜钻孔车的机身上。

　　轰……

　　-32014（红色暴击）

　　冰霜钻孔车的机身一裂，然后植物哥出现在地面上。

　　剑阵也一颤，然后消失，我有钱也站在地面上，也就是植物哥身前十码处。

　　“呃，居然没废多少血啊……”我有钱看着对方有些不敢相信。

　　要知道，他的攻击可是小十万啊……一下居然只去掉对方不到五千的伤害，有没搞错啊。这有点说不过去啊。

　　此时，我有钱与植物哥两人却是第一次离这么近了。




　　第719章 我才刚要把钱还上啊

　　我有钱愣了一会，然后快速地冲向了植物哥，很快近身。

　　“去死吧……”

　　只是……植物哥却是抿嘴一笑。

　　我有钱一愣，“你笑什么……”

　　“呵……我的觉醒也没用掉……尝一下吧……”说完，他一下子蹲伏。然后周身地面一闪，出现了三个建筑。

　　一个发电站，一个雪人转塔，一个喷火机械。

　　而我有钱却在这三个建筑其中，“我利……”

　　只是他却不怕……

　　而这时，那喷火机械以及发电战一转，然后带起了无数道白色攻击，一一地抽在了我有钱的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　-351

　　-458

　　……

　　-951（红色暴击）

　　我有钱被打个不停，身体一下处于僵硬中。

　　而这时，白色攻击越转越快。我有钱头上的伤害也越冒越快，可是……他的HP还是没怎么掉。

　　“利了……”植物哥开始无语了。

　　这可是职业觉醒啊……这伤害才这么点？几百……有没搞错，我草啊……

　　植物哥摇头，不知道怎么办了。

　　很快，这个觉醒进行到最后阶段。三个机械建筑一滞，然后化为一道卡通版红色巨拳，红色巨拳一动，一下子轰在了我有钱的肚子。

　　啪……

　　-2412

　　我有钱整个人被一拳击飞。飞了好一会，然后才扑通一声，掉在了地面上。

　　而植物哥却是出手追击，只是……

　　面前却是弹出了一个提示：您的MP不足，无法使用魔法星弹技能。

　　“没魔了……”植物哥一下子傻眼了。

　　我有钱却是笑了，“呵……刚才打得很爽吧……现在……换我了吧……”

　　外面，好多人无语了。

　　以魔道学者那智力为主的MP，居然也耗光了，可见，我有钱那装备的强化有多变态啊。

　　远处的江文也是摇头，无语。

　　靠，服了……

　　连植物哥也不是对手啊。

　　连MP都打没了，可我有钱还有四分之三的HP，太变态了……

　　可见我有钱的抗击打能力了。

　　而直播屏幕中。

　　我有钱却是跨步，“现在，换我了吧……”

　　我有钱出手，整个人化为一条金龙，只是在空中一闪，然后就轰中了植物哥的身体。

　　嘭……

　　强大的速度，让植物哥一下子退了一步。头上冒出了一个-35754红色伤害。

　　而他的HP也一下子掉了四分之一以上。

　　太猛了……

　　外面好多观看比赛的选手直摇头，“猛……太猛了……只是一击，就耗掉这么多的HP……”

　　屏幕中：

　　那条金龙在擂台中再次闪了下，快速地洞穿了植物哥的身体。

　　嘭……

　　植物哥再次被击退了一步，头上再次掉出-32521的伤害。

　　最后一下，那条金龙更是化为一条金光，把处于僵直中的植物哥给击飞，而我有钱却是停在了植物哥那跌落的方向，然后挥剑。

　　幻影剑舞。

　　满天剑光出现，如雨滴般，在我有钱的挥手下，一一地轰在植物哥那受控的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　植物哥身体金光闪荡不停，HP一下狂降。

　　-41214

　　-52141

　　……

　　-98541（红色暴击）

　　不过一会，他的HP一下子掉光。

　　挂掉……两招直接挂掉。

　　“太猛了……太猛了……”外面正观看的玩家一个个无语地张大着嘴。

　　江文也不知道说什么了……

　　两下，一记猛龙断空斩，再加一记幻影剑舞，植物哥那几近满血的状态，就……这么没了……

　　虽然魔道学者也是布甲职业，但……我也是啊……

　　想到这，江文苦笑了。

　　画面中，我有钱收剑。

　　系统打出了一条提示：恭喜我有钱晋级下一轮，八进四的对决。

　　很快，那比赛机械区域，有两名年轻人走了出来，左边，那人的头低低的。

　　右边那人，则是穿着牛仔裤，身上穿着保暖毛衫。他的头抬得很高，显然是打胜的我有钱。

　　江文看了下他。

　　没想到……这个有钱人穿着却是这么低调啊。

　　看了一会，江文就收回视线，“明天……要决赛了……”江文转身，回去。

　　而植物哥也落寞地走了。

　　现场，很快只剩下我有钱。

　　好多人双眼直直地盯着他，“哇……八名选手之一啊……好帅啊……”

　　“那装备，太逆天了……”

　　“啧啧，两招，秒掉一个人啊……服了……”好多人眼红地盯着我有钱。

　　更有甚者，一名MM更是摸着右奶，然后大叫，“我爱你，赫少东……”

　　原来，这个我有钱的真名叫赫少东。

　　赫少东只是淡淡地扫了那女人一眼，然后不屑地撇嘴，走开。

　　害得那女人低头，有些想哭地合上了嘴。

　　我有钱很快穿过人群，走出了比赛大楼。

　　而后面的人群中，仍有好多人在看着他，“啧啧，这不知道是哪一家集团的公子哥啊，这么有钱，把装备给强化到这种地步，太佩服了……”

　　“是啊……”

　　没有绝对的资金支持，是绝不可能搞到这种地步的。

　　一想到这，好多人羡慕地盯着赫少东的背影猛看。

　　而这些人中，有一人指着我有钱的后背，“就是他……”

　　“他？”这人的身侧是一名画着浓妆的女子。

　　“是的……我没骗你……”那人肯定地点头。

　　那浓妆女人展颜一笑，“呵呵……谢了啊……陈招平……”

　　“呵呵，不用谢……尤美子小姐，走，跟上去……”陈招平笑了下，然后摸了下这女人的屁股，直接朝着赫少东的后面跟上。

　　“呵呵！”尤美子笑了下，然后跟上。

　　两人跟了一会，来到了选手入宿的五星级大酒店。然后看着我有钱进入了他的客房，尤美子叫陈招平跟着她进入了另一间客房。

　　陈招平下身一下子硬了，“这个……不好吧……大白天的……”边说边脱衣服。

　　尤美子却是一笑，“呵呵……”笑着，她把右手放在了自己的右胸里面。

　　陈招平的双眼一下子张大。

　　泥妹啊，这是自摸啊……

　　好刺激啊……不行，受不了了……

　　想着，陈招平一下子走到尤美子的身前，然后一把抱住她。

　　只是尤美子却是低下了头，“招平君，谢了，你干得很好……”

　　“呵呵……更好的，还在后面的床上呢……我保证，我的活绝对比你们东瀛男人，要中看中用得多……”陈招平焦急地脱掉了尤美子身上的外衣，使尤美子露出了一大片白色肌肤。

　　只是他刚要低头吻下尤美子的脖子，尤美子却是挥手，空中闪过一道白光，唰……肉声……

　　陈招平的脖子立即破开了一个口子。

　　“呃……”陈招平捂着脖子，只是鲜血却是从他的指缝中不要钱的涌出。

　　他一下子张大双目瞪着尤美子，“为什么……”

　　尤美子却是一笑，然后转身离开。

　　陈招平喉咙咕噜了几下，然后啪的一声，摔倒在地。

　　为……为什么会是这个样子……

　　我才刚要把钱还上啊……我昨晚还没玩够那个MM，还有隔壁那个女选手啊，我今晚才刚决定约她出去，然后下药的啊。

　　陈招产没想完，他眼一闭，死了。




　　第720章 怪不得他不怕呢

　　屋中。

　　我有钱正躺在床上，看着对面的液晶电视。

　　对面的LCD液晶电视正在播放着大型韩剧，只见电视画面中的长发女主角正深情款款地对着单眼皮男主角说，“亲爱的……我有一件事，想和你说……”电视画面中的男主角立即愣住了，“怎么了……亲爱的。”

　　“我……我怀孕了……”

　　“怀孕……”那男主角立即高兴地跳了起来，“真的？真的……那太好了……”

　　女主角也点头，“是的……是太好了……可是……”

　　只是她话还没说完，那男主角却是猛地冲了上来，一把抱住了她，“太好了……太好了，老婆……牙麦爹……我要有孩子了……”

　　“可是……”女主角眨了眨眼，很无辜地说道，“可是……孩子不是你的啊……”

　　男的表情一下子僵住了。过了好一会，才看着女主角，“你说什么……你说孩子不是我的？”

　　“恩……”女主角点头。

　　“那是谁的……”

　　女主角伤心地低下了头，“我也不知道，我那天晚上被三人轮了……”

　　“呃……”男主角一下子握紧了拳头，很是生气地咬牙，“告诉我，那三个王八蛋是谁……”

　　“我也不知道……亲爱的……”

　　两人开始抱头痛哭。

　　过了一会，男主角拍了下女主角的后背，“没关系……我爱你，所以，你的一切，我都会包容你的，亲爱的……”

　　赫少东看到这，一下子把手中的摇控器愤力甩到地面。啪一声，摇控器一下子碎了。

　　“泥妹，有这么白痴的主角吗？啊……玛的，这也太过垃圾的剧情了吧……女主角被人轮，我就忍了，可泥玛的还说什么，要包容她的一切……泥妹啊……”

　　叫着，他一下子把电视给关了。

　　还看毛，不用看了……白痴的韩剧……

　　愤愤地咒了一会，然后赫少东转头看向窗外。

　　只是刚一转过，却是见到了身侧屋中，有一名穿着黑色西装的男子，正站在那看着自己。

　　那是一名三十左右出头的男子。身高在一米六九左右。

　　“你好……”他操着生硬的普通话，说道。

　　赫少东一愣，“呃……你是哪位，怎么出现在我这里……”

　　那男子却是弯了下腰，“很抱歉，在如此情景下与你见面，此举实在是打扰到你了，不过你放心，谈完之后，我们肯定会有补偿的……”

　　“补偿……”

　　“是的……少东君……”西装男子点头，“对了，先自我介绍一下，我叫做……井田上进……”

　　“井田上进……少东君？”赫少东一下子坐了起来。

　　这人……是东瀛鬼子。

　　呵……东瀛人找上门来？

　　他笑了。双眼微眯地盯着对面的东瀛人，神情很是怪异。

　　而对面的井田上进却是愣住了。看着赫少东的笑容，有些无语。

　　这……这人居然一点也不紧张？

　　不会吧……

　　我可是这么无声无息地出现在他身侧，他没发现，居然真的一点也不紧张，不会是装的吧……

　　他又看了下赫少东的表情。

　　可是赫少东却是淡淡地盯着自己。

　　不像……不像，真的不像是装的……

　　呵……这倒是有趣了。

　　想着，他自来熟地转身看了看，然后自动地拉过了一条椅子，坐在了赫少东的正对面。

　　“一些话，我也不想多说了……我想要你帮我，少东君，废话也不多说，只要你帮了我……我……不会亏待你的……”

　　“我帮你？”赫少东直起了身子。

　　井田上进淡淡一笑，“是的，我说了，我不会亏待你的……你是要美人啊，还是要钱啊，只要你开口，我都会给你的……”

　　“呵呵……帮你啊……”赫少东自嘲地笑了下。

　　“怎么样？”

　　赫少东却是摇头，“不，我不会和你们合作的……”

　　“呃……为什么，别再跟我说是因为……”井田上进话还没完。

　　赫少东却是认真地板起了脸，道，“因为，你们是东瀛人……东瀛鬼子。”

　　井田上进合上了嘴，然后不快地摇了摇头。

　　果真又是这样……怎么华夏人都是这幅德行的啊……

　　真没意思啊……没意思……

　　想着，他摇头叹气，然后随手，从腰间抽出了一把银色手枪，乌黑枪口地对着赫少东。

　　“现在……你还要考虑一下吗？”

　　只是赫少东的神色却是不变。

　　井田上进一愣，“你不怕……”

　　不会吧……这人居然不怕……

　　这要是普通人，对着枪口，可是会害怕失挫的……可是……

　　这人的面色却是不变。

　　有没搞错啊……

　　井田上进想不通了。

　　赫少东却是摇头，“呵……无聊的把戏……”

　　“无聊的把戏……”

　　“是的……”赫少东点了下头。

　　然后拍了下手。下一刻，屋中唰唰风衣声起……然后出现了好多人。

　　“别动……”一把枪出现在井田上进的额头。

　　井田上进一愣，下一刻却是懂了。

　　怪不得……他不怕呢……

　　转身，只见赫少东的身后，有两名身穿黑色正装的保镖，而四周却有好多个黑衣人。

　　这些人，显然是赫少东的保镖了……

　　怪不得这小子不怕了……八嘎，原来是这样子的啊……

　　呵……

　　井田上进有些生气地挑起了嘴角，“看来……我真是小瞧你了……”

　　“呵，要真想得通，就好了……”我有钱不屑地抬头。

　　那神情，要多傲有多傲，反正，那井田上进是看不爽的了。

　　没见过……这么嚣张的人啊

　　难道，他不怕死吗？

　　他眼角余光看了下手中的自动手枪。

　　那把枪，正瞄着赫少东的额心。

　　真想扣动扳机，把那张该死的脸给打碎啊。

　　想是这样想，他却是收起了枪，“呵呵……少东君，我是开玩笑的……”

　　“呵呵……是吗？我说了，没意思的……”赫少东淡淡地说道。

　　井田上进却是笑了，“难道，你不打算放过我……”

　　“有这样想过……但是……”赫少东一笑，“但是我知道……在外面，还是有很多你的人，所以……你可以滚了……”

　　滚了？

　　井田上进的脸色一下子阴沉了下来。

　　这小子……太嚣张了……要不是现在这屋子里有很多他的人，我真他玛想一枪崩了他……但是……

　　井田上进深吸了口气，然后一笑，“你难道，你就不再考虑一下吗？”

　　只是……赫少东却是摇头，然后指了下屋门，一句话也不说，态度超级明显……

　　井田上进再次看了他一眼，然后嘴角一撇，走出了这间客房。

　　他一出来，并没再停留，而是坐电梯，很快出了这间酒店。

　　一出酒店大门，远处几名穿着一些休闲服的人，也就是井田上进的手下一一走了过来。然后来到了他的身侧，“井田先生，这一次的行动……”

　　“呵……失败了……”井田上进的脸仍是笑眯眯的。

　　“失败？”他的手下一个个愕住了，“这不可能吧……”

　　头手里可是有枪的……这普通的华夏人，难道……会让头失败？

　　或者是……威武不屈，面对枪支的威胁，居然不妥协？那……这个华夏人看来是死了。

　　“那……”他一名手下作了个斩首的动作。

　　只是井田上进却是摇头，“没有，我没有杀他……”

　　“呃……为什么……”周围的几个手下一一不解地看着他。

　　在他们眼中，这上司可不像是一个心慈手软的人啊……怎么会放过他呢？

　　不懂，搞不懂啊……

　　手下们一个个不解了。

　　井田上进却是一笑，“呵，那……人不简单，所以……别再多想了！”

　　好多人立即合上了嘴，看着一直笑眯眯的上司，一个个闭上了嘴。

　　因为他们知道，但凡井田先生脸色笑眯眯的时候，都是不能多嘴的时候，要不然的话，等待他们的，将是……一个响亮的巴掌，以及雷挺之怒。

　　几人之间，一时间变得很安静，除了过道上，一些行人的吵闹场。




　　第721章 你那枚勋章真心不错

　　过了一会，这些东瀛人中，一名中年男子却是抬头，“那井田先生，我们要怎么办啊……”

　　“还能怎么办……等呗……”井田先生仍是笑了下，“毕竟……这两个人在我眼中都是狗，狗咬狗，呵呵……你们懂的。”

　　其他人也跟着呵呵地笑着。

　　是啊……

　　支那人都是猪，猪和狗都是下等生物，怎么可能和自己等上等人比呢……

　　想到这，这些东瀛人一个个笑了。

　　他们笑了一会，其中一个问，“那……要是那个机械师，也就是江文赢了怎么办……”

　　井田上进回身，看着他，“呵……他能赢？就算是赢了，我们也没损失啊，反正，这场比赛过后，他都要消失……”

　　消失？

　　这些东瀛人点头，“恩，这倒是，不管结果如何，这结局都改变不了的……”

　　其他人一个个没再多说了。

　　而井田上进却是回身，看向了比赛大厅方向，“至于现在，留他参加比赛只是……想让江文失望一下……现在的松下君先生要的就是他不高兴……不痛快，甚至……心里扭曲，痛苦都行……毕竟，他居然害松下先生多花了那么多美元才得到那件国器，实在是太可恶了。”

　　“恩……那人确实是八嘎……”

　　“对……”

　　其他东瀛人纷纷附和。

　　他们说了一会，井田上进却是摆了下手，然后他的那些手下没再多说。

　　这时，井田上进这才道，“再说了……我有钱的装备这么牛……他能胜吗？即使我说他胜，你们肯定也不会相信的……”

　　“恩，对……”

　　那些东瀛人一个个点头，“井田先生说得没错……我有钱的装备全都很变态的……”

　　以他这种让对手打到没蓝，还有这么多的HP，可见他的装备有多狠了……

　　这么狠的人，那个猥琐机械再猥琐，可是他的防御超低的啊，这样的人能赢，谁信啊……

　　“恩……”其他人点头。

　　……

　　晚上，很快过去，第二天，江文与我有钱的比赛很快到来。

　　比赛，仍在大厅中举行。八进四，相当于是总决赛出线名单的对决了……也就是最后两轮的比赛了……胜则参加出线淘汰最终总决赛，输则……淘汰出局。

　　没二话……

　　很残酷，不是吗？

　　这……就是竞技的魅力。没有繁琐的程序。

　　江文与小玲一过来中心大楼，是早上九点五十三分钟……

　　今天的比赛超清闲的，每一人只一场比赛……所以比赛时间，定在了早上十点钟……

　　“还有七分钟开始了……”小玲握着江文的手，“加油，老公……”

　　“老公？”江文一愣。

　　小玲点了点头，“是的，老公，一定要加油，打败那个人……”

　　江文一时间不知道说什么了，过了好一会，才亲了下小玲的头，走向了比赛区……

　　这时，直播江文与赫少东比赛的屏幕立即打出了一组文字：比赛即将到来，请选手提前五分钟，各自进入所在的号码区域……

　　江文刚到比赛区域地方，穿着一身发白牛仔裤的赫少东，也刚刚到来……两人一下子碰面。

　　江文停下了脚步，对面的赫少东也停下了脚步，他看了江文好几眼，然后才开口，“居然是你……”

　　江文一笑，“呵……是我，好久不见了……”

　　赫少东点头，“恩，从前几天我就知道，我的对手会是你，和我有一面之缘的……左手……是吧……”

　　“呵呵……那你刚才……”江文偏了下头，“还装作很吃惊的样子……”

　　赫少东一笑，“第一交见面，总得是这样子，才显得……有话说嘛，不会冷场啊……”

　　“呵呵……”江文笑了笑，倒也不知道怎么回了……

　　“我不会手下留情的……”赫少东却是率先作出了回应。

　　江文一怔，然后笑了下，“我也一样……祝你……成功吧……”

　　“呵呵，你真好，但我可不是好人，所以我就接受你的祝福吧……”赫少东朝江文伸出了手。

　　江文一笑。

　　这人……倒是有趣啊。

　　和他握了下手，双方很快分开，然后各自进入了比赛区域。

　　一进入比赛机器，五分钟时间很快过去，然后比赛开始……

　　秒数一到零……江文就对着我有钱张开了五指。

　　影子之控……

　　我有钱脚下的黑色倒影一晃，然后身子一下子定在了原地，显然，是中了江文的控制技能。

　　“呃……你倒是没客气……”我有钱哭笑不得。

　　江文却是一笑，然后出手。

　　机械改良

　　头上白光一闪，然后凝出了一道机械符纹飘起，然后江文又伸手，从背包中，连续拿出了两张道具……

　　一一朝着我有钱扔出……

　　下一刻，一道乌云出现在我有钱的头顶，还有一道白光出现在我有钱的身后，白光微晃，手执一把黑色巨剑的狱血魔神出现。

　　他一出现，和江文以及头顶的乌云对着中间不动定身的我有钱，进行了狂轰烂炸。

　　雷电，机械，以及狱血魔神的双刀，血之暴发……等技能，一一地拍在了我有钱身上那发着红光的轻甲上。

　　嘭嘭嘭……

　　我有钱身上轻甲火花闪烁。头上连续冒出了一系列伤害：

　　-321（红色暴击）

　　-125

　　……

　　-101

　　我有钱HP受损不多……长长的HP血条只掉了一丝。

　　一丝……

　　江文见到这，双眼一愕，“果然……如此啊……”

　　看来，有得打了……这小子的防御，真……是自己见过，最为变态的家伙了。

　　而且，自己的魔法攻击可不低的，毕竟，自己可是镶嵌有加智力宝石的……而且身上的装备强化，也强化至加十以上一套的……

　　可这样的攻击，对于他，还是如此低……

　　呵……江文苦笑。

　　强化至加二十的有钱人，真他玛变态和伤不起啊……

　　而这时……影子之控的定身时间四秒时间一过……

　　对面的我有钱微微地晃动了下手中的光剑，“呵……你那枚勋章，真心不错……”

　　江文也只是笑了笑，“可惜，也不能秒杀了你……”

　　“呵……”我有钱笑了下。然后他立即出剑，身体一动，化为一条金色巨龙，这是一招猛龙斩空斩，巨龙一动，嗡……的一下，金色尾巴拍在了擂台上，嘭……

　　擂台一下子出现了好几道裂纹。而整条金龙却是借力，身子弓起，然后弹射，在擂台空间，金光一闪，就到了江文的身前五码处。

　　只是……江文一个提前判位，朝左一个滑铲。

　　我有钱所化的金光一下子洞穿了刚才江文所站的地面，嗡……空间微震，地面出现了好几条粗细黑线。

　　一躲过这招，江文刚站起，只是……猛龙断空斩有三击。那条金光不停留，又是在原地一闪，一烁，然后一折，速度很快，直接又到了江文的后面。

　　江文才刚刚站定，骂了一声干，然后又是一个滑铲，朝左刚滑开，金光就到了，一下子又从江文的后背堪堪滑过。轰向了远方。

　　江文松了口气，刚站起。

　　这道金光一闪，就又到了，江文与金光面对面，避无可避。

　　“利了……”江文只来得及骂一声。

　　金光就超速地过来，速度超快。

　　江文只是摇头……“糟了……”

　　猛龙空断斩这最后一击是浮空的……

　　这道金光超速地轰在了江文的胸部上……

　　嘭……

　　江文头上冒出了一个MISS……

　　人没事……

　　我有钱所化的金光却是江文的后背炸开，然后射向了远方，一闪，停留在擂台边缘，金光一逝，消失，提着光剑的我有钱出现在擂台边缘。

　　“这……”我有钱转身盯着江文头上那飘起的MISS，直皱眉。过了一会，才吐了口口水。

　　就知道……会出现MISS……

　　要不是现在身上穿的这一套是强化至二十……的攻速装。自己真想换一些加命中的……套装。

　　可惜不行……

　　毕竟，一套装备强化等级达到二十，可不是身上有钱就能成功的，还要看运气……

　　因为从强化十九到二十这一关，属性虽然翻了好倍，但成功率……可是连百分之一都没有……

　　可见，他花费了多少亿RMB了……

　　要不是这样，华夏有钱人这么多……早就满大街一群变态的装备了。

　　江文显然也意识到这一点，心里微微地出了口气。

　　还好……

　　我的装备有MISS这一属性优势，要不然这一仗直接投降认输算了……




　　第722章 这个机械师要下血本了

　　可是……即使这样……和我有钱打，也是半点疏忽不得的……

　　毕竟，只要被他抓住机会，两下……只要两招，就能KO掉自己。

　　因为……他的伤害实在是太变态了……

　　想到这，江文微微握紧了手中的自动手枪。

　　而这时，我有钱却是提剑冲了上来了……

　　一到江文的面前，直接一个破军……

　　嗡……

　　身体化为金光，一闪就到了江文的面前。

　　只是江文却是提前往左一侧，我有钱的金光只是轰中了江文的左侧空间，没中。

　　金光停下，我有钱出现在江文的左侧。

　　双方近在咫尺，短距离，拼的就是反应、操作，从我有钱出现的这一秒，双方开始进入拼操作反应的技术实战阶段。

　　这点，江文不怕。

　　他刚一出现，并停下，江文就抬枪，一颗浮空弹轰了过去。

　　只是我有钱却是侧身，光剑在前，“格挡……”

　　江文子弹打在了光剑上面。

　　光当……

　　我有钱的光剑上再次崩起了一道火星。

　　江文一招没得手，一个膝撞又过去。

　　只是我有钱却仍是没动，仍用格挡。

　　江文的膝盖一下子轰在了我有钱的光剑上。

　　嘭当——咣当——

　　光剑微晃，我有钱的头上仍是冒出了几道伤害：

　　-1

　　-1

　　……

　　-1

　　我有钱的血条半天没动弹一下。

　　江文一攻击过后。

　　我有钱出手了，握剑，甩剑。剑出，一道黑光自剑身荡起。

　　江文面色一变，“是……那一招三十五级的技能……”想着，江文立即跳起。

　　而这时……我有钱的剑滑过空气，空气一震，两道黑色剑气一闪，从江文刚刚跳起的脚尖穿过，没击中，就差那一点点，就会击中了脚尖。

　　可惜……没击中，就是没击中。

　　江文在空中松了口气，然后落在了地面上。

　　想不到……我有钱的技术真心不错……

　　怪不得，他能从省区以及现在的选拔赛里冲上来呢……

　　毕竟，高强化高攻击的选手，也不是没有……

　　可是……高强化的选手也就他一个人冲上来。

　　而其他有钱少爷却是没有一个人过来参加比赛……

　　总之一句话，能够冲上来的选手，没一个……会是残次品的。

　　“呵……现在，越来越有意思了……”江文抬手，开枪……嘭……子弹化为一道光芒，超速地轰向了我有钱。

　　只是我有钱再次一个甩剑格挡。子弹轰在了光剑上，嘭当……光剑崩起了一道火星，一道-1的伤害，从我有钱的头上慢慢飘起。

　　外面观看的玩家见此，一个个无语地擦了下额头，“好变态的装备……”

　　“虽然知道他变态，但也没这么变态啊……”

　　有一些玩家还是很高兴地瞪着屏幕，“这下，你这个猥琐机械师看你还怎么猥琐啊……”

　　“就是……好多人很高兴……”

　　毕竟，江文可是赚了他们很多钱的。

　　这些黑心钱，一想到这些……

　　选手们一个个不高兴了。

　　都是他害的……搞得现在的玩家一个个玩花样，要嘛攻速套，要嘛回避套，甚至堆血装，更是高得要命……简直没法打了。

　　打法千变万化啊……

　　而场中……

　　江文攻击了一会，然后几个滑铲，又拉开了距离。

　　我有钱却只能在后面直追。

　　而就在这时……

　　江文却是伸手，一颗手雷直接扔出了手。

　　因为这道手雷。我有钱只能暂停追逐。

　　而江文趁此机会，伸手从背名中又拿出了两个道具。

　　一张龙卷冰暴，还有一个是一名六十级的人偶师……

　　外面的观看选手看到这，一个个认真地交谈起来，“看来，这个机械师要下血本了……”

　　“泥妹……那些道具……可是要很多钱的……”

　　好多人的面色有点难看了，因为……他们想到了最近一段时间……自己到市场上可是给这个奸商送了不少钱的。

　　因为……他们买了那些回避率等装备……

　　而回避率，这个奸商才一件收几百金币，可是售出的价，却是十几万至五百万金币啊……

　　有一些小极品的，更是卖了上千万金币不等……

　　那奸商简直就是比抢钱还狠啊……

　　想到这，这些选手们一个个心里不平衡了。

　　毕竟这个奸商现在用的就是自己的钱了……

　　“他当然不心疼了……”一名玩家握着拳头，面色扭曲地叫道。

　　他很生气……一想到这些，他就想打人……

　　打人，打人……

　　打死人……他超级生气。

　　玩家们生气归生气，可是……

　　面前的直播屏幕仍在继续放着。

　　画面里：

　　江文对面的我有钱见此，却是一笑，“呵呵……既然这样的话，我也陪你一下……我也用……道具卷轴……而且，还是极品的远古卷轴……”

　　说着，他拿出了一张红色发光的卷轴。然后扔向了江文。

　　红色发光卷轴在空中一闪，然后化为一道光环，出现在江文的周身。

　　光环一缩……

　　江文的头上立即浮起了一道冰环……

　　江文一惊。

　　这是什么……动了下身体，却是发现手脚僵硬。

　　糟了……是迟缓这种状态……

　　这时系统提示：您中了我有钱的超级重缓术，移动速度将下降百分之九十……攻击速度下降百分之九十……

　　江文看到这，直接面无血色。

　　这下子，等于是送给他晋级的机会了……

　　此时，对面的我有钱快速地冲了过来。

　　江文抬手。只是手脚抬了好一会，才抬起。

　　而这时，我有钱却是来到了江文的面前。

　　江文苦笑。

　　就知道会是这样……

　　而过来的我有钱却是一笑，“这下子……换你完了的吧……”

　　“呵……”江文只能苦笑，有钱人就是有钱人……这种控制的道具居然也有……

　　而且是全屏控制，跟自己的影子之控一样，躲无可躲啊……

　　这种使人陷入严重迟缓的控制速度道具，绝对超贵的……

　　完了……

　　这时，对面的我有钱却是出剑，幻影剑舞……

　　光剑带着强焰红芒残影，极速地砍在了江文的头部。

　　嘭……

　　江文的身体被击退了一步，身子一僵，处于僵直状态，无法动弹。

　　而这时，他头上却是冒出了一道-52145高伤。整条的HP直接降了三分之一……

　　一击，三分之一的HP去血量。

　　幻影剑舞，可见一般……

　　而这可是剑圣的招牌技能啊。接下来，还有极速的四十几剑……

　　以我有钱那高强化无视护甲的伤害，别说四十几下，就只三两下江文就受不了了……

　　“呵……”江文无语。

　　而这时，我有钱那接下来的后两剑再次落下，一一砍在了江文的胸部。

　　嘭嘭……

　　江文直接掉在了地面上。身上，飘起了两道MISS……

　　关健的两道MISS，使江文脱离了幻影剑舞的锁定状态，一下子让系统直接判定高伤，系统出强制保护，然后江文跌落在地面。

　　虽然姿势五脚伸开，扒在地面很难看……但江文却是一下子高兴开了，“受身蹲伏……”

　　没有多想，江文一个被动技能使上。

　　而我有钱的后面三十多剑再次降下，一一地轰在了江文半蹲的身体上。

　　只是剑气穿过了江文的身体，落到了地面上。

　　轰隆……轰……

　　连续追击，地面一下子裂碎了好多。

　　外面观看比赛的玩家傻眼了，“这样也行……”

　　“我靠，连出两个MISS，有没搞错啊……”

　　而地面上的江文则是面无血色。

　　好险啊……一击五万多伤害，泥妹……

　　要不是……系统出保护，还有自己身上装备超高暴发，连续两次MISS，自己就直接被秒回城了……

　　好险……好险啊！

　　江文擦了擦额头。

　　而对面的我有钱却有些失望地退了一步，“你那MISS真心讨厌啊……”

　　江文无语。

　　想骂人……又不好骂……毕竟，自己和他没仇。而且……还有一点点的关系……

　　虽然这关系不咋地……

　　可是……

　　江文没再多想，而是起身，一个手雷明他扔出。




　　第723章 泥妹这叫我怎么打啊

　　而对面的我有钱却是趁机闪过手雷的攻击距离。

　　“呵……现在我们来拼下道具……”我有钱又拿出了一张卷轴，还有一个人偶。

　　人偶……是一个七十级的人偶师。

　　整个人偶师散发着一圈圈琉璃光环。一看，就不是凡品的。

　　江文也拿出了好几个人偶，还有道具。一时间，双方道具满天甩。

　　江文一受到攻击，全用走位，不过大部分，江文的头上都会冒出了一连窜的MISS，那些观看比赛的人，直接骂娘。

　　而我有钱却是身上受到攻击，连续闪起十几、一百的伤害……这些伤害，对于他的防御和HP来说，根本九牛一毛。不值一提。

　　所以……我有钱最后不管那些攻击卷轴，只注意人偶……还有江文的控制技能，如手雷的浮空效果。

　　其他的伤害技能直接无视，直接冲向了江文。

　　刚一冲击。一排技能就落到了他的身上。

　　我有钱直接无视，仍是冲向了擂台边缘的江文。

　　攻击技能一落在我有钱的身上，只见他身上光芒红色连闪，然后飘起了一道道伤害：

　　-52

　　-101（红色暴击）

　　……

　　-102（红色暴击）

　　伤害虽多，但我有钱血条几乎不降。

　　“呵……”我有钱有点骄傲。然后冲向了江文的步伐不由加快。

　　江文看到这，咬牙，拿出了一张红到极点的卷轴。然后甩出。

　　我有钱不闪不避。

　　这张卷轴一到天空，立即散开，形成了一道冰霜龙卷风，龙卷风一闪，凭空出现在我有钱的头顶，然后一沉，直接轰在了我有钱的身上。

　　嘭……

　　我有钱再次被击中，身体一白，龙纹红色轻甲浮起了一层白色冰霜。

　　极速的奔跑，一下子下降了至少百分之八十的速度，变成如乌龟一般缓慢。

　　而此时，我有钱的头上闪过一排伤害数字：

　　-720

　　-1451（红色暴击）

　　……

　　-751

　　十几道伤害，高达一万……的总伤害……差不多去掉了我有钱将近二十分之一的HP……

　　这，显然出乎好多人的意料。

　　而江文却是肉疼，毕竟……这张卷轴可是全速高伤害，其中还有加暴击，以及迟缓的……

　　要是击中别的玩家，可是有高达秒杀的伤害……

　　可现在的伤害却只有一万多……

　　有没搞错……这可是一千万金币一张的卷轴啊……自己本来准备虐东瀛鬼子用的，可现在……

　　江文无语。

　　可是攻击还是得攻击。

　　看着行动迟缓的我有钱，江文再次出手，EZ自爆者

　　RX追击者

　　……

　　机械引爆

　　一连串的机械闪爆扔在我有钱的周身。

　　轰轰……

　　无数的火云让我有钱的身体连退了数步。头上更是冒出了几排伤害：

　　-95

　　-125

　　……

　　-505（红色暴击）

　　只是……他的HP加上刚才也才去了不到十九分之一……

　　“呵，没用的……我们是朋友，这些资源留作以后打东瀛鬼子吧……我们直接不用道具，直接拼技术和操作，怎么样……”

　　江文听到这，停止了手头上的行动。

　　不用道具，说实话他也是赞同的。因为要是狂扔道具的话，我有钱并不怕这些……而……不等他HP耗光，自己背包的道具肯定先甩光，到时……还不知道会损失多少呢……

　　而且，对方这么有钱，背包肯定也有很多道具的。

　　“好……”江文点头同意他的提议。

　　我有钱很开心，“这样就行……我来了……胜利属于我的……”他冲向了江文。

　　很快来到了江文身前五码处，速度超快的。

　　只是江文起手，按地，地面一白，一座机械兵工厂立即弹现。

　　兵工厂刚一出现在我有钱的身前，无数的拦截战斗机嗡嗡嗡地从中飞出，一下子就到了我有钱的头顶。

　　只是……我有钱却是出手，只是一招破军，身体化为金光，一闪就轰在了拦截兵工厂上。

　　嘭……

　　拦截兵工厂一震，然后轰隆一声，爆炸了。

　　只一招，机械战神的四十五级技能直接暴废。

　　江文无语。

　　靠……这也太变态了……

　　现在，我的一些技能都对他没用的……

　　不仅防御变态，就是攻击……也是超变态的。

　　我的那些机械……全被他一招灭杀……

　　这小子，敢情刚才是扮猪吃老虎啊……

　　想到这些，江文超无语的。

　　而外面好多玩家开心坏了。

　　“哈哈……活该啊……”

　　“就是……”

　　“现在，这个机械师玩完了……他出空战风暴机甲，也会被赫少东一招解决的……”

　　“就是……”

　　看这场比赛的好多人，很开心。

　　只有小玲紧紧地握着拳头，在默默地祝福。

　　江文咬牙，“靠，拼了……我就不信了……”

　　盖加波之拳……

　　江文身后空间一黑，然后出现了一个黑洞。

　　黑洞一闪，然后一个银色机械拳头从中出现。并且一伸，就莫明地出现在我有钱的身前。

　　只是……

　　我有钱却是挑剑，“呵……就等你这一招了……”

　　“格挡……”两手握剑，一个格挡使出。

　　江文的盖加波之拳直接轰在了我有钱的光剑上。

　　咣当……

　　光剑一弯，然后剑身上的银色巨拳一颤，直接消失。

　　而我有钱却是后退了一步。头上飘起了一道-7441伤害。

　　现场看到这的好多人，一下子拍掌，“好样的……哈哈哈……”

　　“机械觉醒，不到一万的伤害……笑死我了……”

　　江文也是很尴尬……

　　居然只有七千的伤害，有没搞错啊……

　　江文无语地咽了咽口水。

　　我有钱却是不以为然地收剑，然后又继续冲向了江文。

　　江文皱眉，“靠，还有那么多HP，怎么打啊……”

　　此时，我有钱的头顶还有十九分之一的HP血量……

　　“打了这么久，才打了这么点HP……”江文有点绝望了。

　　“我就不信了……”江文抬手，浮空弹。

　　唰……

　　子弹一闪，直接化为白光，出现在我有钱的身前。

　　只是我有钱一个侧身，子弹擦过我有钱的胸部，被他给轻易地躲过。

　　可是江文的后续攻击也到了。

　　我有钱刚刚回过身，江文的EZ自爆者，RX追击者两者……同时出现在我有钱的身侧。这两个机械一红，然后轰隆一声，化为一朵庞大火焰，炸在了我有钱的身体上。

　　嘭嘭……

　　我有钱前冲的身子一滞，身上只是连闪两道伤害：

　　-95

　　-158（红色暴击）

　　我有钱的HP几乎仍是满的。

　　江文吸了吸鼻子，有些无语地张着嘴，看了一会，然后再次出手。

　　空投支援

　　空战风暴机甲

　　好几道技能一出现，便直接轰炸了过去。

　　我有钱也不避。任由满天火力炸在了身体上。

　　嘭嘭……

　　身体未受阻地冲向了江文。而头上却只是冒起了不到一千点的伤害……

　　江文后退了一步，呵的苦笑了下，“泥妹……这叫我怎么打……”




　　第724章 你是第七个打我打到没蓝的家伙了

　　此时，我有钱却是冲了上来了，双方只是相距十码。

　　江文只得再次扔出了一个技能，手雷……

　　只是刚一出手。

　　系统提示：您的MP不足，所以手雷使用失败。

　　“呃……没MP了？”江文怔住。

　　没蓝了我操……这么快？

　　有没搞错啊……这下子要大糟了……

　　对面的我有钱却是吐了口气，“汗，你是第七个，打我打到没蓝的家伙了……”

　　江文无语。

　　第七个……看来，不止自己郁闷啊……

　　而且，植物哥也不是第一个打他打到没蓝的家伙了。

　　江文只能滑铲，朝着相反方向跑出。

　　后面的我有钱却是提着光剑快速地追来。两人速度差不多。

　　我有钱追了半天，没追上……

　　“你……真能跑……”我有钱停下了脚步，不追了。

　　江文也只是生硬地笑了下，“呵，你的乌龟壳真硬……”

　　“呵……好多人都这么说……”刚一说完，我有钱身上金光一下子大放，然后化为一条猛龙……

　　是剑圣的四十级技能猛龙断空斩……

　　一闪，就冲向了江文……

　　只是……江文却是一跳，然后脚下空间金光一闪，我有钱直接击空，并过去……

　　江文一落地，立即又跳起，而我有钱的金光却是晚了一步，才过来了。

　　猛龙空断空，三连击……最后一击……金光化为一条金色龙头，直接转弯，射向了江文。

　　只是……江文一个跃翔，然后跳到天空了。

　　枪手的弹跳，再加上技能跃翔可是能飞得很高很高的，是剑圣弹跳的两倍……

　　我有钱直接无语地收剑……然后目瞪口呆地仰头，直直地看着天上的江文。

　　江文在空中换了手炮，一开枪，利用手炮的后座力，超速地落到了擂台另一边。

　　我靠……又得重新追了……

　　无语……超无语的。

　　我有钱咽了咽口水。有点生气了。

　　再次追了江文一会，我有钱停了下来，然后握紧了手中的光剑，“你跳，但是跳得再高，你总得会落下来吧……”

　　所以……我只要把握住他落下来的那一刻出招就可以了。

　　只要逼位，就可以了……

　　想着，我有钱一直朝着江文飞走的方向不快不慢地逼了过去。距离，始终保持在十码左右的攻击距离。

　　不过一会，江文落下。

　　我有钱看到这，立即出剑。

　　拔刀斩……

　　唰……

　　光剑在空气中一闪，然后两道黑色剑气先后在空中闪过，然后飞过。闪电般地抽在了江文的腰部。

　　嘭……

　　江文身上的皮袍破开了个口子。然后直接掉在了地面上。头上飘起了两道MISS……

　　没中……

　　头上的HP没减……江文双脚稳稳落地。

　　对面的我有钱无语了，握着剑，不知道说什么了。

　　外面的观众也是一样。

　　而江文则是拼命地吸了口气。

　　好险……这两下要是击中了……就能直接就能秒杀我了……

　　我靠……还好……出了两次MISS了……

　　江文有些庆幸，但也有些为难了。

　　毕竟……他看破了我这种飞天流打法的法子了……自己的运气总不会这么好的。

　　我有钱很快回过神来，提着剑，慢跑地向江文递进。

　　看着他，江文一时间不知道还该不该飞了。

　　可是不跳……又没技能来控……而我有钱的身手也不错……要是和他近战的话……

　　自己十打九输的……

　　何况自己的攻击一落到他身上，肯定打不了多少HP的……

　　“怎么办呢……”江文低头。

　　而我有钱这时很快过来了。

　　江文看着他，一笑，“我只能如此了……”

　　“呃……什么……”我有钱不懂。

　　江文却是伸手从背包中拿出了一张卷轴，然后扣在手指上。那是道具……

　　“我要用一张道具……”江文认真地说道。

　　我有钱一愕，“道具？不是说好的，不用道具的吗？”

　　江文却是苦笑了下，“可我……没MP了……不用这些，我直接认输就好了……”

　　“要用，你也是浪费钱，你应该知道的，这些对我没用的……”我有钱有些生气地说道。

　　江文一笑。

　　他当然知道……要是用平常的卷轴，肯定……打不了他多少血量的。而且那些道具还会白白损失，可是……这一张卷轴是例外的……

　　本来想留着，如果参加总决赛的话就用，可现在嘛……

　　江文扣开了手中的卷轴。

　　唰……

　　江文身上一闪，然后手上的自动手枪一时间变得五彩缤纷起来。

　　对面的我有钱一滞，然后看了下身体，什么也没有变化……抬头，我有钱看向了江文那发光的手枪。

　　看来……这张卷轴的奥秘在他的手枪上……

　　这时，江文却是抬手，开枪。

　　唰……一颗发光的子弹闪电般地过来，并快速地落在了我有钱的身上。

　　嘭……

　　我有钱胸部血花一闪，然后头上冒出了一道九千高伤……

　　九千的伤害！

　　“什么……”好多人震惊了。

　　第一次在我有钱的比赛上，见到了能伤他这么高伤害的玩家……当然，除了之前江文那一道攻击。

　　我有钱也是超级吃惊的，“这……这不可能啊……这只是你的普通子弹攻击啊……怎么可能伤到我这么多血量啊……”

　　我有钱他搞不懂。

　　江文一笑，“是的……至于为什么……我想你应该明白的……”

　　“明白……”我有钱皱眉，“我明白了……是你手上那把枪……也就是刚才那道卷轴的功效吧……”

　　“是的……”江文没再多说，冲向了我有钱。

　　我有钱却是微微伏低了下身子，“像这么变态的道具……我猜测，肯定……只有短短的一两分钟持续效果时间吧……在这一两分钟，你的MP回复再快，也没法用大技能吧……”

　　“是的……所以……我要在这一两分钟之内定胜负……”江文来到了我有钱的身前十码处。然后拿出了一个人偶，甩出，那个人偶师身背十字架，显然是一个圣职者……

　　我有钱面色一变，“一两分钟就胜我，有点太狂了吧……”

　　想到这，我有钱朝圣职者人偶冲过去……

　　只是……江文起手……

　　对着他甩出了一个四十级技能。

　　空投支援……

　　我有钱面色一变……“靠……他的回蓝有这么快吗？居然这么快就能使用MP了……”

　　满天的火力，躲无可躲。

　　火球一颗接一颗，从天上直接落下轰炸在我有钱的背后。

　　嘭嘭嘭……

　　连续高爆，让我有钱的头上飘起了一组伤害：

　　-952

　　-1021

　　……

　　-2514（红色暴击）

　　我有钱的HP一下子只剩一半了……

　　远处的江文却是起手，“结束了……”

　　影子之控……

　　将近一个小时的比赛……江文的影子之控冷却时间到了……

　　“不……”我有钱震惊了。

　　算错了……

　　自己居然失算了，也太大意了……

　　我有钱身上的影子一滞，然后身体被江文给定在了原地，一动不动。




　　第725章 有没搞错啊

　　江文深吸了口气，如果自己还有一张那种刷新技能冷却时间卷轴的话，就好了……当然，前提下，自己的MP是满的……至少也得有个三分之一……

　　那么，这场仗绝对OK的……没话说的。

　　可惜没有，所以用不了一击定江山的觉醒……

　　但自己有……熊猫剑仙……是时候拿出他了……要不然的话……就没机会用了……

　　想着，江文甩出熊猫剑仙卷轴，并且……再次抬手，一颗颗子弹，闪电般地放在了我有钱那额头中心。

　　嘭嘭嘭……

　　我有钱的额头血花飞洒。一连窜的伤害暴起，-3211（红色暴击）

　　-3201（红色暴击）

　　……

　　-3521（红色暴击）

　　我有钱的HP节节下降。

　　无视防御，江文的物理攻击也打出了这么高的暴伤，再加上定时要害瞄准……我有钱头上的HP狂降了。

　　而一边的熊猫剑仙也出手了，一出现在我有钱的身后，他直接握剑，拔剑，然后双臂提剑一沉，直接插在了地面上，然后剑身一动。

　　极鬼，暴风式……

　　剑化成了一轮剑阵。

　　剑有两轮……三十六柄光剑，天上地下，把我有钱给罩在了阵里面。然后熊猫剑仙动了……

　　一闪，无数的剑光在剑阵中飞闪，一一地落在了我有钱的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　连续的暴击，让我有钱的身体一直处于僵硬状态。

　　头上，更是冒起了一连窜的百滴伤害。

　　-102

　　-105

　　……

　　-214（红色暴击）

　　我有钱的HP以肉眼可见的速度减少着。

　　很快，掉了有十分之一……

　　这时，剑阵中满天的剑光一敛，瞬间化为一道白色剑光，剑光一闪，然后抽在了我有钱的胸部上。

　　嘭……

　　我有钱被击退了一步，头上的HP直接降了有十分之一……很快，我有钱的HP只剩下了三分之一……

　　再加上一边的江文普通攻击的物理暴击……很快，我有钱的HP降到了底……

　　江文抬手，再次一颗子弹送到了我有钱的眼睛里。

　　而江文这时手上自动手枪的五彩光华闪烁了下，消失……

　　那种神奇的无视护甲，没了……

　　而对面——

　　那颗子弹一落到我有钱的眼睛。

　　嘭……

　　血花飞起。

　　“啊……”我有钱本能地闭上了双眼。

　　头上，更暴起了一道红色暴击：-3254……

　　他的HP一下子掉光。

　　嘭……他的尸体被子弹带起了一会，然后才落到了地面上。

　　傻眼了。

　　好多人傻眼了。

　　“这机械师……真够猥琐的……”

　　“我草……那个垃圾机械师还真是胜了……”

　　“有没搞错啊……这像是决赛吗？”

　　“那我有钱剑圣太傻了……这个垃圾机械师都晓得用道具，他都没怎么用……我靠啊……”

　　“他输，就输在了他的自大上了……”

　　很多人开始为我有钱感到了可惜……

　　那一套变态的装备啊。

　　比赛很快打出了一组公告：江文晋级，而我有钱则是淘汰出局。

　　现场，一时间变得很安静。然后一个个大骂着。

　　而比赛区域中的江文与赫少东两人，则是从出了比赛场地，然后走以通往观看区的小道上，两人又见面了。

　　江文看着他，耸了下肩，“呵……不好意思啊……”

　　江文有些尴尬。毕竟，刚才说好的，双方不用道具，可临到最后，自己又反悔了……

　　只是我有钱却是笑了，“没事……”我有钱冒似很开心地转身，就走了。

　　江文一愕，旋即一笑。

　　而外面好多选手却是不解地望着我有钱。

　　他……刚才笑了，居然不生气？

　　有没搞错啊……

　　之前在比赛，明明是说好了不用道具的，可江文却是打破了规距，而赫少东却是半点不生气？

　　这……怎么可能啊……

　　没生气就算了，还笑……

　　不懂……超级不懂……

　　一个个选手茫然地望着赤赫少东的背影。

　　当然，也有一些人超级不高兴的，这其中，就是那些东瀛人。

　　“可恶……居然被他给晋级了……”人群中的井田上进，很生气地说道。

　　他旁边的手下却是沉默了。

　　只有那个尤美子却是小声地说道，“那井田先生，我们要怎么办啊……”

　　“还能怎么办……”井田上进阴沉地咬牙，“当然是按B计划进行，直接斩首行动……”

　　“在华夏这里杀人？”尤美子一愕，旋即一笑，“这个……交给我吧……”尤美子胸部挺了下。

　　东瀛鬼子一愣。旋即一个个点头。

　　让尤美子用美色诱惑江文，这主意不错，相信只要是个男人，他都不会拒绝尤美子的美色的。

　　一想到尤美子床上那发嗲的声音，以及那有劲的白腿……

　　这些东瀛人的双腿一下子热了。当然，除了井田上进之外。

　　此时的他瞧了尤美子一眼，然后笑了，“美色……”

　　“是的……”尤美子很自信。

　　只是……井田上进却是摇头，“呵……别以为……谁都会好美色的……”

　　“呃……”尤美子一愣。

　　而其他东瀛人则是望着井田上进，“不可能吧……这江文会抵抗得了尤美子的诱惑？”

　　井田上进点头，“别以为，谁都像你们一样精虫上脑……他可不一样……至少，我通过暗中观察，他对别的女人都是一屑不顾的，所以……我断定，他不会轻易地中了美色计……”

　　“呃……”

　　这下子，这些东瀛人一个个不知道怎么办了。

　　这处角落，再次陷入了一片沉寂之中。

　　而一边的尤美子派不上用场，则有些尴尬了。

　　她想了一会，然后道，“对了……井田先生，昨天我和……那个男人上床，从他口中我套出了一句话……”

　　井田上进转头看了她一眼，“呃，是那个欠上好多高利贷的家伙？”

　　“是的……”

　　“什么话……”井田上进随意地问道。

　　尤美子快速地接道，“他说，这个江文是一名……身手不错的人，显然……他的背景可能不简单……”

　　井田上进一下子沉默了，“身手不错？”

　　其他人却是不同意，“这……不可能吧……那个家伙说江文身手不错，肯定是江文能打，并且打过他一顿，所以往上吹了说，大家都懂的……华夏人的牛皮往往都能吹到天。”

　　“就是……”

　　其他人也同意了这个东瀛人的话。

　　可那尤美子却是瞪了他们一眼，“可现在，我们脚下所在的地面，却是支那人的土地……我们小心点总没错吧，他说……江文一只手，就能捏断人的骨头……想想其中的差别吧……一群白痴……”

　　“呃……一只手捏断骨头，真的假的……”这些东瀛人张了张嘴，一个个不语了。

　　虽然心中不服气，但是……能一个人捏断骨头，这手指力量，可不是普通人能够拥有的……

　　只有经过特训的人，才行。

　　所以同伴尤美子贱女人，说得确实是很有道理的。

　　想到这，这些东瀛人一个个看向了他们的头，井田上进。

　　只见井田上进想了好一会，然后地深吸了口气，“不管怎么样……他……必死无疑，不管……他是谁……身手怎么样，他能牛得过枪支吗……”

　　“枪支……哈……井田先生说得太好了……”好多东瀛人同意，“人再牛，怎么可能牛得过枪支呢，这不是滑天下之大稽吗？”

　　只有尤美子沉默着，然后没再多说。

　　“别再多说了，回去，然后晚上……行动……”井田上进不想再多做议论了。

　　“HI！”好多人点头。

　　……




　　第726章 只见腿上有无数的黑毛

　　夜晚很快到来……

　　酒店里。一间客房。

　　里面的屋子里，江文正戴着头盔，在玩游戏，而小玲在屋子里忙碌着。

　　只是不过一会，江文动了，把游戏头盔从头上拿下，然后站了起来。

　　今夜要庆祝，所以江文没在地下城与勇士里面摆摊了。很早就下来了。

　　“一起泡脚……”小玲把脸盆放在了地面上，然后拿了两张凳子，放在了脸盆的东西对面。

　　江文点头，“好……”

　　晋级了，所以江文的心情超级好的。

　　两人很快坐在了彼此的对面椅子，然后伸脚入盆，开始泡脚。

　　小玲一坐下，便伸手撩开睡袍，一双玉腿几乎全部看到……像玉一样美。

　　她把脚慢慢地伸到了脸盆里的热水里。水珠在肌肤上面，像白玉上的晶石……

　　超美的……

　　江文咽了咽口水。

　　靠，女人的腿居然可以这么美……

　　低头看了下自己的腿。只见腿上，有无数的黑毛……

　　“咳……”江文无语。

　　倒胃口了。

　　靠……人和人果然不能相比啊……

　　江文苦笑了下。

　　江文和小玲正在泡脚的时候。

　　酒店外面，江文屋子靠东的窗户里，两个东瀛人正慢慢地爬上了窗。然后探出了头。

　　一探出头。便看到了屋子里面江文正直勾勾地望着对面的女人。

　　这一下东瀛人愣住了，“不是说……他不好色吗？靠……这眼睛都快看花了，还不好色，这要是不好色，泥妹，劳资就是和尚了，草……这资料谁取来的，害老资爬这么高……”转身低头望了下下面。

　　只见地面离这里像是深渊一样，看什么都很小……

　　地面上的小车跟个蚂蚁一样。

　　这时，空中的风一吹，他的手一松，身体一下子晃了下，几乎要掉了下去。

　　“泥妹……”他立即握住了窗栏，然后松了口气，“好险……”

　　十几楼的高度，这要是摔下去……绝对摔成了肉酱……

　　害怕了一会，这个东瀛人看了一眼屋子。

　　只见江文的对面有一个女人，那个女人黑色长发，身材修长，穿着修长的白色丝袍，是一双长腿，美如白玉，很圣洁……

　　东瀛人的嘴一张，一抹晶莹的口水自嘴角滴下……

　　他下面，也有一个他的同伴。

　　哈嘛子一下子流在了他这个同伴的头上。

　　啪……他的同伴无语了。

　　这……太野小犬是要干嘛，居然流口水……我晕死了……

　　偶草，偶草，偶草草……

　　而上面的太野小犬则是伸手，抹了下嘴角，“怪不得这江文被说成不好色呢……原来有这种极品女人啊……”

　　要是换我有这样的一个女朋友，我也不会在外面拈花惹草，喜欢一个荡妇的……

　　只要一想到……这种极品女人在身下的娇吟……自己就会忍受不住了。

　　至于别的女人……呵……一边去。

　　想到这，他又开始奸笑了，“呵……真是令人兽血沸腾的一幕啊，这样更好……只要解决了江文，这屋中的女人正好便宜了自己……哈哈哈……刚好那张床也很大，足够自己玩够花样了啊……”

　　想到开心处，他兴奋了。

　　此时，屋中……

　　江文与小玲泡好了脚……然后小玲去倒洗脚水。

　　而江文则是快速地上了床，然后直直地望着浴室里面倒水的小玲。

　　终于……可以开始了……前几天错过和小玲上床，而现在可是自己两人……一定要把握好机会，不可让她给逃了……

　　小玲一上床。江文就把她给扑倒了。

　　小玲一愕，但是江文还是猴急地脱了她的衣服……

　　窗外的东瀛人一下子焦急了，利了……

　　这种极品女人，该躺在我身下才对，至于这个……可恶的男人……就该断了子孙根……

　　想到这，他很好地笑了，“呵……这样也好……一进去，就断了他的子根，哈哈……”

　　越想越兴奋。

　　再次看了下里面。只见床上的江文与小玲正忘我的投入着。看到这，他笑了下，然后慢慢地把窗户打开。

　　唰……他直接跳了进去。

　　一落到屋子地面，无声无息。

　　而窗外他的另一名同伴，也从窗子上轻轻地跳了进来。

　　两人刚一直起身子，一道白色影子闪过，然后落在了太野小犬的头上。

　　太野小犬一摸，拿下。

　　只见手上是一双男式白色脏袜子。

　　太野小犬的脸当即绿了。

　　而且这袜子……正散发着一些黑色气息……

　　鼻子一闻……一股恶心的臭味立即袭来。

　　太野小犬的第一反应就是张嘴弯腰，吐……

　　只是不敢吐出声，所以又憋回去了。

　　没错，是硬憋回去。而且是把这脚臭也给憋回肚子了。

　　我操。有没搞错啊……那美女的丝袜不乱扔……扔这个贱男人的袜子……我草……

　　一想到这些，他更愤怒了。

　　泥妹啊……

　　居然被江文的袜子给扔到了头上。

　　“操啊……这……怎么这么臭啊……”他再次望了眼袜子，然后张了下嘴，几乎快吐了……赶紧把臭袜子给扔掉。

　　此时，屋中床上的江文与小玲仍在激吻着。

　　太野小犬同伴则是小心翼翼地走到了房间正中。然后抬起了手枪。

　　只是那太野小犬却是伸手阻止了。

　　太野小犬同伴不解地看着他，“呃……干嘛……”

　　“你不觉得，那女人不错吗……”太野小犬望着床上那不停耸动的被子，道。

　　“女人……”他同伴看向了床上。

　　只是那床上的两人正在激情中……被子盖住。没看到里面的两人……

　　“这……女人很稀罕吗？回去，只要你想上床，那骚货尤美子肯定会送上门来的，就怕你……那玩意不行，被她给榨光……”他同伴不解地说道。

　　太野小犬面色一阵扭曲，过了一会，怒了，“靠，那种不要脸的女人，怎么可以和这种良家妇女相比呢……只要一想到她们在我们身下，痛苦并快乐的表情，那滋味……啧啧啧……”

　　太野小犬越说越激动了起来。声音也不由大了一点。

　　屋中床上的江文与小玲一惊，然后起来。

　　一起身，却是面对着拿枪指着自己的两个东瀛人。

　　此时……那两个人正讨论着什么。说的是东瀛语。

　　显然，那两个东瀛人也意识到了吵到江文他们，所以没再谈话，而是转身看向了江文，“呵……不错嘛，居然……带来了这么个美女来参加比赛……所以，这一次，你不用死在枪下，而是会，死在我们的手上了……”

　　太野小犬同伴也看清了小玲的样貌。

　　白色的白袍下，是如玉般的肌肤很光滑。

　　“美，真……的很美啊……”太野小犬他同伴咽了咽口水，一副贪婪的样子。

　　他现在才明白，刚才同伴太野小犬的心理了。

　　这种女人，确实不是尤美子那种骚货能相比的。

　　哈……

　　今夜来杀人，没想到又多赚了一个女人。

　　不行了……受不了了。

　　想到这，他开心地笑着，然后朝着江文走了过去。

　　枪支插在背后，手中提着一柄匕首。

　　在他看来……有手上的武器，足以对付江文了。

　　一个游戏呆子，再牛，能牛到哪去……




　　第727章 就怕你不要命了

　　这个东瀛人很快来到了江文的对面，“呵……谢谢了啊……去死吧……”说着，他闪电般地把匕首捅向了江文。

　　床上的小玲一惊，“小心……”

　　而江文却是一侧身，匕首从江文的耳朵擦过。

　　“呃……”那东瀛人一愕，刚要收刀。

　　只是……江文的左拳一握，然后顺着他执匕的右手，一下子轰在了太野小犬同伴的腹部上。

　　嘭……

　　他的腰一下子弯了下来。

　　“咳……”他双眼一翻，几乎喘不过气来。

　　而这时，对面另一个正欣赏小玲失态的东瀛人太野小犬一惊，这人……这么厉害？

　　糟了……想着，他左手立即拔枪。

　　只是江文更快，一侧身，瞬间躲在了那名东瀛人的身后，然后右手一滑，立即把他后背的枪给拿在了手中。然后抬手，开枪。

　　嘭……

　　枪响，然后对面太野小犬的额头嘭的一下，破开了……

　　无数的血花一下子从中飞洒，地面一下子红了。

　　而那破头尸体则是一沉，啪的一下，倒在了地面上。

　　“呃……”江文身前的这个东瀛人一下子肉痛了，死了……这下子完了。

　　原来尤美子口中的那个人说得是真的……

　　这个江文真的会……华夏武术……而且枪术……也这么牛……

　　利了……早知道就不贪色了……一枪，不管被子里是谁，全都枪杀了事了。

　　那时的自己等人哪会落到这部田地啊……

　　一想到这些，这个东瀛人后悔莫及了。

　　而这时，江文却是看着弯腰倒地的太野小犬尸体，“你们是……东瀛人？”

　　“八嘎……刚才我们用的，不都是东瀛语吗？”那名东瀛人愤怒地叫道。

　　一想到……眼前同伴太野小犬那嘶惨的死法，他就害怕……

　　可是害怕归害怕，对于自己的失控理智还是感到很愤怒的。

　　江文一笑，仍是用东瀛语说道，“所以……我不用手下留情了哦……”

　　“手下留情……”他双眼一惊，然后浮起了一丝希望。

　　活命，谁不想啊……

　　“我想活命……”

　　江文点头，“想活命就好，就怕你不要命了……”江文一笑，然后微微弯腰，靠近了他，“呵呵……想活命啊……”

　　“想……想……”他快速地点头。

　　江文手中的手枪一动，立即对准了他的头部。

　　那个东瀛人额头的冷汗一下子出来了，“别杀我，你不是说要放过我的吗？”

　　“是啊……”江文点头，手中的枪摁在了东瀛人的头上。

　　东瀛人的手开始抖了。双腿一颤，一股透明的尿液立即浸湿了地板。

　　场中，一时间变得非常的严肃。

　　江文冷冷地摇头，“怕什么，我说过了，我会放过你的，但你要配合我……”

　　“你说，你说，我把我知道的都说给你听……”东瀛人闭着双眼，害怕地惨叫道。

　　江文一笑，“呵呵……你懂时势就好……”江文吸了口气，然后道，“说吧，是谁派你来杀我的，还有在华夏，是谁要杀我……对了，是为了什么原因，让你们不惜东渡华夏，而且还能弄来枪支，来杀我。”

　　东瀛人犹豫了一下，江文的手枪一抬，东瀛人的脸立即白了，“别杀我，我说，我说，别杀我，求你了，我们的头是井田先生，至于要杀你的，则是叫做松下伊贺，他游戏里的名字，也叫做松下伊贺……而我们的头，井田上进，他就在这座酒店的附近……”

　　东瀛人叽叽咕咕地说了一大堆。

　　一边的小玲听在耳朵，却只是叽叽喳喳一些杂音。

　　因为……她不懂东瀛语言。

　　他很快说完了。

　　江文沉默了。过了一会，收起了枪。

　　东瀛人面色一松。

　　看来，这华夏人说话算话，我赌对了……

　　他刚站了起来。

　　他对面的江文手中匕首一划，然后东瀛人的喉咙噗噗一声，一下子出现了一道血痕。

　　血……慢慢地从中流出。

　　小玲闭上了双眼，想尖叫，但用手捂住。

　　那个东瀛人死死地瞪着江文。

　　嘴啊啊地叫着。但是说不出话来。此时的他，心里很是愤怒。

　　江文……明明说只要我说出井田先生在华夏的地址，以及联络方式，还有关于杀他的原因，然后他就不杀我的……可是现在……却是……

　　他只是想了一会，然后眼前一黑。身体啪的一声，摔倒在地。

　　屋中，很快只剩下两具流血尸体，以及失措，满脸泪痕的小玲。

　　江文站在了屋中，然后拉起了小玲，“走，你到里间坐着，我打个电话……”

　　小玲面色苍白，一双手紧紧地抓着江文的右臂。

　　显然，是害怕极了。

　　江文心一抽，但还是吸了口气，拍了下她的头发，然后拿起了手机，打了个电话。

　　快速地通完话，江文就挂断了电话。

　　然后江文把小玲给扶到了椅子坐下，而小玲则是低声地抽泣着，江文看着她，心里很难受……

　　为什么……会这样……

　　这一切的血腥显然让小玲害怕了……

　　她……

　　江文想了一会，然后开口了，“你……没事吧……”

　　小玲抽泣着摇头。

　　江文只能无挫地站在原地。

　　屋中很快安静了下来。

　　只余地面上的尸体，以及小玲的低泣声。

　　一分钟过后，江文超级暴躁的时候，门啪的一声，响了。然后开了。

　　江文立即抬手，把枪口对准了门。

　　只是门外面却是响起了声音，“是我……”然后几个人出现。

　　那是几个身穿绿色军服的男子。年龄全都和江文差不多大。

　　“你来了啊……”江文松了口气，然后放下了枪。

　　那名先进来的军服男子点头，然后看了下地面上的尸体。

　　过了一会，挥手，很快，他身后的几个人从身后的背包拿出了一些道具，开始清理着尸体，以及地面上的血迹。

　　几分钟过后……屋中很快又变成了原来那样子干净。

　　“有空再来坐……”那几人望了一眼江文，然后离开。

　　江文点了头。然后看向了身侧的小玲。

　　此时的小玲望着干净的地板，以及刚刚关上的房门，过了半天，才回过神来，看着江文，“他们是……”

　　江文一笑，“是我的一些伙伴……也是我以前的……一些同事……”

　　“同事……”小玲像是想起了什么，一惊，“他们是国家的特工？或特种部队？”

　　“都有……”江文点头。

　　小玲一时间不说话了。

　　没想到……江文从事的工作居然这么血腥，虽然以前有心理准备，但是准备是一回事，可亲眼看到的血腥，却又是另一回事……

　　这，难道会是我想要的吗？

　　小玲迷茫了。

　　她从没想过……她的生活会是这样子的。

　　平平安安是她这种人的归宿，打打杀杀……她不要……她不可能去过那种生活的。

　　因为……她爱她的家，还有她的亲人，爸妈，虽然……爸妈失利了点，但是……

　　想了很多，最后她松开了江文的手，“我……先去静一下……”

　　江文一愕，然后望着默默躺在床上，缩成一团的小玲。最后吸了口气。

　　看来……这事，确实吓到她了……

　　可是不这样出手果断地杀了那个东瀛人……显然是不行的……

　　因为……不这样，自己就得死，毕竟他们有枪……下一次，再次遇到这种情况，他们显然是不会留情的。

　　涉及到小玲的安危，他不可能手慈手软的，一想到刚才自己欲望驱使下的自己，五感几乎失灵，自己就一阵懊悔。

　　“看来，这事情有必要到东瀛去解决一下……要不然的话，我这一生都不会安生的……”

　　也对，自己这段时间的生活太过放松了。

　　忘了东瀛那些有钱人，几乎全是有涉及黑社会团体的。

　　江文望了眼小玲，然后回身，走出了屋子，一出屋子，江文双眼一冷。

　　井田上进……呵，你们全都得死……




　　第728章 可我没说别人也不杀你啊

　　这时，门口边，江文那些穿着军装的旧同事都过来了，“要我们帮忙吗？”

　　江文看了他们一眼，摇头，“不用了，不过谢谢你们能来帮我……”

　　那些人笑了下，“呵……你以前可是我们的大哥……几乎每次执行任务都是你带着我们的，想想，我们以前出生入死，你还要和我们说谢谢啊？”

　　“就是……”好多人点头。

　　江文抽了抽鼻子，然后一笑，：“呵……好，我不说谢，以后要我帮忙的，尽管说，只要我能帮上忙的，我一定帮，就算是帮不上，我也一定努力做到……”

　　“好！”那些人很开心。

　　几人再次聊了一会，然后就分开了，临分开之时，江文回头说道，“这个，先说一下，等下我事完之后，你们得帮我收拾下屁股，……”

　　“好……”他们也知道江文的本事，所以一个个没多话。

　　很快，江文与那些军服男子分开了。

　　……

　　附近一间三层洋房。这是租人的公寓，被这些东瀛人给全部包起来了。

　　此时，江文正站在房子围墙。

　　一想到……从那个东瀛人嘴中套来的消息。他就一笑，“呵，没想到……这些东瀛人，也不全都是武士啊，还以为他要剖腹明志呢，没想到……现在的东瀛人，没再有武士精神了……”

　　想了一会，江文朝着围墙所在的大门走去。

　　一过去……却是听到了几道东瀛语。“奇怪了，那太野小犬还有山村树子咋还不回来啊……”

　　“肯定又看上了哪个MM，然后玩强……1暴了……”

　　“强……1暴？”

　　“是啊……”几人嘿嘿地奸笑，“只要一想到华夏女人的坚贞，我的小弟弟就受不了啊……哈哈哈……”

　　“不会吧，华夏女人坚贞？你没说笑吧，现在的华夏女人可不比从前了……”

　　那人一愣，然后点头，“那倒是真的……”

　　“那……什么时候，去打一炮啊……”一道粗暴的声音笑着。

　　旁边的几人听到这，一下子意会了，“嘿嘿，先别急嘛，这个……等他们回来的时候，就一起去……”

　　“好……”

　　几人刚点头，一道影子闪过，然后一道白光如圆环一般，从他们的喉咙上一一滑过。

　　噗噗噗……

　　五个人的喉咙齐齐地破了一道血纹。

　　“咕噜……”他们喉咙血流喷出。然后一个个无声地倒地。

　　江文收起了刀，刚才一下子放倒了五个人，差点闪到腰了。

　　江文抬头看了下前面的洋房。

　　现在……轮到里面的人了，我记得，第二层住的是一名女人……

　　好像叫做……

　　江文想了一会，然后轻轻地走了进去。

　　此时，第二层西面一间屋子。

　　尤美子正坐在电脑前，看着电脑上的一些消息。

　　这时，背后一道阴风吹过，然后江文出现在尤美子的后面。

　　尤美子一怔，然后转身，看向了他。

　　一看到江文的相貌，她一下子震惊了，“江文……”

　　“是的……”江文点头。

　　尤美子无语了。

　　这……他……怎么出现在这里啊……那些人，不是去解决他了吗？

　　难道……那两个废物失手了？

　　对，一定是失手了，要不然，这人不会出现在这里的。

　　八嘎，那些人也太混蛋了，失手就算了，还……出卖自己人。

　　可恶……

　　尤美子很震惊。

　　“你好啊……”尤美子嘴一扯，勉强地笑了下。

　　江文面无表情，“你好……请问……井田上进在哪里……”

　　“呃……”尤美子嘴角一僵。

　　他……果然是找来了……

　　“呵……这个……他……井田上进？我不认识这个人啊……”

　　江文点了下头，“哦……”手起刀落，白光一闪，唰……

　　尤美子那左手上食指一下子从手掌上生生分离。血一下子从断口处喷出。

　　“啊……”她尖叫了一声，只是刚发出声音，江文右手一伸，五指直接扣住她的嘴巴，使她发出的声音只有低沉的呜呜声。

　　“时是吉地地是……”她睁着双眼，痛苦地望着江文。

　　江文左手一滑，直接扣住了她的喉咙，“说吧……他在哪……”

　　尤美子咕噜了几声，江文慢慢地松了下力道。尤美子吐了口气，“我要是说，你能不杀我吗？”

　　江文冷笑。

　　东瀛人……怎么全都是这样说的……

　　没意思……

　　“好……”江文同意。

　　尤美子怔了下，然后怀疑地逼问了一句，“你发誓，我才能相信你……”

　　“好……我发誓，我不杀你……如果我要是有违背的话，杀了你，我就不得好死……”

　　尤美子仍是摇头，“这不够……”

　　江文怒了，“你别太过分了啊……”说着，他的五指一紧。

　　尤美子的面色一下子涨红了，“呃……不够，你再加一句……一句就好……”

　　江文见此，微微松开了五指，“你说……”

　　尤美子吸了口气，然后道，“只要你再加上……如果你杀了我，那你就……死全家……”

　　江文的脸一沉了。

　　呵，死全家？

　　他……最恨别人这样说他家人了……

　　“好，我发誓，我要是杀了你，我就死全家……”江文咬牙，一字一字地说道。

　　尤美子松了口气，然后快速地说道，“井田上进住在三楼一间小室，和他同层的还有他的两个手下……对了，全都有枪……”

　　说到枪，她本能地望了一眼江文的下身。

　　只是刚说完……

　　江文手中匕首一闪，化为一道白光，闪电般地划过了她的左眼，以及她的右手五指，以及左手剩下的四指，唰……

　　一刀切。

　　尤美子的右眼睛一下子暴开，而双手十根手指，全都整齐地掉在了地上。

　　“啊……”她痛苦地惨叫。

　　但……江文的右手还是闪电般地扣在了她的嘴巴上，“你再叫，我就杀了你……”

　　此时的尤美子满头银汗。

　　她深吸了好几口气，面色扭曲地忍了好一会，才轻颤地问道，“你明明说，不杀我的，还动手……”

　　江文一笑，“我说了，我不杀你，可我没说我不伤你啊……你要是想活命，快点跑去拦车，然后找医院治疗吧，要不然，可是会死人的……”

　　尤美子的脸一黑。

　　这……混蛋……可恶，这种贱人……

　　果然有奸商的潜质……

　　她很生气，可是生气归生气，命还是要紧的……

　　她望了一眼江文，然后快速地奔向了外面。

　　只是江文却是无情地望着她离开的背影。然后拿出了手机，打了个电话。

　　过了一会，合上。

　　“我只说……我不杀你，可我没说别人也不杀你的……”

　　江文冷笑。

　　既然得罪了一个女人，就得杀绝……

　　要不然，以女人那种心胸，她们的报复是绝对伤不起的。

　　所以江文不敢赌，因为他有家人……

　　他抬头，望了眼前面的楼梯。

　　到你们了……

　　想着，他左手握着匕首，右手握着手枪，轻声地上楼。




　　第729章 那江文要怎么办啊

　　进入了三楼。来到了一间房子的门前，门是锁着的。屋中，只听一阵啊啊啊的男子喘叫声在响着。

　　江文一愕，“呃……这是干嘛……”

　　几个大男人在叫？

　　是啥……

　　江文皱了下眉头。然后拿出了匕首，小心地插了下钥匙孔。

　　一挑。咯嚓一声，门锁开了……

　　江文小心地推开了门，通过门缝看向了里面。

　　只见屋中，有三个脱光的男人倒在了床上，有一个男人屁股抬起，而另外两人则在他的后面……做着某些动作。

　　只见其中一人可能是做了什么。那名扒在床上的男子，仰天大叫“快……”声音几乎是暴吼了。

　　江文目瞪口呆地望着里面这一幕。

　　泥妹……这是在干嘛……

　　几个大男人在……居然在做这种事，有没搞错啊……

　　我靠……

　　江文咽了咽口水了。

　　这……要不要趁现在进去……还是等他们完事了，我再进去啊……

　　江文有些不知所措。

　　里面的三人仍在继续着。

　　江文只是迟疑了一秒钟，然后一笑，“呵……这没什么可迟疑的……”

　　我是来杀人的，杀人，还要看时候吗？

　　不用……所以……

　　江文一笑，然后伸脚……一下子踢在了门上。

　　嘭……门一下子拍在了墙壁上，发出了老大一声。

　　里面的人一怔，然后齐齐动作一软，“啊……”那三十岁左右，在床上扒着的男子一下子软倒在床上。

　　“什么人……”另外两人站起，大叫。

　　江文抬手，开枪，“杀你们的人……”

　　嘭嘭嘭……

　　三声枪响，床上的三个男人一下子倒在了血泊中。

　　三人的额头上，都有一个黑色洞口，血，慢慢地从中流出，一下子染红了床面。

　　江文收起了枪，“呵……这下子，你们三个可以好好地在地府上，作伴了……”

　　三个好基友……东瀛人，果然无物不奇啊……

　　冷笑地转身，江文离开了这屋子。

　　一出了这座房子，江文直接打了个电话。

　　三分钟后……这间小洋楼直接起火了。

　　……

　　远在东瀛地区。

　　一间茶社，里面只有一名年轻人。

　　年轻人穿着宽大的白色和服，蹲坐着，他的背后墙上则有一个快字……

　　快，用中文写的，是毛笔字，很大……

　　有一股快的意味在里面。

　　他静静地坐着，然后拿起了桌上一杯清茶。

　　茶，清澈见底，一品，然后他把茶杯放下，闭上了双眼，用舌头慢慢地品铭着。

　　他，就是松下伊贺。

　　只是他刚刚满意点头。

　　屋里的门啪啪地被人拍响了。

　　他的双眉一皱，有些不高兴了。

　　刚才来了点雅兴，这就……没了！

　　呵……

　　他有些生气，“进来……”

　　门很快推开，然后一个中年男子走了进来，并朝着松下伊贺躬了下身子，“少爷……”

　　“恩……有事？”松下伊贺低沉地问道。

　　中年男子一愕，旋即知道了这个小主人，可能有些不高兴了。

　　也对……他才难得过来一次这里，一星期只一次，才刚坐下不久，自己就打拢他了……

　　想到这，他立即作了个礼，然后道，“少爷，之前我们派往华夏，去暗杀江文的任务，失败了……那些人，全死了。”

　　“失败？”松下伊贺立即一怔。

　　中年男子点头，“是的，失败……”

　　“全都死了……”

　　“是的……全都死了。”

　　松下伊贺的面色一下子黑了。

　　这怎么可能……这次派人出发去华夏，是秘密去的，而且是带枪，这么多人过去，却就这么没了？

　　难道对方也大有来头？

　　这……

　　想到这，他看向了中年男子，“那……有没有查到什么消息……”

　　“没有……刚刚我们和他们失去联络，所以，还没派人去查……”

　　松下伊贺一下子低头沉思着。

　　他想了一会，然后看着中年男子，道，“吩咐下去，加紧力道在华夏的排查，一定要把这件事给我调查个清楚……”

　　“HI……”中年男子低头，然后又问道，“那……江文要怎么办啊……”

　　松下伊贺听到这，一下子沉默了。

　　场中，一时间变得很安静。

　　只有茶居周边一些装鉓的活动泉水，在不停地流动着。

　　三分钟后，屋子里还是肃静着。

　　中年男子开口了，“松下少爷，要不……我再派人去……”

　　“派人……”松下伊贺却是摇头，“不……”

　　中年男子不解了。

　　这……这不派人，怎么解决少爷的心头之恨啊。

　　刚想到这，松下伊贺却像是看破了他的想法似的，“不用了……这一次，我要亲自动手……”

　　“亲自动手？”中年男子一惊。

　　松下伊贺点头，“是的……在比赛里亲自动手，杀了他……”

　　这一次，我一定要让他，在世界所有人的面前丢尽了脸面，然后……我再事后，用尽手段地暗杀了他。

　　想到这，倔慢慢地笑了起来。

　　这笑……很冷。

　　而屋中，那名中年男子立即低了下头，然后道，“少爷，那我先退下了……”

　　“恩……”松下伊贺挥手。

　　中年男子很快退了出去。

　　……

　　一回去，小玲已在床上睡着了。

　　江文静静地看着她……只见白色床单上……湿了很多……

　　江文知道……小玲哭了。而且是哭着睡了。

　　从这可以看出，小玲有多害怕了。

　　想到这，江文心里就很堵。

　　站了一会，江文拿了一根烟，然后走到了阳台上……静静地抽着烟。

　　迎着高风，看着头上的黑色星空……

　　星空里……没明半颗星星，一点光也没有，就好像现在的自己一样……

　　江文静静地看了一会，然后地上多了一根又一根烟蒂。这是……抽完的香烟。

　　过了半个小时左右，又好像过了一个小时。

　　“不……”里面的小玲一下子从睡梦中叫起，然后坐了起来。

　　江文马上扔下烟，快速地转身，只见屋里床上的小玲披头散发，本来白玉般的肌肤有些苍白了……

　　神情惶恐……

　　“江文……”小玲看到江文，立即站了起来。

　　江文身子一僵，旋即快速地冲了过去，并马上抱住她。

　　两人一下子抱在了一起。

　　小玲的双手十指，紧紧地抓住江文的胳膊。

　　很用力……所以江文的胳膊有点痛，但……他很开心。

　　她这样……是不是说她接受我了，亦或是……她……严谅我了……

　　就在江文心情复杂的时候。小玲伸手推开了江文。然后又回到了床上的角落里，又抱着腿，静静地发呆着……

　　江文一愕。“这……”他只能站在原地，失措地看着床上小玲那种逃离的眼神，以及……害怕的眼神……

　　江文怒了。

　　啪……他甩手给了自己一巴掌。

　　只是小玲仍是没反应地抱着腿，坐在床上。身子，缩成了一团。

　　江文很痛苦地望着小玲那憔悴的样子。

　　松下伊贺……

　　我就算付出再大的代价，也一定会杀了你的……

　　一定……

　　江文狠狠地握着拳头，说道。




　　第730章 你这个狗利的混蛋

　　江文……从来没见过小玲这么脆弱的一面。

　　他……很心痛……

　　我一定会让你……付出严重的代价的。

　　松下伊贺，你这个狗利的混蛋！

　　江文认真地想着。过了好一会，江文走到了床上，“小玲，有我在，别害怕，好吗？”

　　只是小玲侧身躲过江文的怀抱，一个人静静地缩在了屋子里角落。

　　江文一愕。旋即苦笑地闭上了双眼，然后躺在床上。

　　……

　　屋子很亮，又很安静。

　　两个人静静地躺着。

　　江文躺了一会，然后又睁开眼，看着电灯，发呆。

　　过了好一会……“对不起……”小玲开始说话了。

　　江文一愕，旋即摇头，“别跟我说对不起，这件事是我不对……对不起了……”江文有些负气地说完，然后就闭上了眼睛，装睡。

　　小玲没再多说，只是呆呆地望着江文那骄躁的背影，然后又开始流泪了。

　　……

　　第二天……江文独自一人来到了比赛区。

　　此时，现场有好多人。

　　毕竟，现在只有四名选手……而比赛只要求三名出线选手，参加世界挑战赛……所以今天只会有一个人被淘汰出来。

　　而参加比赛的人……则有四个人……

　　一个是一名刺客，叫做影子刺客……一个神秘一样的人……

　　还有一个则是白袍法师，还有一名是阿修罗，名字叫做大暗黑天……

　　当然，剩下的最后一个则是自己了。

　　这时，一名年轻人带着眼镜，拿着个话筒，道，“你们好……我是你们今天的负责人，你们也可以称呼我为小吴……”

　　“小吴……”好多人叫道。

　　小吴点头，“是的……我也是你们现在的主持人……”

　　现场好多人开始看向了他。

　　此时，大家都想知道接下来的这一场四进三，要怎么打……还有谁，会被淘汰。

　　所以好多人全都期待地看着他。等着他宣布比赛方式好看比赛。

　　只是……主持人说了一会，然后道，“现在……这场国内比试，已经进行到了末尾阶段，所以……我想请电子奥组委主席，过来讲一些话……大家鼓掌欢迎。”

　　“啪啪啪……”好多人拍掌。

　　这时，一个肥头大耳的中年人走了上来，“大家好……我是电子组委的主席，潘江长……”

　　他刚说完这句话，下面的人全都看着他。

　　潘江长一愕，旋即越发讲的高兴了，“首先，我们有今天这场比赛，我们要感谢CCTV，感谢人民，感谢政府……”

　　这一讲，就是半个小时了……

　　下面好多选手一个个怒了。

　　靠……感谢泥妹，居然这么会讲……

　　此时，那肥头大耳中年人仍在讲着，只见他讲完了手上的草稿，然后咽了咽口水，又从西装内袋里，又拿出了一叠草稿。

　　参赛选手们看到这，所有人的腿一僵。

　　泥妹……还有这么多草稿，你就算是想要面子，也不用这么拼吧……一讲，就讲二十几页，你难道就不口渴吗？

　　好多人无语了。

　　江文见此，则是闭上了双眼。

　　昨天一夜没睡，此时的江文很困。

　　好在……今天只是举行个仪式……没有比赛。

　　此时的这个仪式与其说是为江文他们这些出线选手举行，还不如说是……为台上那个肥头满面的领导举行才对。

　　靠……居然还在讲着……

　　江文很想对着他说，草泥玛，你讲完了没……

　　“感谢祖国，感谢党，感谢父母，感谢粮食，感谢猪，感谢鸭……”潘江长满面红光地讲着，“感谢狗，感谢食料，感谢他们……给了我们安定的生活，给了我们迷幻般的科技，给了我们足够的温饱，给了我们幸福的生活……”

　　一席话，又开始延长至一分钟……半小时……一小时。

　　下面好多人都闭上了双眼。

　　我草……还没完啊……这感谢，就快用了一个小时，你有完没完啊，我草泥玛啊……

　　连鸭狗畜生都出来了，你能不能再说一句，感谢泥玛为我们牺牲啊……

　　众人很生气。

　　潘江长则是继续念到，“所以……我们一定要为国争光，为人民争光，为我们大家争光……谢谢大家……”说完，他看也不看场下，直接一个躬身。

　　可是等了一会，还是没半点掌声。

　　他直起了身子，却是看到了下面满场的打瞌睡的人……

　　他怒了……

　　草……劳资昨夜没去洗浴中心找小姐，辛辛苦苦地写了好多稿子，又在这里，站了快两个小时，你们没递茶送花给我就算了，还他玛的在这里打瞌睡，没认真听讲，有没稿错啊。

　　他站在讲台上，双眼直瞪瞪地盯着下面的众人。

　　可是到最后……那些人还是没有半点反应……

　　靠……

　　他张着嘴半天，然后才愤愤地离去……

　　主持人很快上场来接场。

　　宣布了四名选手上场，下面的好多观众一下子欢呼了。

　　刚离开的那个肥头领导潘江长一下子火了。

　　泥妹……干泥MA……有必要这么高兴吗？

　　不就是几个打游戏的垃圾吗？要不是上面派我来，劳资还不来呢……

　　靠！

　　他很生气。

　　可是他不知道，这游戏有多火。

　　关健是，你一讲，讲什么也不要紧，可泥妹你讲了这么多小时，能不让人愤怒吗？

　　虽然愤怒，可是没人鸟他。

　　此时，江文他们这四人一下子上了台上。

　　四人全部是男子……

　　江文看了一眼那个大暗黑天男子。

　　那是一个染着蓝发的十七、八岁男子。耳朵带有一个银环。

　　只见他一上台，便看向了白袍法师，“我会打败你的，你……等着，华夏第一人会是我的……”

　　白袍法师一呆。

　　而江文他们也同样一愕。

　　这么嚣张？

　　这时，大暗黑天又转过头，看向了江文，以及影子刺客两个人，“至于你们两个，连配做我对手的资格都没有……”

　　江文无语了。

　　靠，一上来就遇到这么嚣张的人？

　　说我做对手的资格都没有……

　　这……这货也太嚣张了吧……居然这么张狂。

　　白袍法师也有些意外。

　　至于影子刺客，则是一句话也没有。

　　此时，大暗黑天刚刚说完，下面好多人开始高叫了，“大暗黑天，加油……我挺你……”

　　“我也挺你……”

　　江文看了下。

　　只见下面，全是一些大学生打扮的男女。

　　“呃……和这个大暗黑天一样啊……全是大学生年龄，显然是他的同伴了……”摇了摇头，江文冷笑着收回目光。

　　算了……这人顶多也就一大学生的年龄，估计是没经历社会，乱得罪人……

　　这下子，这小子的出线名额绝对悬了。

　　因为……被人骂垃圾，如果白袍法师、江文他们还不使劲手段的话，被他打败，那就真成垃圾了……

　　最要紧的是……下面还有好多女人看着。

　　特别是……冰芸……

　　有这种极品冰霜美女在，是男人，都不想丢这个脸面。

　　“好，我……等着你……”白袍法师认真地朝他说道。

　　大暗黑天一笑，“好……你尽管等我，我会让你……吓一跳的，嘿嘿……”

　　“吓一跳……”江文无语。

　　主持人也有一些尴尬。

　　没想到，在这里会遇上这么奇葩的人，真是一点人情世故也不懂啊……

　　擦了擦汗。

　　主持人只能插话，“好了，现在有四名选手……比赛的规则是……”

　　他刚说到这，大暗天黑不耐烦地伸手打断，“长话短说吧……”




　　第731章 哈哈你也有今天

　　小吴主持人一愕，心里有些不高兴，但还是点头，“好，既然大暗黑天同学不想浪费大家的时间，我也就简短地说几句吧……明天的比赛是四进三……所以……采取积分淘汰制，每一战，战胜加一分，战败……则是零分……积分高者为胜……最后一名，将会被淘汰出局。”

　　“如果最后两名积分相同呢……”大暗黑天很是不爽地打断，“说一句话，也不会说……”

　　小吴主持人的脸一下子黑了。

　　他现在……很想一拳把这个小子给揍死……

　　太他玛的嚣张了，什么人啊这是……

　　“积分相同的话……”小吴主持人咬牙，笑了下，“那就再战……战至最高分者，为胜，请问，亲爱的大暗黑天同学，我的话够简短，够OK吗？”

　　“还行……”大暗黑天点头，然后看了下时间，“讲完了吗？我还要和我女朋友约会，你就不要再浪费我时间了吧……”

　　小吴主持人的脸没有笑了。

　　任他的脾气再好，遇上这种人，也绝对会暴走了。

　　好在……小吴忍了下来，脸都是青的，“讲完了，大暗黑天少爷，你……可以走了……”

　　“呃？”大暗黑天看着他的脸，过了一会，怒了，“靠，你什么态度啊你……你再说一下……”

　　“我草泥妹……”小吴主持人受不了了，握着拳头，一下子冲着他的脸就是一下。

　　啪……

　　大暗黑天的鼻子一下子流血了。

　　此时的他站了一会，显然是蒙了，过了好一会，他才反应过来，暴跳如雷，“你敢打我，在家我爷爷都不敢打我，你敢打我，我草……”

　　他一下子火了，狂暴地冲上来。

　　好在台上和台下的工作人员及时过来。把他们两人给分开了。

　　趁着劝架的时候，江文踢了大暗黑天一脚。

　　叫你嚣张……

　　一下子……大暗黑天的腿青了。

　　但……他并没有注意到这里。江文也没下死手。

　　大暗黑天只是揉了下腿，然后骂骂咻咻地走了。

　　而他身边则跟着一些年轻人，全是十八九岁的。显然是他的同伴。

　　江文望着众星拱月，被大学生男和女围着的大暗黑天，摇头。

　　果然是江山代有脑残出啊……

　　冷笑了下，江文吸了口气。

　　正好心情不好，就拿你这种人……出下气吧。

　　江文想了下，然后转身，离开了这里。

　　会议很快结束。

　　……

　　江文回去，一进屋子，小玲仍是缩在床上。江文把手上刚打完的包，饭菜，一一地放在了房间里的桌子上，“吃饭吧……”

　　小玲没说话，但还是起来，静静地坐在椅子上吃着饭。

　　此时，小玲的双眼乌黑。没半点前几天的美了……

　　江文吸了吸鼻子，有些难受。但还是坐在一边陪着她吃饭。

　　两人无声，只有咀嚼饭菜地沙沙声。

　　吃了一半，小玲把碗筷放下，然后抬头看着江文，“我……我想回去了……”

　　江文一愕……“回去……”

　　“是的……”小玲低声说道，“我想家了……”

　　江文也把碗筷给放在了桌子上。然后道，“那……再呆一两天吧，只要比完了赛，你再走，好吗？”

　　小玲犹豫了一下，然后点头，“好吧，等你明天比完赛，我就回去……”她低声地说道。

　　江文点头。

　　双方再次吃饭。

　　屋中，很安静。

　　江文只吃了几口，便没胃口了。

　　起来，来到了外面的阳台上，开始抽烟。静静地抽着。

　　一抽，脑子里不由回想着，来之前，两人的欢乐，还有以前在酒店工作时的热恋。

　　可是……只是一晚，这么深厚的感情好像……就快要这么没了。

　　自己……还要拉着她不放吗？

　　江文不懂。他不知道，他现在还能做些什么来挽回这一段感情。

　　这一夜，注定是无眠，相对无眠，第二天起来，江文的双眼都是发黑的。

　　“呵……”江文看了一眼床角落的小玲，张了张嘴，最后道，“我……去参加比赛了……最后一天了，你……要跟来吗？”

　　小玲摇头。

　　江文一怔，然后点了下头，“那好，你休息，我走了……回来之后，我就送你回去……呵……当然，我得成功晋级……要是我晋级的话，我就帮你定机票，如果失败的话，就……一起回去吧。”

　　小玲听到这，嘴角动了动，最后，还是一句话也没说。

　　江文见此，也只能叹了口气，然后出了屋子，朝着外面比赛大厅出发。

　　一到比赛场地，那里站了好多人……

　　主持人仍是小吴，他没废话，一句话就直接入主题，“请四名参赛的选手上台抽签……”

　　白袍法师第一个……上去抽，他抽到的是……三号签……

　　江文只是看了他一眼，然后便走了上去。

　　只是他刚一上去。那大暗黑天却是抢先，“我先来抽好了，你呆一边去……”

　　江文一愕。

　　此时的他心情超不好的。而这人，却来惹江文。可见，他的勇气有多好了。

　　江文望着他上去的背影，然后一个箭步，就到了他的身后。

　　大暗黑天一惊。刚要回身打江文一下，江文却是伸手拉了他一下，“我心情不好……你最好别惹我……要不然的话，我真会……杀了你……”

　　孤狼般，恐怖的眼神一下子让大暗黑天不快的话，一下子收了回去。

　　江文阴沉地走上了台。

　　过了好一会，大暗黑天才从那种眼神中回过了神来。

　　转头，只见周围好多人鄙视地看着自己。

　　其中有好多个同伴。

　　“草……”他火了。

　　在这么多人的面子下，居然丢了这么大的脸。

　　“好……我记住你了……”大暗黑天看着江文，狠狠地咬牙，道。

　　江文一上台，小吴主持人一笑，然后拿了一个盒子，让江文从里面抽签。

　　江文随意地抽了一张，然后就摊开了。一摊开，只见纸上，写着一个数字：一号。

　　“呃……是一号……”

　　“是……一号……一号的对手就是单号，三……也就是……白袍法师……”

　　所有人一愕，旋即大笑了，“哈哈……你也有今天啊……遇上只有我能对付的白袍法师，他……必败无疑啊……”

　　“对啊……”好多人兴奋地点头。

　　江文嘴角一扯，失败吗？呵……

　　到了这个程度的比赛，只要……不全败，就OK了……

　　再说了……我也不一定会输给……白袍法师……

　　你们爱笑，就笑吧……

　　江文冷冷地想着。

　　选手台上，那个大暗黑天很兴奋。“哈……你也有今天啊……叫你抢劳资的抽签顺序啊，哈哈哈……”

　　江文只是扫了他一言。懒得和他计较。

　　只是静静地站在一边。

　　这时，主持人又开始说话了，“第三个抽签的，是大暗黑天，到你来抽签了……”

　　大暗黑天却是冷笑，“你还是这么白痴啊，剩下的不就是我和那个什么刺客了吗？”说着，他转过身，看向了一边的暗影刺客，“现在，就我和你了……等下比赛，我劝你还是认输吧……要不然的话，你可就真的很难看啊……”

　　只是那暗影刺客却是静静地站着，无视……他的话。

　　大暗黑天很不高兴，“呵……你可真是比我还嚣张啊。暗影刺客只是扫了他一眼，然后便转身，离开了这个地方。”

　　台上的主持人却是眯紧了双眼，瞪着大暗黑天。

　　这个混蛋……还是这个样子，死性不改……




　　第732章 希望你到时可别输了

　　小吴主持人冷笑。

　　呵……等下你输了，你可就惨了……希望你到时可别输……要不然的话，你现在越嚣张，等一会，在你面前的却是越深的……深渊……

　　我会替你铺好路的，希望你可别真走进去啊。

　　小吴想了一会，然后又拿起了话筒，“现在……既然抽完了签……我也就不废话了……比赛开始……第一场选手，江文以及白袍法师……请到比赛区域就位……”

　　“恩……好！”

　　江文与白袍法师没二话。很快进入了比赛区域。

　　两人一进入之前，见了面。

　　但江文的心情不好，所以没多说，只是点了下头。

　　白袍法师也没多说。

　　很快，双方进入了擂台比赛中。

　　此时……比赛很快开始……

　　江文对着他，张开了五指。

　　不过一瞬间，白袍法师身后的影子晃了下。然后定住。

　　影子之控技能……好多人都知道……

　　白袍法师也知道……此时的他浑身蓝光闪烁。

　　显然是开了魔法盾……

　　江文皱眉，但还是连发技能。

　　以及道具……一些人偶……

　　一时间，无数道凝缩的光华技能，一一地轰在了白袍法师的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　白袍法师身上火花闪烁。头上的红色伤害一直飘起：

　　-8325

　　-7511

　　……

　　-16584（红色暴南）

　　很快，他的HP血量掉到了三分之一……

　　即使开了蓝盾，还是抵不了……江文的这一招影子之控接下来的法伤啊，以及人偶师还有道具的伤害……

　　白袍法师也没办法。

　　毕竟，影子之控超难躲的……现在几乎没听说过能躲开此技能的……技巧。

　　所以……得速战速决……

　　绝不能拖时间，要不然的话，他的影子之控CD冷却，再能用的话……等待自己的，将是绝对的败北……所以……速战速决。

　　白袍法师动了下身体，然后身体直直地冲向了江文。

　　江文抬手开枪。

　　嘭……

　　子弹快速地打在了他的身体。

　　只是……嘭的一下，白袍法师身体瞬间化为草人……草人一颤，化为满天杂草。

　　“这……”江文一惊。

　　这……他……故意中了子弹……然后……

　　糟了……

　　这时，江文后面白光一闪，然后白袍法师出现。

　　只见他一出现，便挥杖，下一刻，无数的雷火自江文的脚下暴发。

　　范围广……只要在他的攻击范围内……以白袍法师的施放速度。

　　江文躲无可躲……

　　火力在江文身上连爆……

　　嘭嘭嘭……

　　江文被炸飞，头上的伤害不绝地冒着。

　　-8552

　　-9521

　　……

　　-12011

　　很快，江文的HP只剩下了三分之一。

　　好在，系统这时提示：由于伤害过大，所以降下强制保护：

　　江文落地，及时的一个受身蹲伏。

　　刚蹲好。地面一红，然后一颗庞大的红色西瓜自天下落下。轰的一下，炸在了江文身侧。

　　嘭……

　　地面一下子碎开，好多砂砾一下子飞起，形成了一个圆圈沙暴。江文身上跳起了一个又一个MISS。

　　系统提示：由于左手在受身蹲伏的状态下，所以免疫了杰克降临技能的持续伤害。

　　江文吸了口气。

　　大意了……居然让他这么轻松的近身。

　　靠……真是没想到，他居然……利用中弹的瞬间，一个草人就瞬移了过来……

　　草人……附带的瞬移，只是中弹的瞬间能用，而且很难把握方向，但……看这情况，他多半是把这个瞬移的方向给把握住了。

　　不愧是……华夏第一高手啊。

　　至少……他享盛名这么久还是有一些道理的。

　　白袍法师见江文使了个受身蹲伏，立即退开。

　　而江文等他一走，也站了起来。

　　只是他刚一站起来，白袍法师又提着法杖，快速地冲了上来。

　　只是一冲上来。

　　江文抬手，就是一枪。

　　当然，这一枪没打中白袍法师，被他轻易地躲开了。

　　只见此时，双方相距七八码距离。

　　白袍法师隔着这段空间，对着江文挥了一下法杖。

　　下一刻，江文的头上升起了一个白色感叹号。

　　“呃……这是……”江文不解地看着他。

　　此时，白袍法师再次冲了过来。

　　十码距离……

　　江文立即出手，浮空弹……

　　只是此时，面前弹出了一个系统提示：由于您中了白袍法师的禁言技能，所以……接下来一分钟内，您不能使用任何技能，但普通攻击除外……

　　江文看到这，一下子怔住了。

　　禁言技能……

　　这……不能用技能……

　　这下子糟了。

　　此时，双方相距很近了……

　　“禁言技能，在韩国还是朝鲜那边一座山上，一只怪自带的……他手中的这个技能是暴自那里的吗？”江文震惊地看着白袍法师，并开始狂退。

　　只是……白袍法师却是挥了下杖。

　　只见他面前技能读条一闪。然后一轮冰阵，自江文方脚下，以及周边地面十码内升起。

　　不过一会……极冰盛宴出现。

　　江文正处在了极冰盛宴之中。

　　此时……冰阵里了出现了无数白色赛烟。

　　并且寒烟一卷，唰唰地出现了好多种冰山。

　　晶莹冰山一升，然后碎开，打在了江文的身体上。

　　啪……

　　江文的身体立即变成了蓝色，身体处于蓝色状态下。

　　此时，他的移动变得很慢。

　　江文苦笑了，“呵……就知道……此时，有点难受了……”

　　而对面，白袍法师面色严肃，手起技能落：

　　冰霜雪人

　　杰克降临

　　……

　　天雷击

　　强大的火力落在了江文的身上，集火的暴发，以及法伤，让江文的HP节节狂降。

　　嘭嘭……嘭……

　　-12411

　　-9521

　　……

　　-25214（红色暴击）

　　很快，江文的HP只剩下了不到一万……

　　“太失策了，没想到……白袍法师藏了这么个技能……无语……”

　　不愧是第一高手。望着自己头上，已成危险边缘的血条。

　　还有对面……白袍法师那仍是很长的HP。

　　江文一下子不知道还能再打下去不。

　　难道又要狂出道具？

　　现在的市场上，道具超贵的……有钱，也扔不起啊……

　　一扔就是一万人民币左右……

　　此时，白袍法师身上魔法盾一裂，碎开了。

　　显然是……CD到了时间，只是他再次挥手，蓝光一闪，他再次开了一个魔法盾，浑身蓝光闪烁地退了两步。

　　而江文此时，也刚好因为系统保护，而又使了个受身蹲伏。

　　不过两秒钟……

　　江文刚要站起。

　　白袍法师又来了……

　　江文一愕，“靠，他打得比战士还牛啊……男法师，有这么变态吗？”

　　此时的江文没多少血量，导致现在走位变得畏首畏尾，所以，接下来的战斗很难打了……

　　江文抬手开枪。子弹再次射了过去。

　　只是……他不闪不避。

　　江文的脸色一僵，“又来……靠，他那招草人，CD不是要两三分钟吗？怎么这么快就来了？难道，他身上……有减CD的装备吗？”

　　这种装备，可是超极品的。

　　他真的有吗？

　　就在江文震惊的瞬间。子弹一落在白袍法师的身上。

　　只见他身体化为杂草，然后杂草被子弹的冲击力弄得粉碎，一时间满天都是杂草。

　　而江文身后，白光一闪，白袍法师闪烁在那。

　　江文无语。刚要转身，周围白色一闪，然后六面冰墙一下子出现在四周。

　　这……

　　江文随即转身，滑铲。

　　只是……在这冰墙里面。不仅移动速度慢，就连技能的施放速度，攻速，全都会减少百分之七十……想一下百分之十的减缓，那移动施放得多慢啊。

　　此时的江文被他给控场了。

　　江文没抵抗一会……

　　白袍法师出招了。




　　第733章 我们四人中就你最垃圾的吧

　　“不过……想杀我，也不是这么容易的……”江文吸了口气，而这时，白袍法师的技能一一一落在了江文的身上。

　　江文的HP节节狂降。很快降到了两千左右。

　　此时，白袍法师的攻击再次落在江文的身上时。全部跳出了一阵MISS。

　　白袍法师见此，从容地退开。

　　而江文却是吸了口气，“现在……越发的不好办了……这是机械被动觉醒的无敌，救了我一次，可是……也只有一次……”

　　江文有些想笑。

　　白袍法师见此，快速地逼向了江文。

　　江文却是伏地，五指撑地。

　　拦截兵工厂……

　　只见白袍法师身前地面上一震，然后升起了一座兵工厂。

　　只是……白袍法师甩手却是扔出了一个技能。

　　湮灭黑洞……

　　拦截兵工厂所在空间一裂，然后一个黑洞凭空出现在拦截兵工厂的四周，黑洞之力一扯，拦截兵工厂整座基地一下子被它给强力扯入，并进行暗黑挤压了……

　　不过一会，拦截兵工厂出现了无数的裂纹。

　　嘭嘭嘭……

　　拦截兵工厂的HP一下子狂降。

　　-5254

　　-10251（红色暴击）

　　……

　　-9854

　　不过一会，拦截兵工厂一红，然后轰隆一声，暴炸了。

　　没有了拦截兵工厂阻路。

　　白袍法师很快又冲了上来。

　　江文再次出手。

　　空战风暴机甲……

　　一出现，几颗导弹瞬间轰向了白袍法师。

　　只是……白袍法师却是后退了一步，躲开，然后法杖点地。

　　瞬间身前一阵光华闪烁，然后一只哥布林出现。

　　哥布林一出现，立即冲向了空战风暴机甲。

　　当然……

　　哥布林被空战风暴机甲机关枪打了几下，就浑身欲血死了。

　　而白袍法师也趁机出手，几个技能一一地在空战风暴机甲上爆开。

　　轰……

　　风暴机甲化为火焰，落在了地面上。

　　一边寻找机会的江文苦笑。

　　这白袍法师的操作也太过完美了吧。

　　一点也找不到机会，让他手忙脚乱。只要他手忙脚乱，自己就有机会……击杀他了。

　　可惜……没有……

　　没有一点翻盘的机会。

　　江文苦笑。

　　不过……

　　自己也不是没机会的，自己的觉醒……还没有用。

　　刚想到这……

　　周身天地一红，地面是红的，天空也是红的……

　　只见不知道什么时候，白袍法师已出了觉醒了。

　　双方只相距十码左右。

　　“完了……”江文苦笑。

　　只有一千点HP，怎么撑过他的觉醒呢……

　　不可能的……

　　江文苦笑。

　　这时天上一震，然后好几颗巨大陨石。五颜六色，轰轰地落下。

　　一一地砸在了江文的周边土地，以及身上。

　　无数的火焰以及冰之力，全部化为彩烟，席卷了整个擂台。

　　彩烟一落在江文的身上。

　　轰……

　　江文身体直接化为碎片。

　　一道暴闪的五万红色伤害数字凭空出现。

　　系统提示：左手失败，积分零分……

　　白袍法师获胜，积分加一分……

　　外面看的人一下子暴笑了，“哈哈哈……”

　　这个垃圾机械师也有今天啊……

　　就是，刚开始他不是很叨的吗？

　　怎么现在……变成了乖孙子了啊……

　　哈哈，搞笑，笑死我了……

　　特别是大暗黑天，笑得最爽了。

　　当江文走出比赛设备的时候。大暗黑天特意地堵在了江文的面前，“看……现在的结果如何……我想，我们四人中就你最垃圾的吧……哈哈哈……输的感觉，怎么样啊……”

　　江文只是扫了他一眼，然后就漠然地走开了。

　　大暗黑天仍是不罢休地跟上，“喂，垃圾，我在和你说话呢，你听到没……”

　　只是江文不回。

　　大暗黑天有些不高兴了。过了一会，朝地上狠狠地吐了口口水，“这么垃圾，还在装逼……靠……”

　　他那些同伴也是一样地点头，“就是，大哥，我们不用跟这种垃圾计较，要不然的话，可真会丢我们的分啊……”

　　大暗黑天想了下，也就点头，“你们说得没错，我们不用跟这些垃圾计较，要不然，如你们所说的，真的很丢分啊。”

　　“就是……”他的同伴附和道。

　　而这时，小吴主持人却是在一边说话了，“请下一组选手，大暗黑天和暗影刺客进入比赛设备，比赛快要开始了……超过五分钟，没进的话……就视为淘汰出局……”

　　被淘汰出局，很严重……

　　大暗黑天也没再多做停留，很快朝着比赛设备走去。

　　只是他在进入比赛设备之前，与暗影刺客相遇……

　　只是双方都没说话……直接进入了比赛之中。

　　而江文却在一边，静静地站在人群中。

　　他现在，想要看一下……

　　这大暗黑天，有什么资本如此的嚣张……

　　这种极品人，如果不是无脑，就是有绝对的底牌，才能这样……

　　我到要看一下，你的底牌是什么……

　　面前的直播屏幕一闪，然后画面切换到了一个擂台场景。

　　擂台上，大暗黑天与暗影刺客对峙，面对面地站着。

　　“喂，我说你要是不认输的话……等下，你可会输得很惨的哦……没第二盘机会了……”大暗黑天很嚣张地说道。

　　暗影刺客只是抬头看了他一眼，然后不说话。

　　大暗黑天不爽地哼了下，“呵……就会扮冷酷吸引女孩子，你不知道，现在这种手段已经很过时了吗？”

　　暗影刺客仍是不说话。

　　大暗黑天更加不爽了，“喂，我在和你说话了……”

　　而这时，系统提示：比赛开始……

　　只见原地的暗影刺客身体一个模糊，然后消失在原地。

　　就这么消失了……

　　大暗黑天一惊，刚要转身。

　　此时，他的右侧，一道影子闪烁了下，然后出现。

　　一出现，就出招。

　　由于大暗黑天转身看到身后，所以并没看到暗影刺客在哪，更加无从谈，从哪里防御了。

　　只见暗影刺客沉腕，一招影袭立即出手。

　　只见一道旋风的刀光一下子从大暗黑天的胸前轰入。

　　嘭……

　　暗影刺客的攻击很快得手……

　　大暗黑天退开了一步，身体一僵，处于僵直中，不能动弹。

　　头上冒出了一个红色耀眼的-32514暴击伤害。

　　而这时，暗影刺客却是一步跟上，来到了大暗黑天的面前，踏步，转身，出刀，连出二十一刀。

　　刀如电，只是一眨眼。

　　大暗黑天的头上就飘起了一组密集伤害：

　　-12541

　　-30214（红色暴击）

　　……

　　-29854（红色暴击）

　　大暗黑天的身体一下狂退，身体仍是不能动弹。

　　暗影刺客再次闪电般地动手。

　　影子之舞。

　　只见无数道黑色刀光凭空出现。刀光一旋，上下左右地在他身上疯狂切割。

　　唰唰唰……

　　暗影刺客的衣服一下子破开了好多个洞口。身上的板甲更是崩起了无数的火花。




　　第734章 这怎么回事

　　头上的伤害更是数字狂冒。

　　而暗影刺客的走位，以及出刀，仍是快如风，空中只见无数道刀光在大暗黑天身上切割。

　　嘭嘭嘭……

　　大暗黑天身上血花狂泄……无数的利器割肉声。

　　嘭嘭嘭……大暗黑天的身体一直狂退……

　　很快，他的HP掉到了一半以上。可是，他还是半点不能动弹。

　　大暗黑天的脸一下子阴沉了，“这……这怎么回事……”他震惊了。

　　此时的暗影刺客如一道影子一般。每一移动，一到大暗黑天的身前，移动的惯性下，必出手。双速加力下，他的匕首如一道光芒，再次在大暗黑天身上闪现。

　　嘭……

　　大暗黑天再次被击退了一步，身体仍是延续了之前的僵直。此时，大暗黑天的HP处在了一半以下。

　　而暗影刺客的攻击还在继续着……

　　这是……推土流打法……

　　“这……对技术可是要求很高的，他居然会……一个刺客居然会这种打法……”外面好多人震惊了。

　　而大暗黑天的表情开始狂震了，“不……这不可能，我的绝招底牌还没放呢……只要给我一个机会用出来，我就赢了……可恶……”

　　可是没有，暗影刺客的攻击仍在继续着。

　　一刀下去。

　　啪……

　　大暗黑天再次被击退了一步，身体仍是处于僵直状态下。

　　暗影刺客一个闪烁，出现在大暗黑天的右侧时，再次出手，刀在空中闪烁，然后一一发刺入了大暗黑天的身体。

　　嘭嘭嘭……

　　大暗黑天的板甲开始出现了龟裂。耐久度在这么频繁的攻击下，开始狂降。

　　而只要板甲的防御一没。那么……等待大暗黑天的，简直就是一个人间地狱，必败无疑了。

　　“不……”他不甘心。

　　可是他头上的HP仍在狂降着。

　　-12454

　　-32511（红色暴击）

　　……

　　-58214（红色暴击）

　　每三下攻击，就有两个出了双倍暴击。

　　唰……

　　他的HP一下子掉到底了。

　　随着暗影刺客一个就地旋转，放出了一个剑刃风暴。

　　无数剑刃，形成一股白色剑风，碾转地切割在大暗黑天的身体上。

　　嘭……

　　-7851

　　-12451（红色暴击）

　　……

　　-11245（红色暴击）

　　“不……”他HP掉光，不甘地倒下了。

　　这是……最难看的死法……一点也没打到暗影刺客，哪怕是一点血。

　　如果只是这样还算了。可之前，他可是叫嚣张着，让暗影刺客认输，可现在，他却是以最难看的方法输掉比赛。

　　可见……这得有多丢脸了。

　　现场，好多人呆呆地望着比赛屏幕，那里的擂台上，大暗黑天倒在了地上，而暗影刺客却是淡淡地站在床上。

　　“这就……没了……”

　　从比赛开始，到现在，还没过去一分钟呢……

　　这就……

　　比完了，我靠，有没搞错啊……

　　好多人震惊了。

　　此时，大暗黑天落寞地走了出来。一张脸，红得跟个茄子一样。

　　“原来，你也不过如此啊……”

　　外面好多人看不过眼，开始嘲笑了。

　　面对着面前这么多人的嘲笑，大暗黑天，以及他的同伴，全都静静的。

　　江文也走了过去。

　　他心情超不好的，刚才大暗黑天惹他……

　　现在，则是换成了自己找茬了……

　　江文一过去，然后一笑，看着他，道，“呵……现在的你，有什么感想呢……”

　　这时，主持人小吴也走了过来，“这个……大暗黑天，请问你对于如此的结果，有没有意外……”

　　他绝对是故意的……明知道，大暗黑天在比赛中还有比赛场外，到处宣称自己是华夏第一人……

　　可如今却是以如此难看的结局，输掉了比赛。可见小吴绝对是故意如此说的。

　　大暗黑天很愤怒……

　　可是他没办法啊……谁叫他之前说的话太圆满了呢……

　　他愤怒地看了一眼小吴，然后转身，看向了江文，“呵，反正你待会就会看到……暗影刺客的牛逼了……哦，对了……我忘了说……我出线，去参加世界挑战赛，绝对不是撒谎的，而你……呵，输给了白袍法师的你，一定……会被淘汰出局的，因为……你……赢不了我……”

　　大暗黑天仍是很自信。

　　周围的人好多无语了。

　　靠……这小子，还是这副性格。

　　这么嚣张……呵……

　　好多人冷笑地盯着他。

　　江文也有些微愕，见过奇葩的，没法见过这么奇葩的人啊。

　　“呵……”江文有些冷笑地看着他。

　　大暗黑天看了下周围。

　　好多人对着自己指指点点，他也自知无趣，只得甩下一句话，“等着瞧吧……”

　　下一场的比试很快开始……

　　大暗黑天对阵白袍法师。

　　此时的他，没有之前那么嚣张了……

　　毕竟经过上一场的教训，他没再大意了。

　　一开场，他就一沉腕。下一瞬间，他的身上浮起了一层蓝光。

　　蓝光像是海洋一样。很漂亮，这些光芒一直在他身上板甲流动着。使他整个人看起来很帅气。

　　一发完这一状态，他就直接冲向了白袍法师，“你……输定了……”

　　白袍法师微微退了一步，然后挥杖。

　　下一瞬间，大暗黑天的头顶出现了一颗流星。

　　只是大暗黑天也不躲。

　　任由这颗红色流星极速般的攻击，立即落在了自己的身上。

　　只是流星直直地穿过大暗黑天的身体，然后轰入了地面。

　　轰……

　　地面一下子炸开了一个洞。而大暗黑天却毛事也没有。

　　头上，只有一个大大的MISS出现。

　　“呃……”白袍法师有些意外，但还是出手。

　　两道技能。

　　冰霜雪人以及暗影之猫。

　　在空中一个闪烁就落在了大暗黑天的胸前。

　　嘭嘭……

　　两个技能直直地穿过他，飞向了远方。

　　头上，再次出现了两个MISS。

　　“这……”白袍法师有些微惊了，“我就不信了……”白袍法师再次出手。

　　极冰盛宴

　　一个冰阵出现在大暗黑天的脚下……

　　只是大暗黑天狂笑着，然后生猛地呆在了原地。

　　只见阵里无数冰山出现，并炸开，化为无数碎片，打在了大暗黑天的身上。

　　只是……

　　大暗黑天的头上仍是飘起了一阵MISS。

　　MISS

　　MISS

　　-1251

　　……

　　MISS

　　大暗黑天的身体蓝光只是持续了一会，然后又变没了。

　　大暗黑天的速度仍是不变，很快地冲了过来。

　　外面选手看到这，一个个无语了。

　　“呃……他的MISS有这么高吗？十下，只有一个中……”

　　白袍法师也有些错愕……

　　这是……

　　他的装备……MISS这么高？

　　这……怎么打啊……

　　我晕死。

　　“这究竟是什么装备啊，有这么变态吗？”……好多人震惊了。

　　“泥妹，要是劳资有这种装备，劳资也能出线啊……所以，他也没什么了不起的。”

　　“对……”

　　好多人点头同意。

　　而这时，有一些人却是皱着双眉盯着屏幕，“这……这有点奇怪啊，这装备的MISS再高，也不可能这么高啊……你看下他身上的蓝光，会不会……是那种状态呢……”

　　“呃……好像是啊，上一场他的装备要是有这么多MISS，他好像也不用被暗影刺客给一直推到死吧……”




　　第735章 上一场居然不用

　　“也是……只要出了一个MISS，或是倒地，那暗影刺客的打法肯定就无效了，再加上这种状态在身，他的打法肯定会变成了勇武流，直接推着杀啊……”

　　好多人全都看向了屏幕。

　　“这下子……白袍法师难打了……”

　　“有这么好的状态，上一场居然不用，简直就是傻逼啊……”

　　“呃……肯定是没机会吧……”

　　此时，好多人开始怀疑这场比赛的走向了。

　　原来……这小子不是这么菜的啊……

　　好多人第一时间想到了这句话。

　　而屏幕中，那大暗黑天仍在疯狂地追杀着白袍法师。

　　白袍法师一让再让……

　　只是大暗黑天这种霸道的横冲直接打法，还是有用的。真是接把白袍法师给逼到了擂台角落。

　　“哈……你还逃啊你……”他弯腰，挥剑。

　　一道金色邪光斩，直接斩向了白袍法师。

　　邪光斩很大，白袍法师躲无可躲。

　　只是白袍法师也没去躲。只见邪光斩一落在白袍法师的身上。

　　嘭……

　　白袍法师碎开，原地只有满天灰色杂草，一一地落在地面上。

　　这是……元素师的草人技能……

　　大暗黑天的脸一下子黑了。“我草，我逃厌元素师的这个草人技能……”大暗黑天愤怒地叫着，然后转身。

　　只见白袍法师出现在另一边的擂台边缘。

　　他又得重跑了……

　　等他跑过去……新一轮的追逐又开始了。

　　好不容易，又把白袍法师给逼到了角落，大暗黑天又一招烈焰剑过去。

　　只见他又是一个草人。然后闪开了……

　　大暗黑天的脸一下子黑成包公了，“泥妹，有完没完啊……”

　　他很愤怒。

　　而外面的观众，现场好多人都看出来了，“看来，这……白袍法师在拖时间啊！”

　　“恩啊……看来，他确实在拖时间……”

　　“是的……”

　　“卑鄙啊……”大暗黑天的同学开始狂骂了，“什么J8第一高手啊……只会逃跑……”

　　“草，我们都比你强，逃毛啊……我要是用逃的，劳资早就华夏第一了啊……”

　　好多人狂骂。

　　江文站在一边，只是瞧了他们一眼。

　　果然是物以类聚，人以群分……白痴果然和白痴，堆在一起啊……

　　江文冷笑着。

　　前面的屏幕中……

　　大暗黑天再次追了白袍法师一阵，此时的他满脸焦急了。

　　这下子……要是再拖下去的话，我的这种天神状态时间要到了……

　　本以为十分钟内，可以凭借这种横冲直撞打法，赢掉这一分……

　　可现在……却是演变成这个样子……

　　我利啊……

　　好在……我还留有一手……

　　只是这一手的时间……只有短短的三秒……

　　有这三秒的禁固时间。就可以了……唯一可惜的是……

　　这只是定身体，而不能禁言……

　　要是再有禁言效果就爽了。

　　到时，他可就一个技能也放不出了。

　　不过有定身，不怕他的草人瞬移闪开效果了。

　　想到这……他拿出了一张红色卷轴。

　　对面的白袍法师看到这，一下子皱紧了双眉，戒备看着他。

　　此时，大暗黑天五指一扣，立即打开了红色发光卷轴。

　　只见卷轴红光一闪，然后消失。

　　白袍法师一愕。

　　而这时，他双脚地面一红，然后一个小圆圈出现，是红色的，出现在他的双脚下地面。

　　白袍法师一愕，动了下身体。只见身体一僵，一点也不能动弹。

　　“呃……”白袍法师立即无语了。

　　定身，靠……定身……

　　而这时，大暗黑天很快过来了。

　　白袍法师危及……

　　好多人全都睁着双眼，呆呆地看着直接屏幕里的一切。

　　只见擂台上，大暗黑天过来。

　　白袍法师立即出手，禁言……

　　下一刻，大暗黑天的头上立即飘起了一个禁言符纹。

　　他……不能用魔法技能了。

　　大暗黑天一下子呆了。

　　他……阿修罗，也是一名魔法攻击为主的职业。

　　这没……技能，怎么打啊……

　　看着面前的白袍法师，他有些无语了。

　　浪费了一个定身卷轴，得到的……却是这种……局面。

　　有没搞错啊。

　　如此情况下，他只得站在原地，对着面前的白袍法师平砍下去。

　　只是……

　　白袍法师却是能出技能。

　　他刚要出技能。面前技能读条一闪，快要走到头，就可以施放出技能。

　　只是……

　　大暗黑天砍在了他身上。

　　唰……

　　白袍法师面前的技能读条一下子没了。

　　白袍法师一愕，“这是怎么回事……”

　　只是大暗黑天却是一笑，“呵，别以为，就你有禁言，我可是有打断技能的装备，你再出啊……”说着，他沉肩，一刀砍在了白袍法师身上。

　　嘭……

　　白袍法师的头上中飘起了一道-526伤害。

　　白袍法师一愕，不信邪地再次出了一招。

　　可是技能读条还没完，又被大暗黑天一招给断打了……

　　白袍法师无语了。见此，白袍法师也只得拿出了法杖，与他对砍了。

　　很快，擂台上的两人人开始你一刀，我一刀，实打实的拼血。

　　只是伤害谁都低。

　　不过外面的人全都无语了。

　　两名法师型职业进行肉搏对砍。实在是游戏史上第一次见，即使不是第一次，也是最搞笑的一次。

　　因为……这里面的视频可是会面向全世界开放的。

　　只要一想到如此画面，就出现在这种级别的比赛中。白袍法师就一阵脸红。

　　大暗黑天也是如此。

　　“靠……”大暗黑天很不甘心。

　　而外面的人，却是擦了擦嘴角，“泥妹，这是全国大赛吗？这是全国大赛的总决赛吗？要是总决赛，怎么会上演这种戏码呢？”

　　不单他们想不通，好多人也想不通。

　　此时的大暗黑天，心在滴血啊。

　　费了我一个保贵的定身卷轴，我草啊……

　　当然，白袍法师法杖砍在了大暗黑天的身上。

　　跳起了一排MISS

　　-102

　　MISS

　　MISS

　　-235

　　白袍法师苦笑，“呵，他身上的蓝光真是变态……好在我本来也没指望物攻能杀人……”

　　而这时，白袍法师脚下地面红光一颤，然后消失了。

　　是的，消失了。

　　也就是说，大暗黑天的定身时间到了。

　　白袍法师立即退开，然后一个技能出手。

　　冰墙……

　　很快，白袍法师身侧，形成了六片冰墙，把这周围给圈了起来。

　　而大暗黑天也在其中。此时的大暗黑天这才反应过来。

　　泥妹，时间到了？

　　只是，他此时却是陷入了冰墙里面，刚要追向面前的白袍法师时，只是他的速度变慢。被白袍法师拉开了距离。

　　大暗黑天想要追，但也只能看着白袍法师从容地离去。再次离开了身前。

　　我靠……我的这种天神状态时间要到了。

　　这下子好像要完了……

　　难道，刚刚夸下的海口，又得废了？

　　一想到这些。

　　大暗黑天就极度地不甘心。




　　第736章 天神状态没了

　　就在这时……

　　大暗黑天身体的蓝光一颤，然后化为无数的蓝色光点，一一地飞开了。

　　大暗黑天苦笑。

　　这下完了。

　　没了……天神状态没了。

　　“呃……完蛋了……”大暗黑天满脸苦笑。

　　白袍法师显然也发现了这一点。立即出手。

　　冰霜雪人……立即轰在了大暗黑天的身上。

　　只是……

　　大暗黑天一个格挡……

　　冰霜雪人落在大暗黑天的短剑上，光当——

　　只见大暗黑天的短剑上暴发出一阵火花。然后他的头上，只是冒出了一阵-505伤害。

　　“虽然天神状态没了，但……我也还是有技术的，别小瞧我了……”说着，他一个拳头提天。

　　一招波动暴发立即发出。

　　只见大暗黑天的周身，生起无数的透明气体。透明气体一个流动，狂猛地轰在了周围的冰墙上。

　　嘭……

　　冰墙全都化为晶莹碎片，一一洒落在了地面上。

　　只是大暗黑天刚一散开。

　　白袍法师的技能到了。

　　只是……

　　大暗黑天却仍是一个格挡，白袍法师的技能打在大暗黑天的短剑上，只出了几百点HP。

　　刚一收剑，白袍法师的技能又过来了。

　　大暗黑天立即出招，“找死……”只见一道火海立即凭空出现。然后朝着过来的白袍法师卷了过去。

　　只是白袍法师面对着火海攻击，不闪不避。

　　大暗黑天立即傻眼。

　　只见火海落在了白袍法师身上。

　　嘭……

　　白袍法师消失在原地，只余满天的杂草。

　　“又来这一招……”大暗黑天焦急了。

　　遇到这种无赖流打法，他不会……

　　因为……基本上，都是他碾着别人走的，何时，别人也能来耍自己了。

　　他刚转身，后面，白袍法师没在那。

　　“糟了……到底在哪？”大暗黑天大惊。

　　而这时，他身侧白光一闪，白袍法师出现。他一出现立即出手。

　　烈焰冲击

　　……

　　杰克降临

　　极冰盛宴

　　几个技能快速地施放，瞬间，大暗黑天周围地面，天上，无数的火力，一一地轰在了他的身体。

　　轰轰轰……

　　他所在的地面一下子陷入了无数的冰火中……大暗黑天的HP节节下降。

　　头上一阵伤害数字密集跳起：

　　-9854

　　-7854

　　……

　　-30254（红色暴击）

　　很快，他的HP到底了。

　　而白袍法师一出完这招，又换了另一招。

　　陨星幻灭

　　只见大暗黑天的天空、地面一红。

　　这是元素师的觉醒……大招。

　　唰……

　　只见无数的陨石自天空砸下，狠狠地把大暗黑天给砸进地面。等火力尘烟过后。

　　大暗黑天还活着。只是此时的他，只有短短的十点HP。

　　大暗黑天傻眼了。

　　这……这十点HP能打吗？

　　呵……

　　即使开了觉醒，加了防御，又能怎么样……

　　结果还不都是如此……

　　大暗黑天绝望了。

　　这下子……完了，只剩下最后一场。和那个机械师的比赛了……

　　这要是再败了，我可就会被淘汰出局的……

　　想到这，他深吸了口气，“我……绝对不能败的。”

　　而这时，白袍法师却是过来了。

　　大暗黑天也不防御。只见白袍法师一个冰霜雪人，打在了他的身上。

　　嘭……

　　大暗黑天身上闪过一朵冰花，冰花碎开。很美丽。

　　但他的头上也飘起了一个MISS……

　　大暗黑天一愕。“呃……这是……”

　　就在这时，白袍法师又一个暗影之猫仍了过来。

　　一道紫色幻影在空中闪现，然后在大暗黑天的身上一绕。两下攻击。

　　嘭嘭……

　　大暗黑天头上的HP一下子没了。

　　头上飘起了两道伤害：

　　-9851

　　MISS……

　　他一下子倒在了地上。

　　系统提示：由于您被白袍法师给打败，所以积分加零分。

　　目前积分为零，暂时与左手并列排第三第四。

　　大暗黑天看到这，苦笑，然后失措地走出了比赛区域……

　　一出来。小吴主持人第一个迎了上来，“请问……和第一高手白袍法师对打，你现在个人对这场比赛有什么感想呢，现在的你，胜负如何呢……”

　　大暗黑天的脸一下子黑了。

　　这……这他玛的，绝对是故意的……

　　我草……

　　他愤怒地瞪了小吴一下。然后转身离开。

　　此时的大暗黑天没脸再呆下去了。而他的同伴，也同样如此。

　　小吴主持人望着他离开的背影冷笑。

　　呵……希望你最后一关，与左手的对战可不要输了，要不然被淘汰的话，等你的，将是我为你挖的一个版本新闻。标题我都替你想好了……

　　一个傻逼的决赛之旅……

　　呵……

　　小吴主持人冷冷地收回了目光。

　　这接下来的一场，就是……江文与暗影刺客的比试。

　　我……会输吗？

　　江文望着自己的左手，问道。

　　只是，左手不会回答他。所以……他直接朝着比赛设备中走去。

　　进入比赛设备之前，江文遇到了暗影刺客。

　　只是两人见面，一句话也没说，各自进入了比赛设备里。

　　而外面，好多人全都极热地望着面前的屏幕，“这……一场比赛，谁会赢啊……目前全胜的，没有失败的貌似只有……白袍法师，以及暗影刺客啊……得零分的，则是那个垃圾机械师，以及那个狂得没边去的大暗黑天阿修罗……”

　　“恩……刚才大暗黑天和白袍法师的一战，说实话，挺刺激的，而且，也很搞笑……”

　　“搞笑……”

　　“就是白袍法师和大暗黑天对砍……”

　　“哦……”那人点头，“确实如此。”

　　两个法师对砍，确实超搞笑的，哈……

　　只是他们谈了不过一会，江文与暗影刺客的比赛很快开始了……

　　现场好多人全都抬头，看向了比赛屏幕。

　　只见上面，江文与暗影刺客正站在彼此的对立面。

　　“你们说……谁的动作，会快一点啊……”

　　选手观众们问道。

　　可是没人回答。过了一会，一个很有高手样的人道……“这就要比攻速了……”

　　“攻速的话……当然是暗影刺客，强了……”

　　“恩……确实如此……”

　　这时，比赛倒计时开始跳着：

　　READIY，开始……

　　屏幕中。

　　江文与暗影刺客同时动了。

　　只见暗影刺客立即一个闪烁，消失在原地。

　　而江文则是一个起跳，然后跳到了天上。

　　而这时，江文原来所站的地面白光一闪，暗影刺客瞬移了过来……

　　只是一过来，却是发现了，江文又跳到别的地方了。身前无一人。

　　“糟了……自己太粗心大意了……”

　　而这时，江文对着对面的暗影刺客张开了五指。




　　第737章 这人的移动速度也太快了吧

　　影子之控……

　　暗影刺客脚下的影子一滞，然后身体一下子动弹不了了。显然是被江文给定住了。

　　这时，江文极速出手了。

　　RX追击者

　　EZ自爆者

　　空战风暴机甲

　　三轮机械一下子飞过来。并且落在暗影刺客的身上爆开了。

　　无数的火力，让暗影刺客的头上飘起了一轮轮伤害：-12541

　　-13584

　　……

　　-14875

　　暗影刺客的HP节节狂降，不过一会，掉到了三分之一以下。

　　而这时，江文又是连出技能，好多机械瞬移了过来。

　　只是暗影刺客貌似是开了什么。身子一下子舞动，在原地留下一条残影，在地面上疾奔。

　　这几个机械一过来。

　　只见那条黑影在原地几个移动。从这些机械的缝隙中，直直穿过，等暗影刺客离开了好一段距离。这些机械才反应过来，暴开。

　　轰……

　　火力全部击空，落在了地面上。

　　“靠……这……人的移动速度，也太快了吧……”

　　江文咽了咽口水，“刚才，要是被他定住，那么自己肯定也会被挂掉的……有这么变态的移动速度，可见他的攻速也有多好变态的了，不用多少，就以刚才打大暗黑天的方法来打自己，自己就会受不了，当然，自己身上的MISS装备是有可能救了自己一会。……”

　　只是刚想到这。

　　暗影刺客又过来了。

　　超快的移动速度。让江文目瞪口呆。

　　泥妹，这要怎么打啊……

　　我的移动和他相比，根本就是个渣……

　　想是这样想，江文抬手，对着他就是一枪。

　　嘭……

　　只是暗影刺客一个闪烁，然后消失，子弹从空中直直飞向了远方，击空。

　　而这时，江文不远处，七点钟方向，一条残影出现。此时的这里，距离江文更近了。

　　只有七八码。

　　七八码，对于暗影刺客来说，不是距离。

　　“呵……”江文苦笑。

　　完了……

　　只见他再次一动，就出现在江文面前。

　　江文膝撞过去。

　　只见他一个匕首格挡。

　　江文一撞过去。

　　面前这个人影一颤，然后消失。

　　“完了……”江文摇头。

　　而他背后，一道黑影闪烁，然后出现。

　　只见暗影刺客一出现。立即贴身移动，挥匕，一道白光极速地斩在了江文的背上。

　　嘭……

　　强大的力道，打出了超大的背击。

　　江文后退了一步。头上飘起了一道-35214的红色暴击伤害。身体，也开始不能动弹了。

　　江文知道，这是处于极度的僵直状态。

　　只要被攻击，就会有，其中……以巨剑攻击的僵直状态最长，匕首最短，可惜……暗影刺客的攻速简直就是变态中的变态，就算是再短的僵直，他也能在僵直时间内，攻击到。

　　此时，暗影刺客再次出手。

　　翔击

　　剑刃风暴

　　……

　　影袭

　　五连击。

　　江文的HP一下子到底了。

　　只见暗影刺客再次一下闪动，然后化为好几个黑影，每一个黑影飞起，对着江文开始攻击。

　　黑影飞腾如鹰，一跳，对着江文就是一个斩击。

　　嘭……

　　江文被击飞。

　　而此时，暗影刺客落地，立即伏身，然后跳起，身化无数刀影对着空中的江文，往下开始连击。

　　刀光在江文头上泄开。

　　对，在空中连击。

　　匕首在飞舞，身化如电，唰唰唰……

　　江文的HP节节狂降。

　　很快，他的HP掉到了一半以下。

　　外面看到这的好多人无语。

　　“没得打了……和之前暗影刺客对大暗黑天一样，完全是一边倒的姿势……这暗影刺客是谁……以前从没听说过啊……”

　　“我也不知道……”好多人摇头。

　　看来，这白袍法师的第一人，也危险了……

　　边上，选手台上的白袍法师，静静地看着比赛屏幕，似在思考着什么。

　　屏幕中的打斗，仍在继续着。

　　只见江文一到地面，还没完全落地。

　　暗影刺客一个跳动，就到了江文的面前，手中的匕首化为一道光，带着强大的惯性，凶猛地从江文的胸前划过。

　　嘭……

　　血花闪烁。江文的HP一下子掉到了底。

　　然后系统提示：左手败于暗影刺客之手，积分加零分，而暗影刺客战胜，积分加一分，总共为两分。和白袍法师并列排第一。

　　很快，江文从比赛机器设备里出来。

　　一出来。

　　暗影刺客也从比赛设备中走了出来。两人一下子见面。

　　江文有些尴尬。

　　而那人却没有半句话，直接离开了这里。

　　此时……那个大暗黑天过来了，“哈……没想到，你也如此啊，我还以为你很牛呢，原来，也不过如此嘛……”

　　江文闻言，只是看了他一眼，懒得和他多说。

　　此种情况下……他和这个人……有一个人会出局的。

　　所以他们两个人的战斗，必定是一场生死斗。

　　注定的。

　　江文冷冷地走开。

　　大暗黑天冷笑，“呵……看着吧……我会踩上你的尸体，踏出这最后的出线名额的……一定……”

　　这时，小吴过来了，“哟呵，这不是大暗黑天吗？怎么还是这么自信啊……等下，你可别输了……”

　　“呵……”大暗黑天只是瞪了他一眼，然后就转身走到一边。

　　此时的他，不想和他多说。

　　因为，他现在知道，事实说话更胜于口水……

　　哼，等着看吧。

　　我一定会……出线的。

　　一定……

　　接下来就是中场休息了。

　　江文犹豫了一下，然后没回去酒店，和小玲吃饭，而是就地解决了午饭。

　　至于小玲，江文则是抽空打了一个电话，让小玲自己出去外面打个包吃。

　　她也没多说，只是说了个好，然后就挂断电话。

　　江文放下了手机，苦笑。

　　自己和小玲……中间的隔膜，好像越来越远了……

　　唉，这最后一场打完，就回去清理一下吧。

　　吃饭时间很快过去……所有好全都集合在大厅，准备着比赛。

　　……

　　中午的第一场比赛……也是华夏国内赛最后两场。

　　其中江文对阵大暗黑天，以及另一场暗影刺客对战白袍法师的焦点之战。

　　江文他们这一场先举行。

　　听到这个结果，江文有些微愕，旋即深吸了口气，“最后一场了，胜败在此一举了，加油吧……”

　　没想一会，江文就朝着比赛设备走了过去。

　　而这时，主持人小吴却是过来，“加油，江文……”

　　江文见此，有些意外。

　　但一想，也知道这结果，肯定是大暗黑天太过嚣张导致这个小吴产生，敌人的敌人，就是自己的朋友。所以才对自己友好。

　　“呵呵……谢谢，一定会的……”江文笑了下。

　　小吴主持人也没多说。

　　两人不过谈了一句话。

　　大暗黑天过来了。他来的第一句话就是，“呵……两个废物，说我坏话吧……”一句话说得很嚣张……

　　别说江文开始不高兴了。就连小吴主持人的脸上也开始挂不住笑了，“没……我们没说你坏话……”




　　第738章 让这种没品的人渣从擂台上滚下去

　　大暗黑天冷笑，“不管有没有，你们在我眼中都是如此的垃圾，哈哈哈哈……”大暗黑天狂笑着，然后走进了比赛设备中。

　　小吴主持人立即阴沉着脸，过了一会，对着江文道，“替我们争一口气，一定要打死他……”

　　江文同样脸色不好看，“看着吧……”

　　心情超级不好的江文，脸色也是黑黑的。

　　他没再多说，面色严肃地走进了比赛设备里。

　　此时，一进入里面。江文立即拿起了一边的仪器，立即戴上了指定的游戏头盔，然后出现在虚拟擂台上。

　　而此时，大暗黑天也早在一边等了，“嘿嘿……”只见他一身红甲，提着一把修长的火焰剑，对着江文，道，“垃圾，等会，有你得受了，哈哈哈……”

　　大暗黑天很张狂。

　　江文吸了口气。不说话。

　　这时，比赛系统跳出了一条指令：请各位选手作好准备，比赛即将开始。

　　现在正式进入倒计时：

　　10

　　9

　　8

　　……

　　3

　　2

　　1

　　开始……

　　江文与大暗黑天同时动了。

　　只见江文对着大暗黑天，张开了五指。

　　而大暗黑天却是身上蓝光一闪，开启了天神状态。

　　江文微微皱眉，“这下子，有点难打了，没想到……他的动作也是如此的快……”

　　此时，大暗黑天被江文的影子之控，给定在了原地。

　　江文开始出招。

　　无数道技能以及人偶师，全都对着大暗黑天出招。

　　嘭嘭嘭……

　　大暗黑天身上蓝光闪烁，而他头上，却是有好多MISS飘起……

　　四秒时间一到，影子之控定身效果没了。大暗黑天立即能活动了。

　　而此时，大暗黑天的HP几乎还是满的。

　　江文咽了咽口水，无语了……

　　果然……浪费了影子之控的技能，以及那些卷轴了……

　　而这时，大暗黑天却是冲了上来，“劳资有天神状态，你逃啊，哈哈哈……”

　　江文抬手，对着他，就是一枪。

　　只是……大暗黑天却是不闪避。

　　子弹落在他的身上。

　　只是直直地打出了一朵火花。一个MISS从他头上飘起。

　　江文无语了。

　　这下来的十分钟，有点难挨了……

　　此时，大暗黑天一过来，立即甩了个邪光斩。

　　邪光斩很大……三码长……

　　一下子飞了过来。

　　江文倒地一个滑铲，邪光斩一下子从他胸前，也就是他身上……飞过。击向了远方……

　　而这时，大暗黑天过来了。

　　双方相距很近……只有七八码……

　　跳……

　　江文一起身，立即一个跃翔加上，然后开始跳到了高空，高度很高……

　　大暗黑天仰头看着他，过了一会，却是一笑，“呵……我见过好多人用这种方法躲我的技能了，你还用……呵，真是垃圾……”大暗黑天对着江文，甩了个爆炎剑技能。

　　只见一片红色火海，铺天盖地地朝着江文铺了过去。

　　江文身体正下落。

　　红色火海一下子击中了他的身体。

　　嘭……

　　江文一下子倒地。头上暴出了一个红色-52581伤害。HP一下子少了四分之一左右……

　　江文目瞪口呆，“我草……他的伤害有这么恐怕吗……”

　　想着，江文立即一个受身蹲伏。

　　而大暗黑天却是更加地嚣张了，“哈，看到了没，我就说你很垃圾吧……现在只是一下，再有两三下，我就能KO你了，哈哈哈……”

　　在天神状态下……我根本就不用怕什么……也就那个法师太猥琐了……

　　以及那个刺客的速度变态得要命，要不然的话，这华夏第一人，会是我的……

　　哪是那两个垃圾的啊……

　　一想到这点，大暗黑天就有点生气。

　　这不公平……至少，他输得不甘心。

　　那个白袍法师只会逃。而面对暗影刺客，则是自己大意了。

　　要是自己不大意，早点开启天神状态技能的话，结果断断不会如此的。

　　要是一上来，自己就像现在这样……开了天神状态，那暗影刺客，能奈我何啊……

　　想到这，他更加的嚣张了。

　　而这时……

　　江文受身蹲伏时间一到。

　　立即退开一步，而没走远的大暗黑天立即冲了过来，“垃圾，往什么地方逃啊你……”

　　想着，他霸道地冲到了江文的面前。

　　只是……江文右手立即打出一个技能。

　　伪装……身体一颤，江文的身体一个模糊，然后消失在原地。

　　而大暗黑天的攻击才刚刚到来。他的技能一下子击空，落在了地面上。

　　嘭……

　　地面一下子爆开，满天的沙砾。

　　大暗黑天一愕，这……不见了？消失了。

　　只见他转身，看了下擂台周围。

　　此时，那东边擂台上，一个鬼影子也没有。

　　空空的……

　　南边，也是一样。

　　大暗黑天不爽了。

　　机械师的伪装技能？泥妹，又得浪费了我十几秒的天神状态。

　　好在，我这一状态可是有十分钟……我才不怕这十几秒呢。

　　这种隐身状态下的玩家，他又不是没打过……

　　这种状态只有十几秒，只要等下十几秒，就可以击杀他，然后出线，再然后……呵……

　　大暗黑天冷笑，再然后，就是对着他们狠狠地打脸……让他们知道，花儿为什以这样红。我为什么能晋级，哈……

　　大暗黑天想到这，越发得意了。

　　只见他站在了原地。

　　一会朝着东面，一个邪光斩砍去。

　　一会，又一个爆炎剑……杀向了南面。

　　可是这些范围性技能……过去。得到的……却是什么也没有。

　　只有满天的灰尘。

　　大暗黑天更加的不爽了。

　　没想到这，运气这么差劲……居然没打到……隐身中的他。

　　可见，那小子的站位一定很猥琐……

　　既然不爽了，那就要干嘛……当然是开骂了。

　　至少，在大暗黑天眼中就得如此做。

　　“草泥玛，只会躲的垃圾，有种出来和我打啊……你之前不是很嚣张吗？和那个什么垃圾，说我坏话啊……”大暗黑天叫嚣着。

　　只是擂台上静静的。什么也没有。

　　只有现场观看这场直播的观众，无语了。

　　这……这人可真够奇葩的啊……

　　靠，这嚣张也有个度吧……可这也太嚣张了吧。

　　你嚣张也不要紧，可你……说人嚣张，别人要是嚣张也就算了。可关健是那个机械师只是猥琐了点，可也没见他哪点嚣张啊。

　　既然机械师没嚣张，他这就有点胡说八道的味道了。一点也没高手的风范。

　　好多人开始鄙视起大暗黑天了。

　　只是直播屏幕里，大暗黑天仍在叫嚣着。

　　很快，十五秒时间过去了。

　　四周的擂台上，仍是不见那个机械师的一点踪影。

　　大暗黑天立即一愕，“呃……这居然不出现……那伪装的隐身效果不是才十五秒吗？怎么不见啊？”大暗黑天开始转身，看向了四周。

　　可是……擂台上，真是一个人也没有。

　　不对呀……

　　机械师的伪装明明只有十五秒，我没记错啊，这是怎么回事……

　　大暗黑天想不通了。外面的选手也想不通了。

　　可虽然想不通。

　　外面观看的人还是很高兴的。

　　“就得让这个……嚣张的人……吃亏……”

　　“消失得好，让这种垃圾找不到……”

　　“就是，耍死他……”

　　“打赢他，让这种没品的人渣从擂台上，滚下去……”

　　“对……滚下去……”

　　外面可谓群雄汹涌。

　　当然，里面的大暗黑天并不知道此时外面的情况。




　　第739章 你到时可不要想不开啊

　　而他的同伴，平时很嚣张的指东说南，可现在，一个个也不知道跑哪去了。反正，这些观众是看不到他们一点人影了。

　　此时，直播屏幕中，大暗黑天转了几转，还是没见到江文的半个人影。

　　此时，一分钟都快过去了……

　　难道，这个垃圾机械师的潜行是永久的吗？

　　而此时，江文却是站在了他的身后，当然，他是伪装状态，大暗黑天并没有发现他。

　　江文并没有永久的伪装……之所以伪装隐身效果坚持到现在，是因为他身上有一些装备，是可以延长伪装时间的。

　　当然……这伪装时间再长也是有限的。

　　只有……一分钟……

　　能耗一点是一点……

　　毕竟，这天神状态太变态了，你再好的技术，在这种几乎是全回避和攻击数倍提升的天神状态下，也是没有用武之地的。

　　现在，江文了解。大暗黑天为什么能从一路的比赛中，闯上来了。

　　原来……他的底牌在这呢……

　　江文苦笑。

　　就在这时，江文虚无的身体一实，然后从伪装状态中，解除出来。

　　身体一下子出现在大暗黑天的身后。

　　只是……江文并不攻击。就站在了大暗黑天的身后。

　　大暗黑天并没发觉。

　　他转身，江文也跟着转身。

　　大暗黑天并没有见到江文。

　　大暗黑天开始慌了，“泥妹……从开场到现在，已过去三分钟了……他人呢？”

　　不会……他就这么……一直隐身着吧……

　　要是超过了七分钟……那我面对的，可是他的铺天盖地火力攻击了。

　　到那时，我可就完了……

　　大暗黑天想到这，就很震惊。

　　所以……他开始发大范围技能了。

　　一提火焰剑，对着周围的方向就是扫了过去。

　　只见一片火海，凶猛地冲击在前方空间。

　　轰……

　　前方空被烧得扭曲，可是什么也没有。

　　“还是没有他的影子，可恶……”大暗黑天再次转身。

　　而他后面的江文，此时也跟着转身，大暗黑天并没发现他。

　　此时的他再次没发现江文，仍是对着面前这个方向，扔出了一个邪光斩技能。

　　只是……技能一过去，除了炸开一片石头外，什么也没有。

　　大暗黑天开始急了。

　　再次转身，又使了个技能，朝前方轰去。

　　可还是没有……两分钟过去了……

　　他转了好几下，还是没发现江文的影子。

　　而外面看比赛的人，却是暴笑了，“哈哈哈……见过这么傻逼的人，没见过这么傻的人啊……”

　　“原来……还有这种玩法，能够躲开他的这种天神状态啊……靠，我真是长见识了啊……”

　　“这他玛的太猥琐了……”

　　“猥琐，简直就是猥琐宗师啊……不愧是奸商……”

　　“靠，我之前和大暗黑天打的时候，我咋没想过这一招呢……”

　　“你有隐身吗？”

　　“呃……”之前说话之人一愕，然后摇头，“也对……这一种方式也只有隐身的效果前提下，才能出手的。”

　　此时，比赛中。

　　大暗黑天仍是慌乱地找着江文。

　　而他一动，他后面的江文也跟着动。

　　江文的移动，丝豪没让大暗黑天察觉到半点的不对劲。

　　大暗黑天还在可劲的找着。

　　可江文却很轻松地走位着。

　　别看自己现在做得如此简单。这种操作……以及走位技巧。没个特别训练，是别想躲过人类的一种本能反应的。

　　恰好，这种训练是以前江文就遇到过。所以……在大暗黑天的身上一试，就灵了。

　　再次过去了三分钟……

　　大暗黑天的脸黑了，“泥妹……这机械师的伪装有这么变态吗？”

　　他不解了。

　　这……难道是BUG？

　　要不然，他在哪啊……隐身也不可能有这么长的时间啊……

　　大暗黑天搞不通了。

　　一想到两分钟后。他的天神状态就消失。他就发慌。

　　“垃圾，给劳资死出来……”他边转身看向了四周。边骂道。

　　可是……回应他的，仍是四周空荡荡的一切。

　　他……并没发现任何一点江文的足迹。

　　江文看着他的后脑部。脸上表情一直淡淡的。就这么跟着他转……

　　大暗黑天转一圈，他也跟着转一圈，脚落在地面上，一点声音也没有。

　　一分钟过去了……又一分钟过去了。

　　只见大暗黑天的身上装备蓝光一泄，然后消失。

　　而这时，江文却是出声，“我在这呢……”

　　“什么……”他刚要转身，江文的膝撞一下子顶在了大暗黑天的胯下。

　　嘭……

　　大暗黑天一下子被击飞，身体处于浮空状态。

　　而此时，他头上跳出了一个红色暴击：-29854

　　“你在我后面？”大暗黑天不解了，“你刚才躲哪里了……你的伪装隐身效果有这么长时间吗？”

　　大暗黑天很不解了。

　　只是江文却是嘲讽地看了他一眼，然后出招。

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　雷旋者

　　三连暴，大暗黑天的身上一下子暴开了好多道火花。头上更是伤害连起。

　　-12541

　　-15474

　　……

　　-32541（红色暴击）

　　很快，他的HP血条掉到了一半以上。然后系统保护，强制落地。

　　只是在落地的瞬间。江文却是滑铲过来。在他倒地用受身蹲伏的一刹那。出脚，一招踏射，脚丫子一下子踩在了他的头部，然后拿着手枪对着他，“现在……谁垃圾……”江文的声音满是冷笑。

　　大暗黑天一阵无语。此时的他脸色一阵青一阵白。

　　被人给硬生生踩在了脚底下，这是他这辈子最大的耻辱了。

　　江文对着他的头，连轰了三枪。

　　嘭嘭嘭……

　　三道红色过万伤害从他头上冒起。然后江文闪电般，退下。

　　踏射伤害并不高，但带来的愤怒。却是让大暗黑天暴走了。

　　“我草泥地妹……”

　　被人踩在头上，打了三下手枪。其中的羞辱意味，非常的十足了。

　　这一下踏射，既没加银弹，也没加什么，也没打出什么伤害。所以更加地说明，江文此举……的嘲笑举动十足。

　　所以……大暗黑天发红了眼，使劲地冲向了江文。

　　外面看观的小吴主持人见此，却是一笑，“呵……你果然没让我失望……现在，大暗黑天，等待你的，将是我的报复了，希望，你到时可不要想不开啊……哈哈……”

　　他冷冷地笑着。

　　此时，屏幕中。

　　大暗黑天一冲向了江文。

　　江文一个浮空弹打向了他。

　　只见大暗黑天一个格挡。

　　只是刚格挡。江文却是又扔出了一个手雷。

　　手雷一落在大暗黑天的身侧。而大暗黑天才刚收起了短剑。

　　手雷一过来，便爆开了。红色的火云把大暗黑天给炸上了天。

　　他……再次被浮空。

　　“结束了……”江文一个拦截兵工厂丢过去。然后又滑铲过来。在大暗黑天掉下的瞬间，一个膝撞，击在大暗黑天的腰部。

　　嘭……

　　他再次被击上天。

　　浮空……

　　然后过来的江文连开了几枪。

　　嘭嘭嘭……

　　三枪全轰在他脑袋上。全出了红色的暴击：

　　-520（红色暴击）

　　-589（红色暴击）

　　-521（红色暴击）

　　大暗黑天的HP，一下子掉到了一半以下。

　　再加上拦截兵工厂的战斗机群的攻击，他的HP只有三分之一了。

　　就在他又要落下的瞬间，江文一个BBQ技能，直接把他击上了天，然后手一甩，一个格林击枪，对着超高空中的大暗黑天进行扫射。

　　大暗黑天被定在了空中。无数子弹在他身上开花。

　　嘭嘭嘭……

　　一道道伤害，从他头上冒起：-102、-125、-115……

　　不过一会，他的HP又掉了将近一千点。

　　对，是一千点，没错……

　　这BBQ属于物伤，江文能打出近千的伤害，算是不错了。




　　第740章 别说了我不想听

　　当然……这不是重点。大暗黑天身体开始往下掉。

　　看着他，江文对着他，张开了五指。

　　盖加波之拳……

　　江文背后空间轰隆一声，裂开，然后一只机械巨拳，从异次元黑洞出现，并且极速地轰在了大暗黑天的身体上。

　　嘭……

　　大暗黑天HP一下子掉光。

　　然后系统提示：左手KO掉大暗黑天，胜出。

　　积分加一分。而大暗黑天积分为零，由于三战，三败……所以大暗黑天被淘汰出局。

　　而左手则加一分，三战一胜两败，积分为一分，出线。

　　看到这，江文收手，把自动手枪唰的一下，插在了枪套上，然后退出了游戏。

　　一边的大暗黑天也傻眼地呆了一会，然后也从游戏比赛设备里出来。

　　只是他刚一出来，江文立即站在他的面前，“现在，谁垃圾……”

　　大暗黑天的面色一变。“泥……别太过分了哦……”

　　江文听到这，好想笑，“现在的你，还有资格和人谈什么过分吗？你之前呢？”

　　大暗黑天一下子语塞。

　　江文却是摇头，“呵……我现在心情不好，而且还有事情，所以……我懒得多说了，记住，以后记得要学着点做人，别太过分了。”

　　说完，江文转身离开了这里。

　　他现在……主要是把这出线的事情告诉小玲。

　　至于这个垃圾……实在是懒得多说了。

　　江文一走。

　　大暗黑天却是不领情地呸了一声，“什么东西，敢教训我，呵，要不是你有那个伪装技能……耗去我的天神状态，你早就输了……泥妹的……”

　　大暗黑天骂着。

　　当然，这骂声虽然小，但现场好多人都看着他，“呵，垃圾，被人耍，还有脸在这说别人……”

　　大暗黑天的脸一下子黑了，“泥妹，说谁垃圾呢……”

　　“呵，你不垃圾，你看下视频回放，现在下一场比赛还没开始，你还有时间看，喽……”这个人指着面前的直播大屏幕，道。

　　大暗黑天一愕，然后转身，只见前方的直播设备画面里，正播放着自己与那个垃圾机械师的比赛精选。

　　此时的比赛才刚开始，自己刚对着江文打出了一个三至五万左右的暴击伤害。

　　大占优势。

　　可过了一会……江文就进入了伪装状态，消失了。

　　而自己像个破坏王一样，到处发技能。

　　可愣是没打到江文。

　　只是……

　　三分钟后，江文却是出现在自己的身后。

　　自己右转一圈，他也跟着右转一圈，自己左转一圈，他也跟着左转一圈。

　　就这样……

　　自己的天神状态被耗没了。

　　而在这么长的时间里，自己居然没有发现他。

　　有的，只是自己像个傻逼到处转，而江文却是一直跟在自己的后面。

　　看到这……

　　大暗黑天一下子呆了。

　　他可以接受比赛失败。那还有理由个，说是……那个机械师垃圾，故意躲着不出来。

　　可现在是什么情况……

　　那个垃圾机械师，并没隐身十分钟，而只是一分钟，然后就出现在自己身后，一直呆了长达七分钟的时间。

　　而这一段时间里，自己哪怕是……一秒，也没发现过他。

　　这……怎么可能……

　　这我从没遇到过这种情况啊。

　　他傻眼了。

　　此时，大暗黑天不知道说什么了。只觉得脸，热热的。说什么也不合适。

　　就在这时，小吴主持人走了过来。“哈……我们的出线大英雄，现在出来了啊，祝大暗黑天凯旋归来，我想采访你，请问，你对即将要出国代表国家作战，有什么感想呢？”

　　大暗黑天转头，机械地望了他一眼，然后怒了。

　　这小子，明知道自己被淘汰，还来这套，该死的垃圾……

　　“我草泥妹……”他上前一步，愤怒地抓上了小吴主持人衣领。

　　只是……大暗黑天却是一步闪开，然后挥手。

　　很快，周围好多个身穿保安的人一下子涌出，对着大暗黑天疯狂出手。

　　拳拳到肉……很多人打。

　　大暗黑天一下子被打得很惨。一下下，他的嘴角流血了，牙掉了三颗。

　　一边的小吴却是冷笑，“呵……也不看下这是谁的地盘，我忍你很久了，要不是顾忌你有出线的机会，我才忍你到现在，要不然，我早开揍了……草泥妹，你还嚣张啊……”

　　小吴主持人对着地面上的大暗黑天狂骂着。

　　而大暗黑天却是缩在地上，成一团，很可怜，可是却没人帮他。一个人帮也没有。

　　就连他的同伴此时也没看到一个。

　　而这时，小吴主持人却是一脚踩在了他的脸上，“你再狂一个，给劳资试试看啊……”

　　大暗黑天只是闭着双眼，一句话也不敢出声了。

　　“说啊……”小吴主持人大叫一声。

　　大暗黑天身体一颤，然后求饶了，“大哥，我不敢了，以前是我不对，你别跟我一般见识啊……”

　　这话一出。

　　现场好多人既好气，又好笑。

　　这人的骨头真是软啊。

　　说他可怜吧，眼下真的很可怜，可说他可恨吧，他之前，确实让人恨得牙痒痒的。

　　众人看了一会，就没看了。

　　反正一句话，可怜之人，必有可恨之处。

　　这不，现在说得确实是如此啊。

　　这时，小吴主持人却是收起了脚，“别以为，现在就完了……还没完呢……”小吴主持人认真地说道。

　　大暗黑天却是低下了头，“大哥，我错了，还不行吗？”

　　要是早知道，来参加这个比赛会遇到这种情况。

　　靠，请劳资来，劳资也不来啊……

　　大暗黑天很后悔。

　　可惜这世上，从没有后必药吃。

　　至于小吴主持人后来怎么报复……

　　那些离开的观众懒得观察了。

　　此时……这下面一场战斗，才是他们感兴趣的话题……

　　这……

　　白袍法师是华夏第一人，还是……暗影刺客，是华夏第一人啊……

　　他们很想知道。走往酒店的江文也很想知道。

　　只是此时的他，没半点心情去关注这些。因为……他还有更重要的事情去做。

　　江文一进入酒店，就来到小玲的面前，第一句话就是，“我晋级了！”

　　只是……

　　小玲却是抬起了头，嘴角僵笑，“哦，恭喜你……”小玲平静地说道。

　　江文一愕……过了一会，却是呵呵地笑了下。

　　果然……还是这样吗……

　　江文深吸了口气，然后道，“你……饿了吗？”

　　“吃过了……”小玲木然地说道。

　　江文一愕，转身看了下身侧的垃圾桶。

　　只见里面的垃圾饭盒还是昨晚之前自己打过来的……并没有发现新的……

　　“你没吃……”江文道。

　　小玲却是摇头，“我说了，有……我吃过了，不用你管……”

　　“你……”江文有些愤怒地盯着她。

　　只是她却是别过头，不去看江文。

　　江文一时间，张着嘴，最后深吸了口气，“你就不能让我好受点吗？”

　　只是小玲却是半句话也没有。

　　江文有点火了，“你说话啊……啊……”

　　小玲仍是一句话也不说。

　　江文一下子暴发了，“对，我是错了，我错了，行不……可这是我想要的吗？一年多前，我去你家……可是你们家呢，你们家的父母，是怎么对我的，你知道吗？那时的我，羞愧得，恨不得找一个地缝钻进去……所以，我从你家出来的第一件事，就是赚钱，可是赚钱，赚大钱，哪有那么容易啊……当我从张虎那知道这游戏能赚钱，我就进来了……可我哪知道，会出现这种情况……再说了，世界这么大，保不齐谁都会遇事啊，出车祸什么的，更何况，这事我能处理，我也挺过来了啊。”

　　江文很激动地吼着。

　　这时，小玲也激动地站了起来，“可是呢……可是最后呢……可这不是我想要的啊？我想要的是，平淡的生活啊……”小玲哭了。

　　江文一怔，随即站在了屋中，发呆，“平淡……之前我们确实是这样平淡……可是……没钱，没车，没房，你以后就算是不在意，可是你父母呢，你亲戚呢，不会说半句闲话，到时的你，又将会站在那一边，你……到时，可是两面不是人……我和你说，小玲……你清醒一点，好不……”

　　此时对面小玲只是哭着，“别说了，我不想听……”




　　第741章 这里的风有好多沙子啊

　　江文张了张嘴，最后无奈地仰头一叹。

　　她……终于说出，她想要的话了。

　　“你的意思是说……你想要和我分手吗？”

　　小玲转过头去，“我没这么说……”

　　“可你……就是这么做的……”江文认真地说道。

　　小玲没再回了。

　　场中，一时间变得很安静。

　　超级安静的。

　　过了一会，江文抬头看着天花板，苦笑，“好，我答应你……分手，不过……希望你好好想清楚一点……”

　　小玲一怔，然后点头，“谢谢你，我会……想清楚的……”

　　“恩……”江文默默地站着。

　　此时的他，心很痛。

　　可是……他硬是咬着唇，一句话也不说了。

　　屋子一时间，变是很安静，超级安静的。

　　而小玲则是开始收拾行李。收拾了一会，然后很快提着包，离开了这。

　　江文怔怔地望着她离开的方向。过了好一会，然后伸出了左手，呆呆地望着它。

　　一切……好像都结束了吗？

　　一切……好像都结束了吗？

　　一切……真的就这么结束了吗？

　　她……离开了吗？

　　江文闭眼，狠狠地闭眼，只觉得，眼睛湿湿的。

　　不对……我不会哭的。

　　对，我是男人，而且，以前也是一名军人。

　　军人，流血不流泪。是的，流血，不流泪。

　　我……不会哭的。

　　江文右手抚着心，慢慢地说道。

　　他呆在屋子里好一会，然后才笑，“恩，我好了……我去看下比赛……”

　　对，那场比赛，一定很精彩。绝对可以让我走出，失恋的阴影的。

　　是的……走出失恋的阴影。

　　江文笑着，咬着牙，笑着。然后走出了这间房间。

　　只是在走出这间酒店大门的时候。江文抬头，望向了东方，东瀛鬼子……你给劳资记住……

　　我……一定让你们，超级丢脸的……

　　我……不会让你们好过的……

　　我草泥祖宗……

　　江文超级暴怒地望着东方。

　　只见他伸手，擦了下眼睛，“泥玛，这里的沙子咋这么多，居然吹进了两只眼睛……”

　　只是……

　　这里无风，又哪会吹进他的眼睛，这是一个谜。

　　……

　　江文很快回到了比赛之中。

　　只是此时，好多人在无声地抗议着，“为什么，取消了他们两人的比赛啊……”

　　“对啊……我们要看的，就是他们两的比赛，为什么要取消啊……”

　　好多人不甘地叫着。

　　取消比赛？

　　难道，又有什么变故吗？

　　刚进来江文看着面前那纷乱的场面，有些意外。

　　只见前面仍是有好多人在抗议地叫着。

　　而临时选手台上。则是小吴主持人在安慰着他们，“其实，这样做，也是为了我们国家的荣誉，你们想一下，要是他们两个真的打出了真火，把底牌全部暴露，那些外国对手会怎么想……”

　　那些观众一下子怔住了，过了好一会，有人问道，“难道国际那些举办者都是傻逼吗？华夏没总决赛啊……”

　　小吴主持人一笑，“只要确定这三名出线选手就可以……至于总冠军之争……呵，这全世界的DNF国家，都采取这样的举措，所以，你们放心吧……”

　　下面的人一下子呆了。

　　全世界，都一样？

　　好多人傻眼。

　　“是的……”小吴主持人点头。“所以……为了我们国家的荣誉，暂时让他们守着一些消耗以及底牌吧，以免对面那些人找到对付他们的方法……”

　　好多人听到这，一下子安静了下来。

　　江文则是怔了下。

　　看来……不管前面的观众再怎么闹。

　　白袍法师与暗影刺客的决斗是不会举行的了。

　　至于谁第一……公说公有理。反正，谁也没个准。

　　这样……也避免了其中选手的生怨。

　　就在这时，那些观众纷纷遗憾地离场，而小吴却是走了过来。然后走到江文的面前，“江文吗？你跟我们过来一下，有事，要和你们三个说……”

　　“三个……”江文一愕。

　　小吴主持人点头，“是的……你，白袍法师，以及那个暗影刺客……三人……”

　　他们一听到这，一下子点头。

　　三人……看来是有事吧……

　　江文想着，然后跟着对方朝着外面走去。

　　很快，江文与小吴主持人来到了选手入住的酒店。

　　此时，另外两人也早已到达另一个房间。

　　两人走了进去。小吴主持人立即一笑，“不用我给你们互相介绍吧……你们都认识吧……”

　　“恩……”白袍法师一笑。

　　一边的暗影刺客却是僵着脸，一句话也不说。

　　可能是性格如此吧……

　　反正，他脸上的表情一般上都是如此的。

　　至少，江文每看到他，他都是这付表情，很少变化的。

　　开场白说完了，小吴主持人立即让江文他们三人坐下，然后起身，泡了几杯茶，道，“先喝茶，等下再谈吧……”

　　“好……”

　　几人也不客气。

　　喝完之后，小吴点头，然后道，“这次找你们来，就一句话……团队……”

　　“团队？”江文怔住。

　　这华夏的团队赛，不是取消了吗？

　　难道……

　　江文一下子合上了嘴。

　　他知道，这团队既然小吴放在这里明说，肯定是和自己三人有关的。

　　毕竟，在场的，也就只有自己，白袍法师，以及暗影刺客三人。

　　小吴再次开口，“这一次，换一个说法，就是让你们三人参加团战……”

　　“三人团战……”

　　“是的……三人团战，但不能使用道具……所以，你们最好要有个心理准备，对了，个人赛……也取消了对道具的使用了……你们要有个准备……”

　　“呃……”江文一时间不知道说什么了。

　　我的熊猫剑仙卷轴才升级不了多久，还没用多少……就这么报消了？

　　江文有点不甘心。

　　可是……不甘心又能如何。

　　一边的白袍法师与暗影刺客两人也有些吃惊，“这……我们怎么没听说过，道具会被限制啊……”

　　小吴主持人一笑，“因为……这样才公平，才会度绝国家往死里支持选手，打出好成绩啊……所以……”

　　江文却是摇头，“那国家给他们合装备，不就行了……”

　　小吴却是一笑，“这一点所有人都能想得到，所以……装备不能戴强化等级超过加十三的，超过加十三的，一律不准带出场……”

　　江文以及白袍法师一下子愣住。

　　“那……这……”江文张了张嘴，最后合上了嘴。

　　小吴主持人却是一笑，“别太在意了，这次级别的意思，所有国家都一样，所以……你们也不是太倒霉，毕竟，外面有比你们运气好的选手，留着很多道具呢……所以……”

　　说到这，小吴没再说话了。

　　最后，三人只能点头，“知道了……可是我们三人……这个……打团队，是需要配合的，可我们不熟悉啊……”白袍法师认真地说道。

　　江文在一边听到这，也是点头同意。

　　团队赛……配合确实很重要。

　　虽然也有意外，一个人也能KO三人，但那只是实力相差太多的情况下……

　　小吴听到这，一怔，然后想了一会，才开口了，“所以，希望你们三个人在这段时间内……好好磨合，配合一下……一定要为国家争个光，我不止希望你们个人赛要拿到前四强，或冠军，团队赛也是一样……争取拿到好成绩。”

　　拿到好成绩……

　　江文他们三人互相看了一眼，然后道，“我们尽力……”

　　只是小吴却是一笑，“别尽力啊……是一定，当然了，如果你们能拿下团队赛冠军，或个人赛冠军，我的家族将为您免费做一件事情！”

　　免费做一件事情？

　　三人再次你望我，我望你，一时之间，不说话了。




　　第742章 我背后的家族不简单

　　小吴再次笑了下，“放心吧，我背后的家族不简单……至于如果你们真的按要求达到的话，那么你们要求的某件事情，什么都可以，违法的事情也是可以的，毕竟，这是我们家族私自出面，而不是国家，所以别担心……”

　　听到这，江文却是不懂了。

　　得冠军，好像和他们家族没啥事吧？他们为什么要出这么大的代价呢？

　　一件事情，有时，或许会狮子大开口呢。

　　虽然这种情况，在座的都不是笨蛋，几乎都不会提。

　　但一些难做的事，还是会有的。

　　“为什么你们给我们这种待遇，而不是国家给我们的……”暗影刺客开口了。

　　小吴却是一笑，“这个问题问得非常好，事到如今，也没什么好隐瞒下去的了，因为……这是我的家族和世界强国家族的一场豪赌，赌的是……一万亿美元……你可以想一下，这其中的赌资有多大了……”

　　一万亿美元……

　　听到这，不仅江文怔住。就连平时很文雅的白袍法师，以及暗影刺客同时都不淡定了。“这……”

　　一万亿美元，泥妹，这有没搞错啊……

　　一万亿，这么多，还是美刀子……

　　这……

　　三人都震惊了。

　　这时，小吴再次开口，“怎么样……”

　　“我们……一定会拿出成绩的……”

　　小吴望着他们，一笑，“我知道，你们一定会成功的，而且是……百分之百，因为我相信，你们生活中一定会遇到一些你们解决不了的事，而我，我可以帮你们……所以……你们懂的……”

　　三人点头。

　　而江文却是有了一些另外的心理。

　　既然这家伙的家族能拿出这么多钱来赌，肯定有着很深的强大背景。

　　既然这样的话……我要是让他配合我，杀死那些东瀛鬼，不知道他会帮我不……

　　就算不会，保护一下我家人，以及小玲，他应该会同意的吧。

　　三人没再谈什么，小吴挥手，然后离开了这间房间。

　　小吴一离开。

　　屋中的三人再次你望我，我望你，静静地不说话了。

　　“一万亿，美元，他说的是真的吗？”

　　“他说，会帮我们一件事情，即使这件事，是违法的……”

　　“呵，我倒想拿下这个冠军，然后，我大嫂将会是我的了……”暗影刺客语语气冰冷地说道。

　　白袍法师与江文听到这，无语。

　　大嫂……

　　他该不会……是和他大哥的女人有那种……什么什么的关系吧……

　　一想到这些，江文就一阵无语。

　　这……这刺客的心理，不会真这么变态吧……

　　而这时，暗影刺客却是抬起了头，“我想，拿下这个冠军……让他帮我做一件事情。”

　　江文也快速地点头，“我也想……”

　　小玲的安危，以及对松下伊贺的报复还没完成，他都会尽量地夺取了团队赛的冠军……

　　因为……团队赛的冠军，是三人的……所以三人都有分，而个人赛……

　　只有一人，这希望，好像不怎么大啊……

　　“既然都想，那就得好好配合……”暗影刺客认真地说道。

　　“是的……”

　　白袍法师与江文同时点头。

　　团队冠军……说什么也得拿下……

　　有左手的影子之控，再加上暗影刺客那鬼魅般的攻速，以及暴击，最后白袍法师的控场，及边缘游走，还有救援，绝对KO的……再加上，机械师的密集骚扰。

　　对手再牛又能怎么样。遇到这种组合，绝对无语。

　　一想到这，三人开始讨论。

　　这一讨论战术打法，一下子研究了好多种。

　　当然，每一个人都分享着战斗状态。

　　暗影刺客也说话。只是，他的话很少，但……很精要。

　　三人讲了好一会。白袍法师最后站起，提议。“去竞技场打一场团队三V三的吧……”

　　江文一愕，旋即都点头同意。

　　再多的谋略，也只是纸上谈兵。去实战，才是真正的检测实力方法。

　　特别是江文。除了刚开始玩DNF的头一个月，有进入竞技场以外，江文很少再踏入竞技场了。

　　而打团队混战，更是无从谈起。

　　“我没半点经验的……”江文实话实话。

　　只是……白袍法师也是一怔，“不会吧，我也如此……”

　　江文一下子不说话了，然后和白袍法师一起转头，看向了暗影刺客，“你……”

　　暗影刺客耸了一下肩，“看我的职业，以及打法，我相信，你们知道的……”

　　三人一时间，变得不说话了。

　　三人全都是……独身主意，没半点团队混战经验。

　　这下子，有点难办了……

　　三人一时之间，站在屋子里，皱着眉头。

　　只是没想了一会，三人立即动身，“先进游戏，练下手，然后再开始疯狂地提速练习配合……”

　　“恩……”江文点头。

　　没再多久，三人各自拿出了DNF游戏头盔，一下子戴上，然后进入了地下城与勇士。

　　一进入地下城与勇士游戏。江文他们三人约在了竞技房101房集合。

　　房子的名称是团队赛求虐……

　　三个字一打出。立即得不罪了好一大堆玩家。

　　“泥妹，这谁啊，这么嚣张……”

　　“就是，还求虐，以为自己是高手呢，劳资PK八段都不敢这么嚣张，这哪些垃圾建的房啊，有什么资格如此嚣张啊……走，看看去。”

　　“恩，就是，我五段都不敢如此说……我们进去看下，究竟是哪一种脑残玩家建的垃圾房……”

　　“好……”

　　“OK！”

　　101竞技房里的人数不过一会就一下子炸开了锅，好多玩家一下子挤入了这一零一竞技团战房。

　　他们一进入。却是发现，这竞技房中只有三个玩家，而不是所熟悉的五个玩家。

　　只见三个玩家的职业分别是刺客，机械师以及一名男元素师职业。

　　一看这个，没狂战，没圣骑来打团队，好多玩家笑开了，“哈……就这三种货色？还求虐，哈哈，我还以为是什么了不起的团队呢，原来是三个垃圾职业啊……”

　　“就是，三个防御超低的职业来打团队，有没搞错啊，我想，一个狂战士的大崩就能直接秒杀了他们吧，哈哈哈……”

　　“就是……哈哈哈哈……还求虐，笑死人了啊，哈哈哈……不行，我肚子痛死了。”

　　很多玩家捂着肚子狂笑了。

　　只是……这些玩家中有一人抬头，看了下他们的名称。

　　只见这三人的头上顶着三个名字，左手，白袍法师，暗影刺客……

　　三个名称，很普通，但却……很惊艳。

　　这名玩家再次擦了下眼睛，过了一会，算是认识到自己没看过，“泥妹，是三名出线国手啊……”

　　其他人听到这一愕，旋即一个个转头看向了江文他们的头顶，过了一会，所有人都傻眼了。

　　泥妹，这三人，什么时候有时间来这竞技场玩啊，这不是玩我们吗……

　　三个国手居然联手在打团战，而不是练习个人技术，有没搞错啊……很多人想不通。怪不得，他们的房间名叫做求虐。

　　恩，他们确实有资格这样建房，他们要是没资格，呵，那……也没谁更有资格如此做了。

　　房间中，很热闹。

　　只是江文他们却是半句话不说。

　　那些玩家只是看了一会，然后一个个身体闪光，一闪，就离开了竞技房子。

　　显然，是怕了江文他们三人了。毕竟，没人喜欢被虐的分。




　　第743章 只是这有用吗

　　当然，也有一些技术偏执狂的，就留了一位。毕竟，这竞技房里打架，输了也没啥损失啊。

　　江文他们倒是有些意外地看了他一眼。只见他头上顶着一个九级PK称号……

　　一看，反倒是江文他们傻眼了。

　　他们要和高手打，不是和菜鸟打啊。

　　这样打，没意思啊……

　　九级……十级玩家是最新手了，这九级和十级有啥区别呢……

　　江文他们三人想到这。有些苦笑，“看来……想要实战升级自己人的配合，还有很长一段路要走啊……”

　　不过，从菜鸟慢慢打起，看配合积累经验这倒是不错啊……

　　江文他们想道。

　　就在这时。房间中两道白光闪现，一名剑圣，以及另一名狂战士相继出现。

　　这两人一出现，立即看向了江文他们，“呵，听说这里有你们三个国手……没想到真有啊……”

　　“我是大学生，要不是我妈不让我参加比赛，我想，这国手一定有我的一分……”另一名头上顶着二段PK称号的狂战士玩家如此叫道。

　　江文他们有些无语。

　　不过想了下，他们是来打团战，而不是来吵嘴的，也就不说话了。

　　双方没再废话。立即开始了团队战。

　　比赛一开始。江文一个出手，EZ自爆者。然后扔在了双方的中间地段。

　　只是……

　　那三人中，那个九级的玩家却是直接就过来了，“呵，国手没什么了不起的，同样的职业，同样的技能，我可不相信，我会比你们差……”

　　想着，他一下子来到了EZ自爆者机械旁。想也没想，直直就想越过机械，朝着江文他们追了过来。

　　“有没搞错啊……这样的走位……”

　　江文摇了摇头，然后再次扔了几个机械，挡在了九级机械的前面，最后一个机械引爆出手，然后轰隆一声，擂台颤抖了下，最后那名九级玩家倒在了血泊中。

　　被江文他给轻易地KO了。

　　红队另外两名玩家一看不对头，开始收缩防御，只是在江文他们三人的集体火力下。最后也被三人从三个方向围攻，一个集火范围攻击。另外两人全挂。

　　系统提示：蓝队完美KO红队。

　　“这就完了……”好多观看比赛的玩家傻眼。

　　那两个参战的玩家也是一样。

　　“再来……”九级玩家不甘地叫着。

　　只是江文却是吸了吸鼻子，“这……”

　　“这还打……这根本就不是团队战好不……他们就算是菜，也得有个底限吧……”

　　“好吧，谁不是从菜鸟中过来的呢……”

　　江文他们苦笑地想着。

　　“把他们都T了吧……”暗影刺客却是说道。

　　一边身为房主的白袍法师点头，“好……”

　　没二话，这三人身上白光一闪，然后相继被白袍法师给踢了出去。

　　“OK，这下子继续等厉害一点的对手出现……”江文开始吸了口气，然后静静地等着对手出现。

　　只是这时，房间中一道白光闪过，然后那个九级玩家又来了，“泥妹，谁T我的，我草他玛的……踢毛啊，草泥玛玛的……”只见他狂骂道。

　　江文、白袍法师听到这一愕。

　　这……这人也太那个脑残了吧……

　　不过被人T，谁都会不爽的。

　　所以……

　　白袍法师吸了口气，笑着开口，“这个，是我们不对……呵呵，我们三人想练习下配合，你看你离开，怎么样，或者……设为观战模式，看我们打……”

　　那个九级玩家却是看了他一眼，“我凭什么不能打，瞧不起我？你敢说你就没做过菜鸟，打娘胎生出来就这么牛逼吗？我草……你也太自恋了吧……我总有一天，也会成为高手的好不，所以，别嚣张……要知道高手可都是被虐出来的，所以你别自恋了行不……”九级玩家七嘴八舌地说一大堆话。

　　白袍法师无语了。

　　一边的暗影刺客却是说道，“房主，给我吧，我来……T！”

　　白袍法师想了下，最后点头，暗影刺客很快成为房主，最后把九级玩家给踢掉了。

　　只是刚踢掉，竞技房白光一闪，那九级新手玩家又来了，“草泥玛，你身为华夏第一人，了不起吗？凭什么踢我……”

　　“呃……”白袍法师欲哭无泪。

　　一边的暗影刺客却是道，“是我踢的……”

　　“踢你玛B……”九级玩家转过头骂暗影刺客了，“你是房主，了不起？你比白袍法师还牛？”

　　暗影刺客的脸一下子阴沉了下来。

　　而江文却是摇头，“再T吧，这人显然是来闹事的……”

　　“就是……”好多设为隐身观战的玩家，开始挺江文他们。

　　“那菜鸟，我们想看高手的打斗，你还是走人吧……”

　　“就是……”好多玩家好心开口劝道。

　　只是那人却是向着天上比了下中指，“要你们这些垃圾管？我敢和这些高手打，你们敢吗？不敢？给劳资闭嘴……”

　　这九级玩家说了一大堆难听的话。

　　所有玩家都张着嘴，呆了半天，最后得出两字，这人……是二货，是傻逼，是个纯二13。

　　很快，又被暗影刺客给踢了出去。

　　这时，有一些观战玩家却是隐身开口，“你们三人，要是不想让他再进来捣乱，你们可以调出竞技房面板属性……然后在对手PK等级那里修改啊，只有符合你们设的PK等级才能进入这间竞技房，再加上我们大家开始宣传，相信很多人都可以过来这边的……”

　　江文他们一想，倒是一笑，怎么没想过这招呢。这样一来，比赛的选手水平就会提高的，那样团战经验也可以迅速积累。

　　“恩……先从最低的二段团队赛打起……”

　　“好……”暗影刺客点头。

　　只见暗影刺客低头，开始调出竞技房面板属性，开始修改。可是下一秒。房间中白光连闪，出现了两个人。

　　一个是剑圣玩家，头上顶着三段PK称号，另一人，则还是那名九级新手玩家。

　　只见他一出现，便要开口骂。

　　只是暗影刺客手指一动。九级玩家又被踢出了房间，一句多余的话，也不让他多说。

　　“踢得好……”好多观看的玩家拍手称道。

　　“对，那个人，也没一点自知之明啊……真是脑残中的极品二货。”另一些人也开始支持道。

　　很快，房间中只余一个三段，一个五段，一个四段进来……

　　江文看了下他们，然后点头，“这些对手还行……”

　　比赛很快开始。

　　江文还是一个EZ自爆者，放在双方的中间。

　　果然，那些人只是冲了几步，便立即停一下，然后集火这个机械……

　　不过一会……

　　那机械一红，然后轰……的一声，三个机械被炸毁了。

　　此时，那个四段玩家却是指向了队友剑圣，“快……出手，和我去追杀那名机械师，至于你，元素师，你得注意我们的情况，如果我们遇到危险，立即在后面支援……被别包了……OK？”

　　“好……”红队两人交相附应。

　　江文他们看到这，一下子点头。

　　不错……看来这三人技术确实不错。

　　“恩……至少会配合……虽然，这只是常规配合……”

　　“恩，是啊……只是……”暗影刺客却是一笑，“只是……这有用吗？”

　　暗影刺客说道。说着，他身体化为一道黑色残影，消失在原地。

　　而出现在那名五段玩家的身后面，也就是那名元素师的身后。接着……他出手了。

　　刀光如电，一下下地在元素师身上连击。

　　一刀、两刀、三刀……十一刀……

　　唰……

　　五段元素师的HP一下子掉到了红色边缘。

　　匕首出手太迅速了。而此时，那红队另外两人才反应过来。

　　只是他们想阻止。暗影刺客却是一个移动，然后身体立即模糊扭曲，最后消失在原地。留下一个残血的元素师。

　　那两个红队队员以及那个五段元素师一阵目瞪口呆。

　　而过了一秒钟，那红队五段元素师却是慌了。




　　第744章 原来他们可以这么牛啊

　　这时，江文一个机械引爆，立即落在红队元素师的身侧。

　　轰……

　　红队元素师来不及逃，就被炸上天了。秒杀了。

　　剩下的两名红队玩家立即无语了。

　　泥妹……二V三，这怎么打，而且对面三人全都是变态级的对手啊……

　　一想到这些，这红队两人都快哭了。

　　欺负人啊，这简直就是活生生的欺负人啊……

　　刚来，还想试一下这三名国手到底是怎么牛的……现在……却是发现，原来，他们可以这么牛啊……

　　想到这，他们两人的斗志更加的丧失了，打法，更加地畏缩，发一招，退了好多步，很快，退到了酒吧边缘，无路可退。

　　这时，江文、暗影刺客及白袍法师三人开始连发大招。

　　盖加波之拳……

　　极冰盛宴

　　……

　　影袭

　　三个职业大招出手。对着两个无躲避空间的对手攻击。

　　只见满天的火力一下子把他们吞没。

　　轰……

　　两人头上的HP一下子掉了一大半，然后又被江文他们一堆火力过来。他们两人没疑问地倒下。

　　而这时，江文却是收起了手中的自动手枪，“这……三五段的，看来还是不行，战术意识太差了，而且他们的配合根本就不行啊……”

　　看来……又得提高一下，那对手的PK等级才行。

　　要不然的话……想到这，三人没再多语。

　　直接把房地手的级别提高到八段，至最高级至尊十……

　　这下子，那些观看的玩家一下子高兴坏了，“好……这样才爽……”

　　“重量级的对决啊……快点去宣传啊……”

　　“很好……爽，我就是喜欢看高手的对决，这种场景，就相当于是我和亲爱的苍老师在做动运一样……”

　　“我也去叫朋友……”

　　“好……”

　　观战玩家一个个叫相呼应地叫朋友。

　　很快，竞技房中又进来了三名玩家，还有好多观看的玩家。

　　江文看了下竞技房面板显示的擂台观战显示数字。

　　观看人数，达到了15541541万。

　　“好多啊……”江文有些震惊，“一千五百多万的观战人数了……”

　　“所以，我们绝对是不能败的……要是轻易被八、九段打败，那我们可就没脸没皮了啊……”

　　“可我们不会团战啊……”

　　“可是……没人会跟我们讲这些道理的。”白袍法师认真地说道。

　　江文听到这，一下子点头。

　　这样的话……那我们可得全力以付，要不然，输了，那脸可就丢大了……

　　一句话，三人输不起……

　　“恩，按我们的第二套方案过来……白袍法师用大范围技能控场，而暗影刺客全场突袭对方法师型职业……”

　　“好……”另两人点头。

　　这时，对面那个八段阿修罗看了下江文，“可以开始了吗？”

　　江文点头，“可以了……”

　　“好……”

　　唰唰

　　一个个做好了准备。

　　这时，系统提示开始读秒。

　　十、九、八……三、二、一、零，READY……

　　一开场。那些红队三人开始一起集火，好多人朝着江文扔出了技能。

　　江文无语。

　　为什么打我啊……

　　一个雷盾吸收打开，然后闪开。

　　只是还有几个大技能没有躲开。

　　一时间。江文身上火光闪烁。HP直接降了五分之一左右。

　　“好在，我开了雷盾吸收，要不然的话，可就被秒了……”

　　而这时，他们红队中一个玩家提着巨剑却是冲了上来，“干得好……”首先第一个，就是狂战士。

　　只是江文却是出手，对着他张开了五指。

　　“定……”狂战士身后刚起手的法师一下子控住了。

　　这定的是法师……

　　他们一下子怔住了。

　　“他为什么不定冲在最前面的狂战士……”

　　他们很无语。

　　这定住了法师。

　　那……法师跑不了，等待他的，将是死亡啊。

　　虽然，这只有短短的四秒钟定身时间。

　　但这四秒钟，在这三名国手的操作下，可是能轰死很多人的。

　　三人想到这，面色一下子黑了。

　　只见这时，江文他们开始出手了。

　　江文一个空战风暴机甲出手。然后身前白光一闪，提着双枪的空战风暴机甲出现。

　　一出现，配合着江文及暗影刺客等人，对着那名红队元素师进行密集攻击。

　　导弹，雷电，以及暗影刺客化为的刀光，一下子抽在红队元素师的身体上。

　　轰轰轰……

　　红队元素师身上血光闪现。不过一会，那红队元素师的HP一下子空了，然后倒下了。

　　法师，防低，又站着不动。

　　三人的集火攻击。那脆皮的元素师当然被秒杀了。

　　场面，一下子只剩下二V三……

　　有影子之控，就是变态。

　　反正对面那剩下的两个玩家就是无语了。

　　你二V三不要紧啊。可是……那三个对手也要看对象啊。

　　三名国手啊……全是变态的，一对一的情况下，都根本就不是对手了，再说了，现在是三V二，这还打毛啊。

　　平时在平地，江文他们哪一个不是身经百战啊。

　　这现在自己与队友集合起来，人数还少。

　　这结果，当然和第一把一样的结果了。很快，那红队两人相继被淘汰。

　　蓝队完美KO对红队。蓝队再次获胜。

　　观看的玩家一个个都无语了。

　　又败了？

　　而且，和第二次的比赛几乎一样。

　　全都……不是对手啊……

　　这团战，有江文的影子之控，再加上暗影刺客那超速的移动攻击，啧……这怎么打啊……

　　超多观战玩家无语了。

　　那三人也有自知之明，笑了下，然后要嘛离开，要嘛设为观战模式，消失在擂台上。很快，擂台上又只有江文他们三个人了。

　　只是江文他们还未说什么，这时，竞技房白光一闪，然后一个至尊三的过来了。

　　至尊三……一名至尊三鬼泣。

　　这下子有好戏看了。

　　上至尊的人，技术都是非常不错的。

　　“哈……有得玩了……”

　　“恩……”上面观战的玩家一个个兴奋了。

　　而江文他们也是一样。“恩，这是第一个来这里的至尊玩家，而且是至尊三，不错了……这下子，还差了两个人就可以凑齐至尊级对手了……”

　　只见这时，房间中又出现了两道白光，白光消失，然后又出现了两名玩家。这两人，一个是至尊五的剑圣，另一个，则是一名至尊二的召唤师。

　　三人一集合。

　　观战玩家的神经一下子崩断了，哈哈哈……这下子爽了。

　　绝对是重量级的对决啊。

　　漂亮……漂亮……

　　江文他们也微微有些兴奋。

　　有劲的对决，才是有意思的啊……

　　这下子，爽了……

　　江文有些兴奋地吸了口气。




　　第745章 果然是你们三人啊

　　双方没有多余的废话，很快立即进入了开始阶段。

　　在系统倒计时的时候，那红队的至尊二的召唤师对着身侧，那个尊五的剑圣，道，“我们等下集火，把那个元素师做掉，要不然的话，他的攻击真的让人受不了……？”

　　“那……刺客呢？”

　　“他……交给我们队中的鬼泣吧……”

　　那个尊三的鬼泣点头，“好，交给我……我来对付他……”

　　鬼泣，拥有无上的回避，以及攻速，再加上他们的鬼影步，有短暂的无敌，确实可以拖住那个暗影刺客啊。

　　那名尊二的召唤师点头，“好……要开始了，准备……”

　　“恩……”

　　三人刚点头。

　　系统却是跳出了一条提示：比赛开始。

　　一开始……江文就对着尊二的召唤师出手了。

　　影子之控……

　　召唤师刚刚才抬起了法杖，一下子被定住了。

　　被定住……三人傻眼了，我居然忘了这个该死的机械师有那神秘的技能，影子之控……

　　“可恶……”在三人的惊骇中。

　　江文先手，而另外的暗影刺客以及白袍法师也相对出手，EZ自爆者

　　天雷击

　　RX追击者

　　杰克降临

　　……

　　手雷

　　一连串的技能丢下，那脆弱的召唤师在三人的攻击中，一下子被秒了。

　　另外两人只能咒了一声，然后就速退了。

　　只是等待他们的，和上回的结果一样，被慢慢地磨死了，想反抗，但在江文他们那无懈可击的强悍技术下，还是被完美的KO了。

　　三人一回到比赛边缘，一下子看向了江文，“这个……再来一盘，怎么样……”

　　江文他们三人看了一眼，然后点头。

　　本来就是来练习配合的，再来一盘，也可以……

　　反正以后总是被人研究，对方现在有过一次经难验……相信下一回，一定不会这么轻易地败北了。

　　“好，那多少时间让你们准备下呢……”

　　红队三人看了下，最后道，“三分钟……”

　　江文他们听到这，倒也同意。

　　毕竟，他们虽然欠些时间，但是三分钟的时间还是耗得起的。

　　于是……江文他们在一边等。

　　而红队他们三人却在一边商量，第一步……

　　“如何对付左手的影子之控，这是至关重要的一步，如果做不到，那到最后还是得死……”

　　可是要避开，谈何容易。

　　他们谈了不过一会，三人齐摇头。

　　得出的结论是除非有超级变态的道具，或者是装备。

　　要不然的话，根本就避不了这个技能。

　　想到这，三人全是无语了。

　　避不了，就会被先秒杀一个。

　　那怎么办啊……

　　三人你望我，我望你，一时间，有些无语。

　　“可惜，他下手的对象不是我，要是我的话，以我的防御以及血量，他们在短时间内，是休想秒倒我的……”那名剑圣道。

　　“可是，他们控制的对象不会是你……而是……布甲类职业……”

　　三人一时间，不知道说什么了。

　　他们想了三分钟。得到的结论，是怎么也破不了这一招。

　　三人无语。“这样子的话，打毛啊……”

　　另外两人也是一样，“这样的话，是不能打的，除非对方不用影子之控的技能，要不然的话……再怎么打，也是输……”

　　可是让对方不用招牌技能，这……可能吗？

　　红队三人想到这，都有些苦笑。

　　这当然是不可能了，所以……

　　就在这时，江文他们过来了，“你们想得怎么样了……要开始了吗？三分钟过去了。”

　　红队他们三人互相望了一眼，然后身体一个模糊，一个个设为观战模式，消失了。

　　江文他们三个看到这，无语。

　　这……没了？不打了？

　　我晕，浪费了三分钟时间。

　　江文他们三人有些生气，但也没多想。

　　毕竟，三分钟虽说少，现在他们的时间有限。过了晚上，明天就会直飞韩国去参加世界挑战赛了。

　　所以……三分钟，对他们来说，也可以说是很宝贵的。

　　“这样下去不行，不能再浪费时间了……”白袍法师认真地说道。

　　江文他们也是一样。“对……”

　　所以喽……这个对手的PK等级，还得再提高一下，挑战一下下面的难度。

　　“对……”白袍法师同意。

　　江文也没什么不同意的。

　　暗影刺客看到这，立即点头，也没再说啥了，直接调出房间擂台面板，再次进行修改。

　　很快，房间中的对手PK段级，修改完了。

　　对手的段级最低为至尊八，最高，当然是至尊十了。

　　至尊八……一上就直接达到至尊八……

　　可想而知，下面的战斗，会有多火了。

　　很快，房间白光一闪，然后一个至尊九的玩家进来。

　　他一进入，只见他头上有一个标记，上面的标记写着三个字：至尊九。

　　这三个字红得发紫，非常的靓……

　　“好帅的标记……”江文有些意外地看了他头上几眼。

　　这时，那人却是转过身，看了下江文他们三人，“恩，果然是你们三人啊……这样也好……我刚好有事，没去参加国内选拔赛，所以，我们来进行擂台赛，怎么样……”

　　“擂台赛……”江文他们微愕。

　　那人点头，“是的，擂台赛，一V一单挑……”

　　呃……

　　江文他们有些吃惊了。

　　毕竟，这是第一个来找他们单挑的玩家，这有没搞错啊。

　　这……人居然不悚他们，一来就找他们单挑，看来，这人确实很有自信。

　　可惜……江文他们真的很赶时间。

　　所以……江文摇头，“不好意思，我们只接受擂台团战……”

　　“是的……”一边的白袍法师也点头。

　　这下子，轮到那人吃惊了，“你们，该不会是怕了吧……怕输？”

　　“呵……”江文他们有些想笑。

　　这人，居然说他们怕输……呵……这下子，倒是有些有趣了。

　　只是……一想到晚上过后，就得出发。

　　这单挑，确实是浪费时间，不符合他们时下争取需要的团队作战经验。

　　“不好意思，我们……真的……只想打团队……如果你真想单挑的话，那么，我们就改天约好了……”白袍法师微微有些笑意地答道。

　　只是他刚一说完，那至尊九玩家却是有些不高兴地抿紧了嘴，“真不可以打一场吗？”

　　“是的……”白袍法师也是严肃地摇头，“至少，今天不行……”

　　“你们……”他很生气地看了下江文他们三人，然后道，“你们是想要练习团队作战吧……”

　　江文一愕，这……他怎么知道的。

　　可是一想，江文随即了然，毕竟，他们三人可是独行侠。何况自己三人是国手，要是在平时，都难得在一起，这一刻，却在世界挑战赛的最后时间集结在一起，只打团队赛，而不是擂台赛，这就……很说明问题了。

　　“是的……”江文没去隐瞒。

　　那个至尊九鬼泣却是一笑，“这很简单啊……我可以帮你们……”

　　“帮我们？”

　　“是的……”至尊九鬼泣点头，“你们不就是想要……找到好的对手吗？”至尊九鬼泣说完，伸手拍了下胸膛，“我可以帮你们找好的对手……”

　　“真的？”江文他们有些高兴了。

　　至尊九鬼泣点头，“是的……”

　　“既然这样的话，那就好，谢了……”白袍法师也有些兴奋。

　　只是……

　　至尊九鬼泣却是摇头，“不好意思啊……我可不是白帮的……”

　　“不是白帮？”江文他们三人互相望了一眼。

　　这……至尊九鬼泣究竟是什么意思啊……

　　难道，他要钱？还是要什么……

　　江文他们想不通。

　　只是至尊九鬼泣却是一笑，“我想要什么，很简单，只要你们输了，就……陪我打一场擂台，怎么样……”

　　“呃……输了打一场擂台……”江文他们三人沉默了。

　　过了一会，却是点头。为了技术，拼了，再说打一下擂台，也没什么，因为……无论是谁出场，相信都会很快把对手给结束的。

　　毕竟，他们三人都很自信。

　　“好，我们答应你……”白袍法师出面，与至尊九鬼泣拍下了板。

　　很快，那至尊九鬼泣开始叫人了。




　　第746章 他们全都是至尊十的

　　不过一会，房间中，两道白光闪过。然后出现了两个至尊九的人，一个是剑圣，另一名，则是一名圣职者。

　　圣职者……这下子，比赛有看头了。

　　上面的观看玩家一个个兴奋了。

　　这才是我们想要的对决啊。重量级对决。

　　三个至尊九，对上……三名国手。

　　而且三人的PK等级，居然没有一个上过五段的。

　　可见，没有高级别段位，其技术也不一定差。

　　比赛很快开始。

　　第一……江文的影子之控就扔在了那名至尊九鬼泣身上。

　　只是……那名圣职者却是给他上了一道雷光沁盾技能。

　　不过一会，他身上被一层黄色光盾球给护住。光盾上，雷电在飞舞。

　　江文他们看到这，相对傻眼。

　　这个圣骑士的雷光沁盾技能，是打也不是，不打也不是。

　　要是打了。那攻击者的头上一定会出现好多道闪电。那些闪电的法伤，可是很高的。

　　可要是不打，不就是浪费了江文的影子之控时间吗？

　　可是不浪费又不行。

　　所以到最后，江文他们只能无语地收手了。

　　此时，他们第一时间知道了一个道理。

　　以后要是打有圣骑士的队伍。那江文的影子之控，一定要留着。

　　要不然的话，就像遇到像现在这样尴尬的一面。

　　这不打不知道，一打就吓一跳啊……

　　江文他们三人想着。

　　而这时，他们另外两人开始冲向了江文。

　　那圣骑士，一接近江文他们。一个正义审判立即扔了过去。

　　只是暗影刺客身体一闪，然后消失在原地。

　　他的攻击一落到地面，只是击起了几道黑坑。

　　而这时，暗影刺客的身体一凝，然后出现在那名剑圣的身后。

　　暗影刺客一刀击在了剑圣的身上。

　　只是剑圣却是转身，然后出剑格挡。

　　暗影刺客的匕首就直接轰在剑圣的光剑上。

　　嘭当……

　　剑圣手上光剑剑身上火花一闪，头上冒出了一道-536伤害。

　　而他却是没被暗影刺客连击着。

　　这是……格挡……

　　暗影刺客一击即退。

　　很快，江文他们这边第二位招牌玩家，暗影刺客的得意速度也失效了。

　　那名剑圣能反应并捕捉到。

　　江文他们三人立即认真了起来。

　　这三人的……技术，真心不错。不鬼是至尊九的高手啊……至尊九都能如此了，那么……至尊十的玩家，那他们的身手，又会是什么样的呢？

　　想到这……

　　江文他们一个个兴奋了。

　　越是高手……越好。

　　而此时，红队两人接近了白袍法师。

　　而这时，白袍法师却是举起了一个法杖，点向了圣骑士。

　　下一刻……

　　红队的圣骑士头上浮起了一个感叹号。

　　那是……

　　“禁言术……”红队圣骑士微惊。

　　糟了……是禁言。那么……

　　这一瞬间，能使用技能的也就是那一个剑圣了。

　　怎么办……

　　自己和至尊九鬼泣不能用技能，就相当于是这在几秒内，只有一个剑圣在场上，其他的，可以忽略不计了。

　　这下子，剑圣危险了……

　　而这时，江文他们三人却是对着剑对进行攻击了。

　　至于其他两人。

　　那名至尊三鬼泣还处在定身中，他还有一秒的时间，方才可以恢复行动。

　　至于……圣骑士。没有技能的话，他平砍能砍多少血。

　　江文他们都选择了无视了他。剑圣被盯上。

　　他第一时间就是逃……

　　只见他一个破军，在原地化为一道光芒，瞬移了五码距离。

　　只是……他刚瞬移了五码。

　　暗影刺客身体一闪，却是闪电般地出现在他的面前。

　　这下子剑圣一下子震撼了。

　　这……这刺客的速度，真是变态啊……

　　剑圣很吃惊。

　　吃惊归吃惊。但他自信。

　　相信自己的实力，所以他并不怕这些。

　　只是……

　　暗影刺客却没有给他多想，一个攻击立即冲了上去。

　　“呵……来得好……”剑圣一个上挑立即对着过来的暗影刺客斩了上去。

　　只是……暗影刺客却是双脚点地，然后身体一伏，剑圣的光剑从他的胸前上面攻过。

　　一击击空……

　　暗影刺客却是一闪，就到了这名剑圣的身前。

　　双方相距太近了……

　　剑圣大惊，刚要退开。

　　只是暗影刺客却是出手了。

　　三连击。

　　刀光在空中飞舞，从上往下，极速地斩向了剑圣的脖子。

　　只是剑圣却是身体一退，双手收剑。光剑一下子护在了脖子上。

　　暗影刺客的攻击一到了光剑上。

　　光当……

　　剑圣的剑身崩起了一朵朵火花。

　　“呼……挡住了……”他轻松了口气。……

　　只是另外两边的队友却是急喊，“不要往左移动……”

　　只是他的队友喊话完了。

　　只见他身后白光一闪，然后江文的浮空弹却是空来了。一弹正中剑圣心脏部位。

　　嘭……

　　他身上炸开了一朵血团，然后被击飞。头上，冒出了一道-15412红色暴击血量。

　　“完了……”这是剑圣第一时间的反应……

　　此时，身前的暗影刺客却是抓住机会，身子一跳，手中的匕首化为光芒，在剑圣的身上开始闪耀。并且开始发招了。

　　普通攻击

　　普通攻击

　　影袭

　　……

　　剑刃风暴

　　凶猛的火力，让剑圣的HP瞬间见红。

　　而这时，圣骑士的禁言没了。而一边的至尊三鬼泣的定身也没了。

　　只是他们刚要支援。

　　白袍法师却是过来阻路了……

　　面对着这个有着华夏第一人的元素师。谁都不敢轻松。

　　圣骑士想要强自越过去救队友剑圣

　　只是……

　　白袍法师的一个极冰盛宴范围攻击。落在了他们两个的身前地面。

　　让他的举动一下子无奈地收起了。

　　而另一名鬼泣也是想要帮剑圣，只是一时间看着面前的冰雪。也无能为力。

　　不过一会，剑圣的一声惨叫，在江文的踏射控制下，以及一旁暗影刺客的匕首暴击协助下。

　　剑圣的头上飘起了好几道-51451红色暴击，然后倒地被挂。

　　又是二V三。以多打少的局面。

　　隐身观看的玩家一个个无语了。

　　这……这三人的战略，也太无耻了吧。而且三人都有绝招配合。

　　一个个不管怎么样，都可以弄死对方一个人。

　　接下来的一幕。

　　那些观看玩家，有些心不在焉了。

　　而比赛也很快出了结论。

　　虽然红队两人尽力对抗，但是……技术上的差距，以及人数差距，即使他们配合再牛。也被暗影刺客他们给围杀了。

　　没二话。那两人相继倒在了三人的火力下。

　　一出比赛场地的第一句话就是，至尊九鬼泣叫身旁两队友离开这，然后看向江文他们道，“恩，这一次我算是见识到你们三人的实力了，我这就叫两个至尊十的朋友过来……”

　　“呃，你朋友？”

　　至尊九鬼泣点头，“是的，比他们还牛，他们全都是至尊十的，对了，你们要打的配合，我等下会让你们看下，什么叫做无敌的团队走位，以及……打法……”

　　暗影刺客他们三人听到这，一下子兴奋地握了下拳。

　　至尊三鬼泣这样说，好像很厉害的样子啊。




　　第747章 我同意白袍法师的话

　　上面观看玩家也是一样的高兴。至尊十……

　　这至尊十的技术会是什么样的呢？

　　好多人都开始产生强烈的好奇心了。

　　“好，我们等你……”江文以及白袍法师同时开口叫道。

　　至尊九鬼泣点了下头，没再说话。

　　很快，房中陷入了一片安静。只余江文他们三人的小声交谈。

　　“你们说，要是我们以后打团队，要是遇到了圣骑士队伍，真的不先出影子之控吗？”江文他率先问道。

　　只是他刚一出口。另外两个，暗影刺客以及白袍法师相继沉默着。

　　这出影子之控先手是一回事，可是出了，又怕圣骑士的雷光沁盾技能。

　　可要是不出他，要是第一时间，没能减员对手的一人，那打团战缺少经验的他们，能拿下吗？

　　想到这，江文他们三人都没自信。

　　可是……想要想另一个方法破解，却很难……

　　三人想到这，却是相对沉默了。三人谁也没说话。而是静静地想着。

　　一分钟过去了。房间中，还是只有四人，而那个至尊九鬼泣的另外两个帮手并没出现。

　　而此时，那竞技房的观战人数，已经达到了九千多万人了。可以说，大部分的玩家都挤过来观战了。

　　隐身的观众玩家也是一个个剧烈地谈论着，“怎么还不来啊，我好想看一下真正的高手对决啊……”

　　“恩，我就是想看一下，这至尊十与国手的真正差距，是多少，差距在哪里……”

　　“究竟是至尊十的牛，还是国手的牛呢……”

　　这话一出，没人回答。

　　不过大部分人都会选国手，也就是江文他们。

　　毕竟，谁都不傻啊。

　　能出线代表国家出战的，哪一个会是软柿子，随便捏的啊。

　　就算是有，那些作弊官员答应，那百万名选手也不会答应啊。

　　而江文他们三个人，确实是从千万参赛选手中一一筛选出来的。

　　可以说，是真正有实力的选手。

　　至于至尊十的玩家，则是有时间则可以慢慢刷成至尊十的。毕竟，至尊十的玩家有好几百个呢。

　　参赛的至尊十玩家，也不是没有。

　　可就是……他们没一个出线。

　　就在他们讨论的时候。

　　江文身旁的白袍法师却是抬头，“如果是……江文的影子之控，再加上我的禁言术一起施放，用在对方两个人身上，当然，这禁言术要用在圣骑士的头上，阻止对方的……雷光沁盾技能，这样我们不就可以集火那个法师了吗？”

　　暗影刺客听到这，一下子拍掌，“哈，这主意漂亮，我同意白袍法师的话。”

　　江文也是点头，只是想了一会，却是朝白袍法师道，“可是……这样子，对你的施放要求，可是要求很高的了。”

　　白袍法师一愕，旋即点头。

　　自己的施放，很重要，要是没有对方圣骑士快的话，让对方用出雷光沁盾技能，护在那个被定身对手下，那么这一套战略就没用了，……

　　至少，没有能发挥出最好的战略。

　　江文他们点头。

　　对方，剩下的那人只要不是答蛋，以他能代表国家出战的技术来看，只要给他点自由，自己和白袍法师两人，别想轻易地集火他们其中一位。

　　想到这，三人更加地望了一眼，“所以，我们一定要配合好……”

　　“是的……”

　　暗影刺客及白袍法师想到这，看向了对面的至尊九鬼泣。

　　只见他这时，也抬起了头。

　　而这一瞬间，竞技房的房间中，两道白光闪过。然后两名头上顶着红通通的至尊十出现。

　　一个是阿修罗职业，另一个则是狂战士职业，也就是狱血魔神。

　　一近战，一法师……干脆利落。

　　值得注意的是，这三人，没有……圣骑士。

　　江文他们三人有些意外。

　　这……这没圣骑士，能比得上上一把强度吗？

　　不会一开始，就结束了吧……

　　暗影刺客也是这样想着。

　　只是对面的红队三人却是看了白袍法师一眼，然后望着江文他们，朝江文他们友好地点了下头，“希望你们这一次出国，能好好地替我们这些没能出赛的选手，虐死那些垃圾外国鬼子……”

　　江文他们三人一愕，旋即一笑。

　　有这一句话，就够了。

　　白袍法师也笑开了。

　　毕竟，他们三人一出线，确实会这样做的。

　　“好……不过团队混战我们不行，希望等下的比赛中，能得到你们的指点……”江文客气地说道。

　　“好……”那至尊九鬼泣同伴也不客气地点头。

　　这下子，反倒是江文他们有些无语了。

　　这……他们刚刚只是客气。

　　没想到，他们倒是没客气地接受了。

　　晕哦……

　　想了下，最后江文他们也没再多说。

　　因为比赛快要开始了。

　　一开始。江文他们就用影子之控……

　　而白袍法师也出手一个禁言术。

　　很快，红队他们三人中，有两个玩家，一个被定身，一个则被禁言。

　　“现在……开始杀……”暗影刺客一闪，然后消失。

　　只一会，就出现在那名至尊九鬼泣的身后。

　　一出现，立即对着他一记翔击攻击过去……

　　只是至尊九鬼泣却是朝左一动。身体一闪往左一偏，然后暗影刺客的攻击立即落空。

　　可见这个至尊九鬼泣的走位，以及预判，真的超棒。

　　暗影刺客有些意外，但还是一步追上。一招影袭即带着轰了过去。

　　只是至尊九鬼泣招架了几招。就被暗影刺客的一招走位，来到了身体左侧，然后在他反应不及的情况下，一招翔击。把至尊九鬼泣给击上了天。

　　接下来的两秒。暗影刺客出刀七下……

　　刀刀在至尊九鬼泣身上跳跃。

　　嘭嘭嘭……

　　至尊九鬼泣的HP直接下滑到一半以下。头上的伤害几乎全是红色暴击：

　　-25111（红色暴击）

　　-22541（红色暴击）

　　……

　　-21541（红色暴击）

　　至尊九鬼泣的HP直接就掉了快一半。

　　“这攻速也太快了吧……”而这时的红队其他两人才反应过来，非常吃惊。

　　只是至尊九鬼泣刚要落地。

　　暗影刺客却是一笑，“呵，再吃我一记剑刃风暴……”暗影刺客一转身，然后化为一道白色剑风，直接就要把至尊三鬼泣给扯进风暴中。

　　只是白色剑气风暴刚完全形成，一道人影出现，并且把至尊三鬼泣给撞开，然后被剑刃风暴给扯入了其中。

　　暗影刺客的攻击一下子击在了他的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　他一下子被挑飞，头上飞起了一道道近九千的伤害。




　　第748章 就知道你会出现在这里

　　而那至尊三鬼泣则是一下子落地。一个受身蹲伏。他一下子安全了。

　　至少，还有半条血量在。

　　“这……”江文他们惊异了。

　　这……居然可以为队友牺牲，自动送上自己队友暗影刺客的刀下，被他连击……

　　而这时，另一名被江文定身的家伙，则在白袍法师的攻击下，被掉了半管血。

　　而不是一管血……居然没秒杀……

　　这……

　　江文都有一些惊异。

　　对方的那个至尊九鬼泣却是一笑，“呵，这没什么，因为我们猜，你们的第一个定身对象会是阿修罗……所以，我穿的装备加魔抗为主，所以……伤害，没有你们预想的那么高了。”

　　江文他们听到这，一下子恍然。

　　原来是这样啊。

　　而这时，他们反击到了。

　　红队他们一攻击过来。

　　白袍法师闪开，然后江文一个机械工厂拦路……

　　只是他们三人一个个远程攻击。拦截兵工厂不过一会，一裂，然后轰隆一声，爆炸开了。

　　一边的暗影刺客想阻止……

　　对方三人一下子冲了进来。

　　对，是冲了进来。

　　江文的站位一下子错乱……

　　不知道怎么办了……

　　当然，这只是一秒钟的迟疑，下一瞬间。

　　三人出手，直接对着近在咫尺的狂战士攻击了。

　　而这时，对方那一名至尊三鬼泣却是一个奔驰，来到了三人的身侧。然后出招。

　　鬼影闪……

　　很快，空中出现了两道黑色幻影剑气，剑气一个扩散，一下子击中了江文他们三人。

　　嘭嘭嘭三下，三人身上黑光一闪，然后身体一下子处于一秒的僵硬状态。

　　“这……”江文他们三人一下子惊愕。

　　而这时，对面另一个狂战士同时出手。

　　怒气暴发

　　江文他们脚下地面一红，然后好多红色斗气一下子从他们身下喷发，直接就轰在了江文他们的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　江文他们三人被炸飞。

　　而这时，这个狂战士一个大奔。手执巨剑一下子轰在了江文他们的身下地面。……

　　轰……

　　地面一裂，然后一股红色岩浆暴发，席击在江文他们身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　江文他们三人HP一下子掉了半管左右。

　　不过一会，三人相对傻眼了。

　　这……怎么回事？

　　这……节奏乱了。

　　就在江文他们不知所措，一个受身蹲伏自保的时候。

　　那三人又各自分开。

　　呈三个方向，把江文、白袍法师他们两人给团团包了。

　　只漏了暗影刺客。

　　待江文他们三人的受身蹲伏时间一到。三人出招。

　　用大范围技能攻击呈三方向，把江文他们给罩下。

　　江文他们要本没地方逃。就被他们的火力给轰下了……

　　江文与白袍法师的HP一下子掉光。

　　场中，很快，只剩下暗影刺客VS他们一人。

　　三V一，难打了。

　　只是暗影刺客并不慌张。

　　红队三人的追击。他只是闪躲。并不做正面打击。

　　他们追了一会。

　　暗影刺客一招弧光闪立即出招，出现在狂战士的身后。

　　他太大胆了。

　　那红队三人完全没想到暗影刺客不但不逃，而且还敢反击。

　　只是狂战士却是收剑，一个格挡。

　　只是暗影刺客的匕首一接触到狂战士的武器。身体立即一滞，然后化为幻影。闪现在他的身后。

　　狂战士的身后一下子露空。暴露在暗影刺客的面前。

　　另外两人大惊，想要去救。

　　只是暗影刺客一个影袭出手。然后把狂战士给击上天。

　　啪……

　　狱血魔神被挑飞。

　　然后暗影刺客直接化为幻影，飞起，对着空中的狱血魔神进行连击。

　　刀光在他身上切割，非常的快速。只见他身上嘭嘭嘭炸开了一道道血痕。头上的HP极速下滑。

　　不过一会，掉到了红色边缘。

　　“不会吧……”另外两人目瞪口呆

　　只能站在地面上，不时地留意着暗影刺客落脚点是在哪……

　　因为这一个刺客的四十五级技能使用中，是无敌状态的。所以他们根本没办法去救同伴狱血魔神。

　　“好漂亮的空中影舞啊……”

　　“帅气……”

　　好多观看的玩家一下子拍手。

　　不愧是国手啊。

　　在这种绝地反击下，一下子暴发。

　　只见空中暗影刺客的攻击一直在继续着，而那个狱血魔神头上HP一直狂冒。

　　-12541

　　-15241

　　……

　　-35651（红色暴击）

　　不过一会，他惨叫一声，HP掉光，然后摔在了地面上。

　　对了，这是尸体。

　　而暗影刺客所化的黑影却是落在擂台另一边。

　　只是……他刚出现。

　　他的敌人也就是阿修罗一个觉醒，立即发出无数红色剑气，轰了过去。

　　“就知道你会出现在这里……”那至尊十的阿修罗对着他甩出了大招。

　　满天剑气，布满那片空间，他逃无可逃，无数剑气飞泄，一一地轰在了暗影刺客的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　他直接被击飞，空中的身体不停地炸开一朵朵血花。

　　满天剑气继续过来，对着他连续冲击。

　　嘭嘭嘭……

　　暗影刺客的身体被炸没了。

　　头上的伤害瞬间冒起了十几道。可见这伤害的密集程度了。

　　持续了五秒。暗影刺客化为白光，被秒了。

　　此时，场中那些观众都是很震惊地看着这一幕。

　　这……这狂战士咋知道这暗影刺客会出现在那里呢？

　　好多人都想不通……

　　只是那阿修罗与至尊九鬼泣却是相视一笑，这其实很简单。因为……他们两人都把这擂台分了区域

　　阿修罗负责那个东面区域。

　　只要那影子一出现。他就立即轰下大招。

　　以他们的装备和技术。相信残血的暗影刺客是逃不了的。

　　果然，暗影刺客的落脚地方被猜中了地方，能躲的概率很低。

　　所以……暗影刺客一下子被控。

　　另一个人也赶来了。两人对着被阿修罗攻击中的暗影刺客进行着最大无脑输出。

　　-12545

　　-9854

　　……

　　-15841

　　暗影刺客当然惨叫一下，HP掉光，然后直接摔在了地面上。

　　系统一下子跳出了一条提示：红队KO了蓝队，获胜。

　　“哈……赢了啊……”至尊九鬼泣很高兴。

　　他两名同伴也是一样。

　　而现场，好多人都很吃惊，“这……这国手队居然败了？”

　　“这……这也太那个了吧……这居然……就败了？”

　　“他们可是国手啊，居然打不过两个至尊十，一个至尊九的人啊……”

　　“这有没搞错啊……”

　　很多观看玩家都有些意外。

　　这场比赛虽然精彩，但是……这结果，倒是太出乎意料了。

　　看来，果手也不全是无敌的啊。

　　好多人想到这，一个个互相望了一眼，然后相对思考着。

　　这样下去，那……代表国家出战的他们，真的是无敌的存在吗？

　　好多人想不通。




　　第749章 好好的机会居然浪费了我草

　　失败了……

　　身为国手的白袍法师、暗影刺客、左手居然失败了，这……这也太不可思议了吧。

　　很多玩家都很震惊地看着眼前一幕。

　　而江文他们三人也有些意外，但是不过一会，就想开了。

　　这……人，不是永远的无敌。有失败，才能有进步。

　　更何况他们是第一次过来组团PK的，之前可是没有半点配合之说的经验啊。

　　再次，失败也没什么大不了的……他们个人技战术成长到现在，所经历的失败，可是有很多的。

　　所以，他们三人很自信。

　　只是，这消息对于那些观战有心玩家来说，却是很大的新闻，“呵，国手也没什么了不起的吗？还国手，就这水平，唉……”

　　“就是……我还以为有什么了不起呢，原来……他们也可以失败啊……”

　　“就是，一句话，垃圾啊……哈！”

　　好多人笑了。是的，很嚣张地笑了。

　　当然，还有一些玩家有不同意见，“这个只是一场团体赛，一般是说明不了什么呢，不是还有一场单挑对决呢，单挑，才是验证大家真正实力的地方，那至尊九鬼泣不是说要和他们擂台单挑吗……”

　　“呃……这还真是有说……”

　　“如果他们要是连擂也输了，那他们更不配成为国手了。”

　　“也对，可是……这可能吗？”

　　“呵，也不一定，团战不就是输了……”

　　他们吵得很热闹。

　　江文他们却是冷笑。

　　墙倒众人推的境界，莫过如此了。

　　只是他们还没想什么。

　　那对面的至尊九鬼泣却是道，“我修改好了PK模式了，我们可以打擂台战了，一个一个进行单挑……”

　　“擂台？”江文道。

　　至尊九鬼泣点头，“是的，先前，我们说好的。”

　　江文看到这，便点头。

　　擂台……呵，这样也好。正好让那些人闭上鸟嘴。

　　“我同意……”

　　“我也同意……”

　　两边都没问题。然后开始进行比赛了。

　　至尊九鬼泣修改完竞技房PK模式。然后众人开始准备。

　　红队一方，第一个出场的赫然是至尊九鬼泣。

　　而蓝队方面第一个出场的则是……暗影刺客。

　　两名有些相似的职业对战对决。

　　好多人开始期待了。

　　究竟是至尊九鬼泣强，还是暗影刺客强。

　　只见暗影刺客一出现在场中，便一个弧光闪轰向了至尊九鬼泣。

　　只是至尊九鬼泣收剑，一个格挡抵御。双方兵器相连……

　　光当……

　　火星崩射。

　　一击不得手，暗影刺客立即后退。

　　只是……至尊九鬼泣却是进行追击。

　　只是追了两步。前面的暗影刺客却是一个停顿，然后身体一颤，化为黑影消失在原地。

　　消失了……

　　至尊九鬼泣微惊。

　　这时，他背后一道光芒凭空出现，并且光芒一泄，强力地轰在了至尊九鬼泣的后背。

　　嘭……

　　至尊九鬼泣一下被击飞。

　　好多观看比赛的玩家一下子张大了嘴。

　　这下子，那至尊九鬼泣完了。

　　只见暗影刺客出现在鬼泣的身下，然后跳起，化为幻影，然后幻影轻猛地在至尊九鬼泣的身上切过。

　　然后嘭嘭嘭的声音暴集响起，至尊九鬼泣狂掉血。

　　不过一会，至尊九鬼泣的HP掉到了一半以下。

　　再然后，双方的面前却是跳出了一个系统保护信息。

　　至尊九鬼泣一落地，立即一个受身蹲伏在手。

　　只是……暗影刺客却是一步，就站在了至尊九鬼泣的面前。

　　是的，就这么嚣张地站在至尊九鬼泣的面前，并没有借此离开他的距离。

　　也不怕他突然提前结束受身蹲伏的无敌时间，赫然发动上挑霸体技能。

　　一秒钟过去了……

　　至尊九鬼泣看了下身前的暗影刺客，动了下嘴巴。

　　要不要动手？

　　他是不是诱惑我上当呢？

　　至尊九鬼泣想了一会，然后还是握住了手中的太刀，没动手。

　　而观看的好多玩家一下子哄开了，“这……这还不突然暴起啊……”

　　“就是……暗影刺客就站在面前，只要他出一记上挑就可以了……相信暗影刺客是绝对反应不过来的……”

　　好多人争吵着。

　　只是到最后，至尊九鬼泣却是蹲在那没动一下。

　　好多玩家看到这失望了。

　　那鬼泣，傻逼吧，好好的机会，居然浪费了，我草……

　　“就是……这种送上门来给杀的机会，居然不杀……呵……”

　　而另一边的江文及那些至尊十高手，却是皱起了眉，“那至尊九鬼泣输定了……”

　　因为……他的气势已败。

　　先前被连，没事，可是……那暗影刺客往他面前一站，至尊九鬼泣居然没一点表示，那只能说明，他那自信的气势就这么没了……

　　“那阿三没得打了……”至尊十阿修罗，道。

　　他同伴点头，“是的，没得打……气势输了，什么都输了啊……”

　　场中，那至尊九鬼泣受身蹲伏无敌的状态时间到了。

　　就在无敌状态结束的那一下，鬼泣突然暴起，然后出刀。

　　太刀很快……一刀砍向了暗影刺客的脖子。

　　只是暗影刺客却是架起了手中的匕首。

　　一接触到鬼泣的太刀，然后身体化为一道影子，消失在原地，转瞬，又出现在鬼泣的身后。

　　是的，又是身后。

　　“又是这招影袭技能……”至尊九鬼泣脸色大变，想要转身，只是……暗影刺客一出现在至尊九鬼泣的身后，并不停顿，刚出现的身子直接化为一股劲力，透着手中的匕首，一下子轰入了至尊九鬼泣的身体上。

　　嘭……

　　至尊九鬼泣再次被击飞。

　　好多人无语了。

　　没得打了……这没得打了……

　　是的，没得打了。

　　一受控，以暗影刺客的技术，就是半管血，他再怎么反抗，也是无力回天了。

　　结果，显而易见，只见暗影刺客双手匕首飞舞，在至尊九鬼泣身上切割。

　　唰唰……

　　刀光在空中闪烁，然后一泄，就轰在了至尊九鬼泣的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　至尊九鬼泣身上血花飞舞，头上的HP血条直掉。很快，HP只有三分之一，又很快，至尊九鬼泣的HP血量只有四分之一。很快，又下降到了只有小小的十分之一血量。

　　这时，他显然受到了系统保护。然后下落加快。

　　只是，暗影刺客却开了觉醒。

　　影舞之刃……

　　只见他右手一动，化为一道白色光刃，一下子轰在了至尊九鬼泣的身体上。

　　嘭的一下，至尊九鬼泣再次被击飞。而这时，暗影刺客却是脚尖一动，就出现在至尊九鬼泣的上方。移动速度非常的快，只是一眨眼就行了。

　　这……就是刺客终极觉醒，影舞之刃的加成速度，这技能不仅加攻击，移动，及……攻速……还加很多命中。

　　一句话，很变态的一个技能。

　　只见至尊九鬼泣的血条哗的一下，掉光了。

　　是的，掉光了。

　　暗影刺客，完美KO至尊九鬼泣。

　　获胜。




　　第750章 太出乎意料了

　　现场，好多玩家呆呆地望着眼前的一切。

　　这……这就没了？

　　这就结束了吗？

　　有这么快吗？

　　这难道就是……国手的实力？

　　单挑的实力吗？

　　好多观战玩家没话说了。

　　即使是先前，看不起江文他们国手的玩家也是一样。

　　没二话了。

　　他的实力，也太强了吧。

　　无血KO一名至尊九玩家。

　　这……一个个相对无语。

　　就在这时，那名至尊十阿修罗下场替代鬼泣出场了。

　　他一出现，立即给自己加上一个波动刻印状态。

　　而就在这一瞬间。

　　他身前凭空出现了一道白光，然后暗影刺客出现在他面前，暗影刺客一出现，手中的匕首立即向前递出，化为一道光箭，直接轰向至尊十阿修罗的胸部。

　　只是……

　　至尊十阿修罗却是一个格挡。

　　只是双方兵器一接触。然后暗影刺客身体一颤，消失。

　　出现在至尊十阿修罗的身后。

　　看着至尊十阿修罗裸露的后背，暗影刺客踏步，出刀，匕首往他的后心捅去。

　　只是至尊十阿修罗却在这时恰好一个转身，上挑……

　　上挑是霸体。

　　而暗影刺客的攻击并不是霸体。

　　这要是被至尊十阿修罗击中，那吃亏的一定是暗影刺客。

　　“这……”暗影刺客有些微惊。

　　但还是右脚点地，然后收招，一个强制后跳，躲开了至尊十阿修罗的后续上挑攻击。

　　好险……

　　暗影刺客认真地皱了下眉头，然后又开始游走，只是一个机会，他又一个侧步技能移动到了至尊十阿修罗的右侧，然后一招架起匕首，带起了螺旋剑气，轰向了至尊十阿修罗的右肩。

　　“呵，没用的……”至尊十阿修罗转身，格挡。

　　暗影刺客的攻击直接轰在了至尊十阿修罗的修长无名剑上。

　　光当……

　　双方武器崩出了十足火星，然后双方再次一击，最后分开。

　　那些观战玩家却是咽了下口水，“好精彩啊，不愧是至尊十的玩家啊……居然能和这个暗影刺客，诡异著称的玩家打成这样……棒，牛……”

　　“太出乎意料了……”

　　“是啊……”好多观战玩家个个兴奋地谈着。

　　其中一些人，更是撇了下嘴，“看，我说的吧，那国手也没啥了不起的吧，对这个至尊十阿修罗，显然是胜不了的吧……”

　　“呃，场中还没分出个胜负呢……”

　　只见那玩家却是摆了摆手，“不用分，在我眼中胜负已分，那垃圾刺客只会一招影袭偷袭，并没什么大不了的……”

　　“你这么牛吗？”好多玩家嘲笑了。

　　“你什么意思……”

　　观战双方因不同意见，又开始吵开了。

　　“你又是什么意思呢……”

　　“我什么意思，你还不知道，垃圾……”

　　“什么，说我垃圾，偶草泥玛……”

　　双方玩家又互不相让了。

　　而场下，至尊十阿修罗与暗影刺客的战斗仍在继续着。

　　“呵，这没什么，只是现在才是真正的开始……看我的表演……”暗影刺客说着。立即一个奔驰。身体在原地留下一道黑色残影。然后快速地出现在至尊十阿修罗的面前。

　　一出现，手腕翻转，一记旋刃立即劈向了至尊十阿修罗。

　　只是……至尊十阿修罗却是一笑，然后格挡……

　　双方武器相击……

　　光当……火星崩射。

　　两人各退开了一步。

　　然后至尊十阿修罗提着剑，立即一记上挑，斩向了暗影刺客。

　　只是……暗影刺客却是一记疾空踏……跳起，然后单脚点向了至尊十阿修罗的头部。

　　什么……

　　他这一招，也敢使……

　　至尊十阿修罗有些想笑。

　　想着，他立即后退了几步，然后出手，一记爆炎剑。剑身起火，然后对着空中的暗影刺客轰了过去。

　　只是……暗影刺客的身体却是在空中连闪……

　　唰唰。再下一秒，他就出现在酒吧边缘处。

　　这一处地点离至尊十阿修罗所站的方位有好几十码距离。

　　“好快……”至尊十阿修罗有些不高兴。

　　毕竟，任谁和一个移动速度超快的人打。都有些郁闷的。

　　因为，基本上只要对手不想打，你很难打中他的。

　　而他们这种人偷袭的成功率，却是变态的高。

　　想到这，他微微吸了口气。

　　而这时，暗影刺客却是脚尖在那边的地面一点。然后身体一个飞掠。身体如箭般，落在了至尊十阿修罗的身侧。

　　只是……至尊十阿修罗却是一笑，“来得好……”

　　波动暴发……

　　单手擒天，无数的气体立即以他为中心，向四周幅散。

　　只是……暗影刺客身体一个模糊……然后又消失了。

　　“这是……”至尊十阿修罗有些惊异。

　　这刺客的技能，太讨厌了……

　　以前怎么没觉得呢……

　　他的速度，再加上他的技能……可真是……

　　至尊十阿修罗想着。

　　只是……这时，暗影刺客却是出现在他右侧五码处。

　　他一落地，立即伏下身子，然后右脚一踏地面。

　　唰……身体如一道光，直接就到了至尊十阿修罗的身边。

　　对，双方近在咫尺。

　　“这……”至尊十阿修罗很惊异。

　　好在他立即一个邪光斩，技能读条一闪就消失，然后一道庞大的黄色剑气，出现在他剑身上。

　　而这时，暗影刺客的翔击到了。

　　只是至尊十的邪光斩，也在这时快速地轰了过来。

　　空气一个扭曲，然后邪光斩就到了暗影刺客的面前。

　　只是暗影刺客却是撤招，然后一个绝杀瞬移斩……身体一个侧步，然后出现在至尊十阿修罗的南方，至尊十阿修罗的邪光斩攻击直接落空。轰向了远方……

　　又……击空了。

　　至尊十阿修罗有些无语。

　　这个暗影刺客的速度也太过变态了吧……

　　知道他变态，可是也没这么个快法啊……

　　而这时，暗影刺客却是一个奔驰，就出现在至尊十阿修罗的身侧。

　　弧光闪……

　　暗影刺客身前空气一个扭曲，然后两道白色剑气在空中一闪，就轰在了至尊十阿修罗的背后。

　　出现很快，剑光移动也快。

　　只是至尊十阿修罗的反应也快，一个格挡。

　　暗影刺客一接触到他的武器。身体一颤，然后消失，而至尊十阿修罗的背后白光一闪，然后暗影刺客出现。一出现，他手中的匕首从上往下立即一斩，匕首在空中闪过一道白光，然后轰在了至尊十阿修罗的背后。

　　嘭嘭……

　　至尊十阿修罗被击飞了。

　　这道剑光，从出现到结束的时间，只是一眨眼。

　　等他反应的时候，已经晚了……

　　“这……这暗影刺客也太过危险了吧……”好多人都无语。

　　连至尊十的阿修罗也被暗影刺客耍着玩，这……

　　想到这，这些观战玩家都有些无语了。

　　这……究竟要怎么办才好啊，刺客的这一招影袭，太难破了……

　　如果只是单纯的影袭，那还好说……好多人都可以破，可是……再加上这个暗影刺客的诡异走位，以及突袭攻击中，不时的变换方位，导致，好多人等暗影刺客发动影袭的时候，都不知道他用的是什么技能……这……这可以变相的说，他已是一个技能大师了。

　　此时，擂台上。

　　暗影刺客看着处于浮空的至尊十阿修罗，手中匕首带起了一抹紫光，然后轰在了至尊十阿修罗的胸前。

　　轰……

　　至尊十阿修罗被击飞。

　　而这时，暗影刺客跳起，然后化为一道紫光，轻轻地抽在了至尊十阿修罗的身体上。

　　嘭……

　　至尊十阿修罗身体再次被击上空。而头上却是冒起了一道-7854的伤害。

　　没出暴击。

　　两击，只去掉了他一万五的血量。




　　第751章 会是半斤八两吗

　　阿修罗，不愧是DNF职业高防御者之一。

　　只是……暗影刺客却是吸了口气，然后开始连击了。

　　对着身体受控的至尊十阿修罗，密集攻击着。

　　暗影刺客用出了大部分技能。

　　弧光连闪……

　　绝杀瞬狱斩

　　……

　　雷光刃影

　　只见无数道刀光或紫光，在至尊十阿修罗身上破开。

　　轰轰轰……

　　他直接被暗影刺客给轰入了擂台。嘭……的一声，擂台轻震了下，而他头上，却是冒起好几道-35214红色暴击伤害。整条HP只剩下了一半多。

　　“什么……”好多人震惊了。

　　即使是以至尊十阿修罗那高防御的防，也得掉……一半以上的血量……

　　这……这也太变态了吧。

　　好多人无语。

　　这……这暗影刺客的移动速度这么快，怎么打中啊……

　　此刻，好多玩家的心头都浮起这个想法。

　　只是……至尊十阿修罗却是咬牙，“我不会……败的，自从上了至尊十，我还从没败过……”

　　只见他深吸了口气，然后右手握紧了五指，“我要让你见识一下……我……阿修罗的觉醒……大……黑暗天……”只见他深吸了口气，然后……没然后了。

　　他身后衣袍一展，一双血红色翅膀，自他背后凌空生出，翅膀很长……血色直接遮住了好几米空间。

　　阿修罗觉醒……

　　暗影刺客吸了口气，“既然这样的话……我也不用客气了……银月……死亡使者……”

　　唰……只见一道月光，从天空出现，并且落在了暗影刺客的身上。

　　只见暗影刺客随意地动了下匕首，唰……空气中一道白光飞过，空气一阵扭曲。

　　这……显然是匕首的攻击速度太过惊人导致的。

　　“好变态的移动速度啊……”

　　“这就是……暗影刺客的觉醒吗？别的刺客觉醒可没有他的攻速快啊……至少，要慢了三分之二啊……三分之二啊，恐怖……”

　　好多观看玩家都震惊了。

　　江文也是有点吃惊。

　　虽然知道暗影刺客的速度很变态，但还不知道，他一刀直接切破空气。

　　太牛逼了都。

　　觉醒对觉醒……

　　上面好多观战者都期待地看着。

　　会是半斤八两，还是……一边倒的姿势啊。

　　谁也不知道……

　　以前也有这两种职业玩家对试过觉醒……谁也不服谁，可是都有胜有负……很难说清楚……哪一个职业更牛逼一点啊。

　　此刻，两位各自职业的顶尖选手。就要在这一刻作出对决了……

　　当然，暗影刺客是满血。

　　而至尊十阿修罗只有半条血量。

　　只见暗影刺客一动，身体一下子化为一道光芒，对，是白色光芒，看不见光。

　　一闪，就出现在至尊十阿修罗的身前。

　　太快了……可以说是一闪之间。也可是说是一秒钟的眨眼。

　　至尊十阿修罗呆了。第一时间便想要动手。只是他短剑一动，剑身刚发红。

　　暗影刺客的攻击就到了。只见暗影刺客抬手，一道光芒就轰在了至尊十阿修罗的胸前。

　　轰……

　　至尊十阿修罗胸前炸开了一团血花。头上冒出了一道-35211的红色暴击。HP血条，更是降了十分之一……一下子，不足一半了。

　　而至尊十阿修罗的身体也处于僵直中。

　　僵直……是的，一点不能动弹，更别提发动技能了。

　　至尊十阿修罗面色一僵，“完了……被一个刺客近身，更何况是一个……开着觉醒的刺客近身，这意味着什么，他……很清楚。”

　　而这时，暗影刺客也不客气。弹指，点出。一道道白色刀芒，出现在指间下，然后闪现，就落在了至尊十阿修罗的胸前。

　　一道，两道，三道……百十道光芒。只见无数道血花自他身上炸开。

　　嘭嘭嘭……

　　无数声，然后他的HP掉光，直接摔倒在地，身体一落地，白光一闪。

　　系统提示：暗影刺客完美无损HPKO至尊十阿修罗。

　　好多玩家看到这呆了。

　　而暗影刺客却是收起匕首，淡淡地站在了酒台擂台的中心处。

　　红队这方，现在只剩下那名至尊十狱血魔神了。

　　只是……这有得打吗？

　　这……国手也太态了吧……

　　知道他变态，可也没这么个变态法的啊。

　　这……也太过那个了吧。

　　好多观战者，一个个咽了咽口水，一直想不通了。

　　现在，红队只剩下了至尊十狱血魔神一个人了。

　　只是……至尊十狱血魔神却是摇头，“我不是对手……”

　　不打了……认输了……

　　很快，比赛结束。

　　那些观战玩家却是老大不高兴了。“草……连个胆子也没有，就和暗影刺客挑一场，就是失败了也没啥损失啊……”上面好多观战玩家不高兴地叫道。

　　“就是……这种人，怎么混上至尊十段位的，好可笑啊……”

　　“一定是刷的，用了某种方法刷的……”

　　“恩，我猜就是这样……”

　　好多观战玩家冷嘲冷讽。

　　而这时，系统提示：蓝队完美KO红队，获得本次擂台胜利。

　　几人一闪，又出现在擂台边缘。然后白袍法师走到至尊九鬼泣的面前，道，“这个……有一件事，想请你们帮忙……”

　　“呃，帮忙，帮什么……”至尊九鬼泣本来在想事情，被白袍法师这么一问，他就反应过来，道。

　　白袍法师道，“这个……其实很简单，就是指点我们团战，你们先前说的……”

　　“呃……这个，我得问下我朋友……”至尊九鬼泣说到这，转头看向了两个伙伴。过了一会，至尊九鬼泣点头，“好，我可以帮你们……但是……”

　　“呃……但是什么……”白袍法师、暗影刺客及江文三人一愣。

　　至尊九鬼泣却是一笑，“就是报酬啊，总不能无缘无故地帮你们吧，我们也不算是……朋友，你们说，是吧……”

　　白袍法师沉默了，“这……报酬……”

　　至尊九鬼泣点头，“是的，报酬……”

　　白袍法师没再多说，而是转头看向了江文及暗影刺客。

　　过了一会，江文却是率先开口，“说吧，你们要什么……”

　　为了混得团战经验，再大的一些报酬，也得付出……

　　一边的暗影刺客，以及白袍法师同样点头。

　　在这里学习别人团战，即使失败，丢人……也没什么。毕竟败的是自己人手中。

　　可是……这只是国内丢人，要是在国际，擂雷团战赛被人虐了个光光，也就是全世界面前丢人。

　　那才是……真正的丢人。

　　输就是输……团战不行，就是不行。但……江文他们可以学习啊。

　　“你们要什么，只要不是太过分，都行……”白袍法师笑着说道。

　　至尊九鬼泣想了一下，然后摇头，“这个……其实，我的这个要求很简单的……”

　　“简单吗？”

　　江文他们有些苦笑。

　　别人要是说简单，那么代表的，往往不是简单的事情。

　　“我们只要你们……在即将到来的世界挑战赛上，替我们狠狠地虐死垃圾东瀛鬼子，就可以了……对了，一定要狠狠地……”说到这，至尊九鬼泣以及他的伙伴直接握了下拳头。

　　江文他们一愣。“呃……就这么简单……”

　　至尊九鬼泣点头，“是啊，就是这么简单，要不然还有啥，难道，你们还有什么要给我们的？”

　　江文他们全都苦笑。

　　看来，自己等人想错了……

　　“没……不过，你们今天陪我们练习，以后有事办不了的，可以叫我们一下……”江文道。

　　一边的白袍法师同样点头，“我也一样，只要你们有困难，都可以找我……”

　　只有一边的暗影刺客淡淡地站着，不说话。

　　至尊九鬼泣看向了暗影刺客，“这个……不要吧……”

　　江文摆了下手，“这个，真的……没什么。”江文说完，然后朝暗影刺客推了一下，“你也表示一点……”

　　暗影刺客想了下，然后道，“最多，你们红名我不再追杀你们了……”

　　江文及白袍法师听到这，全都无语……

　　红名不追杀？

　　这叫什么好处啊……我晕……

　　难道先前，人家红名你还要追杀他们？

　　只是至尊九鬼泣却是看了暗影鬼泣好一会，然后点头，“谢谢……”

　　这下子，反倒是江文惊愕了。

　　只是……

　　一旁的白袍法师看着暗影刺客，突然道，：“你就是我们华夏专门追杀红名玩家的那名刺客？”

　　暗影刺客点头，“恩，难道，我刚才没说吗？”




　　第752章 神秘的国器三技能

　　这下子，反倒是江文他们无语了。

　　这小子……他刚才有说吗？

　　汗……

　　当然……几人废话了一堆，然后就是团战练习了。

　　一开场。江文他们总会占着先机。

　　可是……到最后，江文他们三人还是直接败下。

　　一练，就是好几个小时。

　　期间，经过至尊九鬼泣等人的指导，几人才算是明白了团战的要素，一句话，和打个人战术虽然不一样，但是……基本的核心思想是一样的。

　　你可以把三人团战，想成一辆战车，这辆战车怎么打，打哪个部位，最损血，对他破坏最大。

　　当然，这只是一些简单的策略，要是遇到比较高明的对手，这里，主要就是看场中的状况了，以及采取策略。

　　如果对方强势，就引诱他们深入，如果他们势弱，要慢慢地控场。直至对方失控，再之后，很好打了……

　　江文他们一听到这些，然后又实战了几番。

　　终于，在最后一盘以二换三结束了比赛。最后活着的，赫然是暗影刺客。

　　他……实在是太贼了。

　　移动速度，攻击速度，以及闪避，都是超惊人的。

　　比赛完成，几人互相加了好友，然后纷纷离开。

　　而场中的观战玩家却是大呼过瘾了，“漂亮……”

　　“我现在才知道，什么是DNF的魅力所在……原来，DNF还可以这样玩啊……谁说战术没用的？有技术，有战术，两者结合，才是王道啊……”

　　“就是……”

　　好多观战玩家一个个互相讨论着。

　　没有之前，那交相争吵的趋势了。

　　而现实世界中。酒店房中，江文他们退出了DNF，然后把游戏头盔拿下，三人互相望了一会，然后点头，“现在，我们来总结下，刚才团战的所有心得……”

　　“恩，正合我意……”白袍法师没推辞。

　　一边的暗影刺客想了一会，然后道，“恩……好！”

　　“我觉得吧，团战，主要是有一些控在场，然后再有一名肉盾，吸引火力，最后三人集火，把他们中的法，先秒……也就是脆皮职业，容易杀……”

　　“恩，这个想法不错，控制，然后集中攻击某人，先秒掉他们一个，方才是王道。”

　　“想是这样想，但……他们也同样会如此做我们啊……要是他们像今天阿三他们那样，一定会救同伴的，这下子，我们要怎么办……”

　　“所以，我们需要一个游走队友……”白袍法师接着说到，然后看向了暗影刺客，“当遇到这种情况，就你了，以你的移动速度，以及闪避几率，你是最好的人选……你去撤掉火力，然后去挡住那个人，替我们争取时间……”

　　“而正面……”白袍法师看向了江文，“你……你有雷盾吸收，可以较抗对方一轮火力，不至于被秒……”

　　江文想了下，然后同意，“好，我没问题……”

　　最后他们都望向了暗影刺客。

　　只见他也点头，“好，我也一样……”

　　就在这时，门嘭嘭嘭地响着。显然是有人在敲门。

　　江文他们一愕，然后起身开门。门一开，只见门外站着小吴，而他手上，正拿着一堆资料。

　　江文看着小吴。四人望了一会，小吴一笑，“不请我进去坐坐吗？”

　　江文他们听到这，有些无语。

　　这……这间房间，本来就是他的好不。

　　今天他召来自己三人，来到这间，他们三人还没回去呢。

　　一时情急，才直接在这里进入了DNF游戏里去团战混经验的。

　　四人没再多话。很快进入了正屋。

　　四人一坐下，小吴也没废话，直接把手上拿的资料，也就是三分资料，一一地交到了江文、白袍法师及暗影刺客的手上。

　　江文他们拿着这些资料，全都肄惑地盯着小吴看，“这些是……”

　　小吴没等他们问完，直接道，“资料！”

　　“资料？”

　　“是的，资料……世界所有国家的比赛对手资料……”

　　“呃……”江文他们沉默了。

　　世界所有国家的比赛对手资料……

　　看来……全世界的国家赛，都举行完了，接下来，就是万众瞩目的一场世界级对决了。

　　恩，一定要加油。

　　小吴见江文他们还在想，自动又去拿水，还有茶叶、茶具等，不过一会，便泡了些茶水。

　　然后又一杯杯地分到了江文他们。

　　他们三人看了一会，然后抬头。

　　小吴一笑，“喝茶吧……”

　　江文他们也没客气，再次喝了些茶。

　　小吴一喝完了茶，然后把茶杯放下，“还有什么问题吗？”小吴问道。

　　江文他们三人看了一眼资料，然后摇头。

　　小吴一笑，“那……好，没问题的话，你们好好休息，或者有事打这个电话……”说完，他拿出了三张名片，全都是他的。然后放在了桌子上。

　　“好……”江文把它们给拿起。一人一张，分给了白袍法师、暗影刺客。

　　几人没再多余的废话。

　　小吴很快微笑着，退了出去。

　　只留下江文、白袍法师、暗影刺客三人待在房中。

　　“刚才我只是精略地看了资料一眼，现在，我们来研究下，这些东瀛鬼子的一些资料……”

　　“好……”江文他们点头。

　　然后几人看向资料。过了一会，一个个面色严肃地皱眉，“他们居然和我们一样，第一和第二没有举行决赛……还有……这上面那个东瀛方面的松下伊贺，那资料也太神秘了吧……”

　　“神秘？”一边的白袍法师听不懂了，资料里，还有神秘？

　　“恩，神秘，这里没有关于他的一点资料，哪怕只是一字……”暗影刺客说到这，慢慢地沉思着。

　　而白袍法师却有点不相信。

　　这……这资料里，会没有松下伊贺半点信息吗？

　　我不信……

　　毕竟，那可是一家族的力量在收集情报啊。

　　想到这，白袍法师找了下东瀛方面的资料，看去。过了一会，他有些无语地抬头。

　　这东瀛方面是怎么搞的。

　　那些东瀛选手，一遇到松下伊贺全都认输。

　　导致，现在自己等人手上的资料，没有关于他的一点描述，只知道他和乱刀一流并列第一。

　　就在白袍现以及暗影刺客都有些无语的时候。

　　江文却是突然开口，“我知道他一点点资料，他手上有一把国器，那国器很变态……有三个技能。”

　　“三个技能？国器……”

　　“是的！”江文认真地说道。

　　只是白袍法师却是一笑，“左手，你不会是开玩笑吧，这……可能吗？”

　　“是的，完全可能……”江文道，“比……远古装备，还要变态的国器……”

　　“这……比远古装备还要变态的国器，你不会是开玩笑的吧，我怎么没听说过啊……”白袍法师吃惊地问道。

　　要知道，以他目前的地位以及实力，除了知道远古装备是最高级别的装备外，还没有发现，哪一种级别装备会比得上远古装备的呢。

　　而一边的江文却是苦笑。

　　只要一想到，这个对手，拥有一把未知名技能的国器，江文就有些后悔，把这国器给卖了。

　　这要是华夏与东瀛的对决。

　　华夏输了的话，那么……

　　江文想到这，都有点不严谅自己了。

　　“你……怎么知道的……”白袍法师想了一会，问道。

　　“呵，他们自己人报料的，只是……那贴子好像被删除了……”江文有些心虚地应道。

　　白袍法师听到这一愕，“那，技能是……”

　　“技能是未解封，我也不知道是什么……”江文回道。




　　第753章 他们真的输不起

　　是的，江文并不知道。

　　记得当初看这把国器草椎剑的时候。这把武器，自身带有三个技能。

　　只是……也不在道是因为什么，全都呈“？”号出现。

　　江文看不到技能的具体资料。

　　白袍法师听到这，全都失望了。

　　国器。三个神秘技能。却一直不得而知。

　　而且，连小吴他们家族收集得来的资料里，也没显示关于这把武器的资料。

　　可见这松下伊贺有多神秘了。

　　一想到这些，三人都有些不舒服。

　　因为……华夏与东瀛的对决，他们输不起。

　　要不然，等待他们的将是国人的漫骂及扔垃圾。

　　他们可不想遇到这种情况。被国人给唾骂。

　　所以……一定要搞清楚，松下伊贺手中武器的详细属性，再说。

　　只是想要搞清楚，连小吴家族也弄不来的东西，谈何容易啊。

　　想到这，三人相继苦笑。

　　今夜，注定是无眠或难眠的。

　　江文与白袍法师想了一会，还是想不通有什么好办法来。

　　最后，两人只能相对苦笑着，随意地找了个地方睡了。

　　只有……暗影刺客一个人，早早地入睡。看起来，他好像不甚在意国器的问题。

　　第二天，小吴过来，带江文他们去参加比赛，四人收拾好了行李，就直接上了飞机。

　　飞机上。江文的身旁坐了两个穿丝袜的美眉。

　　黑色丝袜，双腿衬得很修长。

　　右边那人，脸上带着一幅时尚墨镜，左边那人耳朵上带着一幅紫色耳机。

　　很靓。

　　只是……江文却是看也没看。

　　此时的他，对于女人是没有半点兴趣了。

　　因为……小玲的缘故。

　　一想起这些，江文的胸口就有点堵。

　　过了一会，江文暴怒地吐了口气，然后把身上的资料拿出，开始翻找着对手的资料。

　　只是看了一会，江文最后把注意力定在了一张相片上。

　　那张相片上，是一张年轻人的全身照。这名年轻人带着一付金丝眼镜，身上有一种气质。有点文弱，又有点阴气。

　　只是……

　　江文却是咬牙。

　　因为这个人……叫做，松下伊贺。

　　是的，就叫做松下伊贺……

　　江文冷冷地笑着。

　　你……一定要好好活着。当你从东京起飞，来到韩国的时候，不知道有没想过……等待你的，将是你的不归路。

　　江文冷冷地笑了下。

　　以自己的特工手段，自己想要暗杀这个垃圾而不留下证据，实在是太方便了。

　　想到这。

　　江文便闭上了双眼，休息。

　　飞机，仍在高速地前进着。

　　一个小时过后。

　　江文左边那个耳机MM，可能是无聊吧。然后用英语朝江文说道，“请问帅哥，你是……韩国人吗？”

　　韩国人？

　　我哪一点像韩国人了。

　　江文当然摇头。

　　“那……你是东瀛人喽……”这个耳机MM再次问道。

　　江文无语。还是摇头。

　　“那你是新加坡人吗？”黑丝袜长腿MM再次说道。

　　江文还是摇头。

　　“那你到底是什么国家的……”

　　“我是华夏人……”江文认真地答道。

　　那黑丝袜MM一愣，“华夏？”

　　“是的……”江文点头。

　　只是那黑丝袜MM却是冷哼了声，然后随手从LV手提袋中，拿起了一旁的杂记。然后看起了来。一点也不理江文了。

　　江文的双眉一沉。

　　虽然对女人没好感。

　　可是……自己说是华夏人，她的冷哼是什么意思？

　　你以为……

　　江文看了下她那精致的五官。

　　确实很漂亮。

　　只是……

　　“呵……整容的吧……”江文用汉语说道。

　　那黑丝袜MM当然听不懂了。

　　只是骂了声神经病，然后便没去理江文了。

　　江文也懒得多说，便收回了视线，继续闭眼。

　　只是又一个小时过去了。

　　右边那个黑丝袜，带着墨镜的女人转过头，看向了江文，“请问先生，你有玩DNF吗？”

　　江文只是扫了她一眼，然后一句话也不回。

　　那墨镜MM并不生气，仍是笑着看了眼江文手中的资料，“我也是DNF参赛选手，你好，我是新加坡人……”

　　江文还是不说话。

　　“先生，你……怎么了啊？不开心吗？”墨镜MM仍是好心地问道。

　　江文只是转过头，木然地看了他一眼，然后便不再说话。

　　墨镜MM一愣，旋即撇了下嘴，“无趣的木头人……”墨镜MM转身，然后看向了一旁好多男人。

　　只见那MM问一句，旁边的好多男人，立即争相答应。

　　江文冷冷地笑了下。

　　女人，果然不是好东西。

　　只见那墨镜MM仍在兴奋地说着。

　　而那些男人则是一句一字认真地回答，双眼更是大胆地看着女人那好大的胸脯。

　　双方只是聊了一会，过了一会，那女人却又学着江文一样，闭眼，“真没趣……全是一堆色男人……呵……”墨镜MM冷笑了下，然后转头，看了江文一眼。

　　最后便收回了视线。

　　剩下那些男人，目瞪口呆。

　　我草，有没有搞错。

　　这女人说什么没趣？色男人？泥妹，耍自己呢……

　　草他妹的，什么样的女人，劳资没玩过？居然让一个妞来玩自己。

　　呵……呵呵，呵，呵呵，搞笑啊搞笑……

　　成功男士冷笑着。

　　那些男人暗骂了几声，然后便收回了视线。

　　又过了好几个小时。

　　飞机场到了。是的。

　　江文他们到了韩国首尔。

　　也就是这次世界锦标赛的……举办地点。

　　世界总决赛。

　　我来了……

　　江文暗暗地握了下拳头。然后和白袍法师他们一起走向机场。

　　一出机场。

　　人……超多的。

　　是的，很多。

　　和北京的机场相比，也不惶多让。不愧是韩国的首都啊。

　　小吴看了一会，然后带队，朝侯机厅走去。

　　小吴走了一会，然后看了下四周，“不错，美女蛮多的……”

　　他身后的江文、白袍法师及暗影刺客等人。全都眉头黑黑。

　　只是小吴看了一会，然后转头，一看，却是看到了江文他们三人臭臭的表情。小吴一愣，“喂，放松点，放松点，别整天憋着一张脸，真没意思啊！生活，要有美女做伴，才有劲，你们说，是不……”

　　江文他们三人，没一个答话。

　　小吴脸色一僵，随即摇了摇头，“切，三个木头人。”

　　他再次在原地看了一会MM，然后道，“走吧，我带你们去比赛场地吧。”

　　“恩……”江文他们三人过了一会，才反应过来。

　　四人随着人流，走出了机场。然后来到了机场出口地方。坐了出租车。

　　一行四个人很快来到了市中心一座楼层。

　　这一层楼层建得很漂亮，门口有两个雕塑。

　　一个是剑圣，一个则是男元素师，全都用各色水晶弄成的，很是华丽。

　　特别是在阳光照射下，雕像闪闪发光，极似宝石，好多MM在那合影。




　　第754章 嘴巴给劳资放干净点

　　小吴看了一会，然后和江文他们走进了这座楼层。

　　一进入，却是发现厅里，好多MM。

　　厅面上，全是亮晶晶的装修材质。

　　而小吴进去的第一句话就是，“韩国，果然多美女啊……”

　　江文他们全部低头。

　　好吧，他是领队，他最牛，这里，他最大。

　　好吧，我不认识他，总行了吧……

　　当看到小吴看向了身侧，双眼紧盯一名走过身前MM屁股的时候。江文这样想道。

　　再次跟了小吴一会，江文他们三人受不了，直接离得远远的，地跟着。

　　这楼里地板，全都像镜子一样，能当镜子了。

　　人站在上面，无论是皮肤，眼神，都能看得清楚。

　　可见，这里的装修以及卫生程度，真的很好。

　　就在这时，身侧，也有一堆人从大门口进来，第一句话就是哇哩哩究晚……

　　好的，江文他们听不懂，但是，他们知道，这是……东瀛语。

　　江文第一时间转身，看向了那些东瀛人。

　　身为特工的他，知道，刚才那句话，是什么意思。

　　那是……“哇，好多漂亮性感的MM啊，那屁股，那弧度，那做……AI的次数，绝对不少于一千次啊……”

　　“呃……”江文无语。

　　这东瀛人，真泥玛的贱。

　　暗骂了一会，江文认真地看了下他们。只是……看了一会，江文失望了。

　　居然……没发现，松下伊贺。

　　这有没搞错啊。

　　他们队伍中。可是有乱刀一流存在呢。

　　第三名选手，也有在那里啊。

　　可是……那……松下伊贺，干嘛不在？

　　难道。他不参加比赛？

　　江文只是想了一秒。便快速地摇头否定了。

　　这……是绝对不可能出理的结果。

　　别人不参加可以，可他是不可能不参加的。以他花一亿元，购买国器草椎剑的问题来看。

　　他是不可能错过……这次盛事的。

　　而之所以没来。那么，很可能他自己一人来。

　　所以……他，迟早会出现的。

　　江文想着。

　　而这时。那些人，却是扫了江文他们这一边。

　　一看，立即定住了。

　　“哟，这不是支那人吗？”

　　支那？

　　支那人？

　　江文他们想到这，一个个火了。

　　草他玛妹的，这些鬼子是什么意思？

　　“哟，这不是鬼子吗？”江文用中文反击道。

　　不过一会，对方有三人的脸色立即发黑。

　　显然，他们有一些人听得懂汉语。

　　只见他们一翻译。所有东瀛人全都火了，“支那猪，你他玛的说什么呢？”

　　“嘴巴给劳资放干净点，你们这些八嘎……”

　　“八嘎？”江文冷笑，“你们这些垃圾，是不是想要在这里，放上一架啊？”

　　“打架？”一个东瀛人说到这，然后狂笑了，“哈，就你们这些垃圾，和我们打架？你们行吗你们……别到时，你们擂台输了，输不起，来找我们哭泣吧……哇哈哈哈……”

　　所有在场东瀛人都狂笑了，“笑死我了，支那猪居然要和我们打架，哈哈哈……”

　　“当年的事情他们可能不知道，不过我猜他们应该没忘记，当年他们自己国家的领土，任我们驰骋，更有大把的花姑娘第一次多少染红地面，哈哈哈……”

　　江文他们听到这，好多人眼红了。

　　这……

　　“这东瀛鬼子，真泥玛嚣张啊……”暗影刺客握拳，道。

　　其他人也点头。

　　看着他们那嚣张的嘴脸，真想上去，揍两拳啊。

　　要不是这里有规定，打架取消比赛资格，江文他们早就冲上去，一人给一拳了。

　　当然，东瀛人中，也有一个很淡定，并没有多少表情的人。

　　那个人，就是乱刀一流。

　　只见他扫了两方的人一眼，然后摇头，直接站到一边，闭眼了。

　　显然，他是对双方眼不见为净了。

　　就在他们双方剑拔弩张的时候。

　　一伙手执电棍的韩国保安快速地出现了，“干什么，干什么……”

　　“分开，分开……”

　　“我们韩国是礼仪之邦，不准吵架……”

　　很快，韩国这些保安把江文他们给分开了。

　　礼仪之邦……

　　江文听到这句话，好想笑出来。

　　泥玛的，你们韩国是礼仪之邦，那我们华夏算什么。

　　本来就听说过，韩国这边的人都很自大，以前不信，现在却是不信不行了啊。

　　呵……

　　只是江文刚才笑了一会，那众保安中的头却是指着江文，“你笑什么，说……”

　　江文一愣，“我吗？”

　　“就是你……”保安队长大声说道。

　　一下子，好多人全都看向了这边。

　　江文的脸很快阴沉了下去。

　　一边见势不妙的白袍法师，立即上来打圆场，只是他刚要开口。那名韩国人却是推了他一下，“你算什么东西，滚一边去，没看我们保安在执行公务吗？”

　　他这一句话一出。江文他们全都火了。

　　小吴想了想，就要站了出来。

　　而这时，保安队长却是转身，看向了东瀛一边。

　　只见这些东瀛人正嘿嘿地笑着。

　　“你们，又笑你们玛屁啊……”一些保安提着棒子，点着东瀛人的鼻子，吼道，“都给我一边去，要不然，管你们是什么人，全都取消比赛资格……”

　　一句话，说得很有气势

　　只是小吴却是冷笑，“我们走吧……”

　　“好……”几人一分开。

　　那些韩国人却是阻路，小吴笑了，“你们确定，要拦我们吗？”

　　那个好像保安队长的却是一笑，“呵，拦的就是你们，怎么样，你们不爽吗？”

　　小吴笑了，笑得很开心，“哈，哈哈……很好，非常之好……”

　　只见他打了一个电话，然后便把手机挂断，冷冷地站在原地，盯着保安队长。

　　过了一会，保安队长的手机响了。

　　只见他一接听。不过一会，他的脸立即绿了。

　　看了一眼小吴，立即灰溜溜地走了。

　　江文望着他们离开的背影，冷道，“呵，那些韩国人真他玛嚣张……”

　　小吴却是一笑，“只是韩国高丽棒子的自大，我们不用理会就是了。走吧……”

　　江文他们听到这，三人全都点头。

　　此时的他们，反倒是对刚才小吴的那通电话感兴趣。

　　不用再猜，小吴在韩国方面显然是有人的，要不然，刚才那只韩狗是不会这么听话的。

　　几人一到报名地点，然后报名。报名的过程中很简单。

　　只是那些韩国女人，一看到江文他们的国籍，却是白了他们一眼，然后拿起笔，沙沙地写了几下，就把资料，填完了。

　　“什么态度啊这是……”江文暗骂了一声，然后和白袍法师他们拿起了报名资料，开始根据刚才那报名小姐给的那些资料，找到了自己房间。然后入住。

　　一进屋，江文他们四人便收拾了起来。

　　这是……韩国首尔的五星级酒店，装修很高档，以明黄典雅为主。




　　第755章 你不会是在外面找别的女人吧

　　收拾完，小吴吸了口气，然后道，“走，我带你们去找美女……这韩国美女真多啊……”小吴叹道。

　　江文他们无语。

　　“怎么，不去？不会吧……”小吴有些意外。“难得韩国这里一趟，这里的美眉可是很养眼啊……”

　　“你难道，就不怕那些美女整容之前，全是……恐龙……”

　　小吴却是摆了下手，“切……你难道还要计较，你女朋友之前跟几个男人睡过？”

　　江文他们三人听到这，全都沉默。

　　见此，小吴反倒是愣住了，过了一会，立即张大着双眼，“不会吧，你们难道要和我说，你们很在意……”

　　江文他们三人齐点头。

　　在意？

　　有错吗？

　　至少，他们不觉得有丝毫的错处。

　　这下子，反倒是小吴无语了。

　　厉害。

　　厉害。

　　三人都是一个样。

　　难道成为高手，都要是这个样子的吗？只有这个样子才有能成为高手吗？

　　小吴无语。

　　“好吧，那去吃饭总可以吧……吃完了饭，我去找美女，至于你们要干嘛，随你们，OK？”

　　江文等三人听到这点头，“吃饭的话，恩，我肚子也饿了，正好。”

　　“恩……”

　　白袍法师也同意。

　　很快，四人结伴，一起走向了楼层的西餐厅。

　　这找西餐厅，很简单。因为这里的楼道口都有标韩语和英语，韩语，很少人懂，只有江文懂，而英语则四人都懂。

　　再加上要是不知道路，就问句话。很快就可以找到了。

　　四人一来到楼下的餐厅。然后坐下，点好了菜。

　　几人便开始等着菜上来。过了一会，菜上来，众人吃饭。并闲聊着。期间，小吴边吃饭，边看着过往的美女。不时的吹个口哨。

　　当然，那些美女自然没个好眼色给小吴了。而且，连江文他们也都糟到了白眼。

　　“白痴，一堆色男人……”一个双眼皮女生，鄙视道。

　　“就是，从没见过这么没脸没皮的男人……”她同伴一名扎辫子的女生也附应着。

　　一边的小吴仍是沾沾自喜。

　　只有江文他们满脸黑线。

　　这也行……

　　我晕。

　　就在小吴离开。

　　江文他们仍在吃饭。只是他们吃了一会，然后起来。就是这时，一道人影过来。差点与白袍法师相撞。

　　双方一个停顿。并打量了下对方。

　　那人，只是扫了江文他们一眼，然后便要离开。

　　一边的江文却是叫了出来，“是你……松下伊贺？”

　　“什么，松下伊贺……”白袍法师一惊。

　　一边的暗影刺客，也同样的微惊。

　　两人齐转身，仔细地打量了松下伊贺的相貌。

　　这人的身高还是一米七三，还有那微笑又不笑的表情，真的和照片上一样，而且都有一种吸引人的儒雅气质。说不上好坏。

　　那松下伊贺显然也愣住了，“你……认识我？”

　　江文一笑，“呵，现在不认识，不过，之后就会认识了……”

　　松下伊贺愣住了。他仔细地打量了江文一会。然后双眼一亮，最后点头，“我知道了……”

　　知道什么？

　　他没说，就转身离开了。

　　是的，就转身离开了这个地方。留下一脸阴沉的江文。及认真盯着他后背的白袍法师，当然还有那一脸不在乎的暗影刺客。

　　“好叨啊他……”最后，暗影刺客出声。

　　江文及白袍法师方才反应过来，过了一会，便点头，“恩，是啊……这人真他玛嚣张……”

　　不过，到比赛结束后，不知道他还是否像现在有这种自信的神态呢……

　　江文一笑，然后转身，朝着前面的电梯走去，“我回去休息，你们呢……”

　　白袍法师一愣，最后点头，“当然也去休息了。”

　　……

　　三人很快回到了酒店。因为吃饭后遇到了松下伊贺，所以白袍法师的话就有点多了。

　　只是……

　　江文却是有点心不在焉，而暗影刺客却是话不多的一个人。很快，白袍法师也烦了。就各自回房间休息去了。留下江文一个人，征征地望着窗外发呆。

　　过了好一会，江文想起，然后拿出了手机，打了个电话到家里。

　　当得知母亲身体一切安好的时候。江文就松了口气。和母亲谈了一会。江文就打电话给张虎。

　　两人开场聊了几句，江文叫他，有空多去看一下自己母亲。再然后就聊到了感情问题。

　　“听说……你和小玲分手了？”张虎的先发质人让江文愕住了。

　　他怎么知道的……

　　“呵……”江文不知道说什么，只能苦笑了下。

　　张虎一愕，过了一会，却是大怒，“你不会是在外面找别的女人吧……”

　　找女人？

　　江文却是一笑，如果是这样就好了……

　　他，同样不答。

　　只是下一秒。张虎却是笑了下，“呵，你是什么人我知道，所以，你不会找别的女人的，说吧，是兄弟，就说实话，你们……怎么会变成现在这样子的……”

　　江文拿着手机，呆呆地呆了一会，然后便摇头，“该说的，我会说的，可是现在……我真的……没心情，所以……”

　　“好，我等你……”张虎认真地说道。然后便挂断了电话。

　　江文拿着手机，发呆了一会，然后便收了回去。

　　他不说，是因为他怕张虎不顾一切的过来。如果是这样，期间会发生什么。

　　江文不会预料到。

　　所以……他，只能把事情做完了，才说。

　　至于是什么事情……

　　江文一笑。

　　终究，会结束的。

　　是吗？松下伊贺。

　　呆呆地在酒店会了一会。

　　江文无聊，便随意地在床上，躺下了。一躺，不知道为什么，江文的脑子里，满是小玲的身影。

　　她的一笑，她的嗔怒，以及她的一切一切，有好的，也有不好的。

　　比如，她很吝啬，等……当然，她对自己很大方。

　　只是……她的性格，有时也太倔了。听不进别人的半点好话。

　　就在江文想了好多好多的时候，门被敲响了。

　　江文一愣，然后起来开门。

　　门外，站着小吴，当然，他的脸上有好多口红。

　　显然，是被很多美女亲的。衣服，到处扯着，很乱。

　　只见他开口的第一句话就是，“SHIT，这首尔的女骗子也真他玛的多吧……居然把我的钱给全部骗走了，一张卡也没给我留下，他妹哦……还有，你这里有没水啊，给我倒杯过来，我渴死了，我是走路，走了好几公里的啊……好在我和那女骗子开房，没开多远，要不然，我今晚回不回得来，还是个问题呢……”

　　一见面边说了一堆，小吴边往江文房子里挤进。

　　江文无语。

　　这……

　　这小吴，还真是自来熟啊……看着他自动倒水喝的动作，江文摇头无语。

　　好在，知道他是一个什么样的人。要不然，江文真想扁他一顿。

　　不过……走路走六七八公里，我晕……

　　难怪，他脸上全是大汗。

　　刚才还以为，他一V五女呢。

　　摇头，叹息。

　　江文随意地找了个沙发坐下，然后抽出一根香烟，看向了对面的小吴，“来一根不……”




　　第756章 这个任务也太变态了吧

　　“别，别，你还嫌我不够渴啊，还抽烟……”

　　“哦，口渴啊……”

　　小吴一愣，随即火气冲顶。

　　有没搞错，我来了半天，难道我刚才说了一大堆话，他一句话也没听进去吗？

　　想到这，他无语了。对，是超无语了。

　　过了一会，他连喝了好几杯茶水，最后才道，“有一件事，我想和你说……”

　　“哦……什么事……”江文抽了口烟，淡淡地道。

　　一边的小吴却是皱眉，“一件很重要的事，对你……很重要的一件事……”

　　“什么事……”江文扫了他一眼。

　　小吴认真地道，“是……关于你的神器影子勋章的事情……”

　　“神器？”

　　“是的，神器……”小吴认真点头。

　　这下子，反倒是江文他有些吃惊了。

　　他把烟直接摁熄在烟灰缸里，然后道，“什么……影子勋章……”

　　“是的，关于影子勋章的完整版本……”

　　“你知道……”

　　“我当然知道，因为，我……手上就有几枚影子勋章，而且，还有这神器的终极任务卷轴，我相信你只要完成他，这枚影子勋章就可以升级成为……终极神器，而且，属性，绝对让你的实力，再上三层楼……”

　　实力，再上三层楼……

　　晋级神器的任务？

　　江文吃惊了。

　　这……

　　江文认真地伏下了身子，“你说的，是真的吗？”

　　“呵，当然是真的，对了，还有一件事，我得告诉你，我是……龙盟的掌控人。”

　　“龙盟的掌控人……”江文很吃惊。

　　龙盟的掌控人，会是他？

　　江文无语了。

　　“是的，正确的说，我们家族是龙盟的背后靠山，而……我，则是龙盟的管理者。”

　　“管理者……”

　　“是的，管理者。”小吴点头。

　　江文沉默了。

　　他现在……得好好地想一下。

　　这小吴这样说是什么意思。

　　而他刚才之前说，他会帮我完成这影子勋章的最终任务。

　　那他……为什么要帮我……

　　江文想不通。所以问了。

　　只是小吴却是一笑，“第一，这一件事对我有益，你忘了之前，我和你们说的，打赌事件……一万亿美元，你实力强了，那么……呵呵……”

　　小吴没再多说。

　　“那第二呢……”

　　小吴一笑，“这一件任务，对我的龙盟有很大的益处，等你接取了任务，你就会晓得了。”说完，小吴不再多说了。

　　江文见此，知道他不会再说。也就不再多问了。

　　“好……我接受……”江文点头。

　　小吴见此，立即说道，“那好，你快上游戏，争取今天晚上，或者明天把它完成，要不然，过几天赛程紧的话，你就糟了……”

　　江文想到这，然后点头，“OK……”

　　没再多余的话。

　　江文就拿起了游戏头盔，然后戴上。

　　不过一会，就进入了DNF游戏中。

　　一进入，江文刚一出现在天界紫禁城。面前却是弹出了一条系统提示：

　　您有邮件未查收。

　　江文看到这，一愣。然后把邮件打开。一会之后，江文无语了。

　　这一封邮件，瞩名是龙盟发的。里面有一张卷轴，还有三枚影子勋章碎片。

　　自己身上那枚，已是五分之二……

　　再加上这三枚，刚好可以凌成完整的一枚影子勋章了。

　　只是江文把它们收了起来，然后便看向了邮件。

　　“呃……我上一线，小吴就发邮件给我？我明明记得，我上线，他还在房中啊，难道他的速度会比我快？还是他通知他手下发给我的……”江文想了一会，便不再纠结这个话题了。

　　因为……这个卷轴更加重要。

　　只见江文打开了这一件卷轴。卷轴一打开。立即弹出一条信息：是否接受屠龙任务，取得黑龙之心，用以合成终极神器影子之控。

　　屠龙任务……

　　江文一下子张大了双眼。

　　有没搞错。这个任务也太变态了吧，居然要屠龙……

　　难怪，小吴会把它轻易地交给我。

　　即使这个给我，也没屁用啊……

　　对了，他不是说要帮我，那……他会帮我屠龙？

　　江文刚想到这。

　　这时系统弹出了一条信息。

　　龙之魂……想要加您为好友，请问是否确定。

　　龙之魂？

　　这是谁啊……

　　呃，不会是龙盟的人吧……

　　想了会，江文便同意加他为好友。

　　好友面板一闪，然后龙之魂出现在自己好友面板里。

　　只见他一加入江文好友，头像立即闪烁。江文打开了龙之魂好友聊天窗口。

　　只见窗口上，有一行字：在吗？我是小吴……

　　“呃……小吴是龙之魂？”江文有些吃惊。

　　但只是一秒钟，然后他便回道，“是我，我是左手，你真是小吴……”

　　“当然……”小吴再次说道，然后又接着转开了话题，“这个先不谈了，我们先来谈下……屠龙的事情……”

　　江文沉默了。

　　屠龙……看来还真的是……

　　不过，这龙，是能轻易屠的吗？

　　记得在红色深渊，遇到的那条龙，可是很大很长的……自己再多的人过去，只要他一口气，或者一个巴掌，都能轻易地拍死我们吧……

　　“你……确定吗？”

　　小吴发了个同意的表情，“当然确定，要不然……我上来找你干嘛……”

　　这下子，反倒是江文他沉默了。只见他沉默了一会，然后道，“我考虑一下吧……”

　　“不用考虑了，直接准备了，一些道具，卷轴，以及人偶，我们龙盟都准备好了……以我们龙盟的强大势力，我就不相信屠不了一只……虫……不对，是龙……”小吴认真地说道。

　　江文见此，便只能点头了。

　　他知道，小吴这事是认真的了。

　　小吴却是一笑，“这才好，对了，去吃饭吧，晚上准备作战……”

　　“晚上？”

　　“是的，晚上……”小吴说道。

　　这下子，反倒是江文想了一会，然后便没再说什么。而是直接下线。

　　一下线……

　　江文看了下房间。

　　此时，这间屋子早已没人。

　　显然，那小吴，早已离开了。

　　只是……他肯定在附近入住的。要不然，我才刚上游戏，不过一会，他也上线，这也太快了。

　　想了一会，江文便不想了。

　　“吃饭去……”说着，江文离开了屋子，然后去隔壁屋子叫白袍法师他们了。

　　……

　　晚饭，是在西餐厅吃的。餐厅里有好多年轻人正在吃着饭。

　　那些人和江文他们一样，也是这次DNF挑战赛的世界级选手。有男有女。当然，男的居多，而女的……则是很少，属于稀有动物级别的。

　　江文他们一下来。

　　自然惹来了餐厅里好多选手的注意力。毕竟，刚才他们和东瀛人的冲突还是有很多人关注的。

　　所以……江文他们的身分，自然被好多人调查清楚。

　　再说，那些参赛选手，谁人手里没有对手资料啊。早上一冲突，只要稍微翻一下选手的资料，就有了。

　　江文他们刚一走进餐厅里。

　　餐厅右边角落，一些亚洲人开口了，“呵……这不是那些东亚病夫吗？”

　　江文他们听到这一愕。转身看去。

　　那些人，全都不认识的。

　　这……这些人干嘛骂我们啊？

　　江文他们搞不懂，再次瞧了他们一眼，江文他们便转身，朝着餐厅里一桌空位走去。




　　第757章 拜托你们还有没新鲜点的台词啊

　　只是……那些人却是大笑了，“哈，我就说他们不敢应嘛……一群东亚病夫，全都把脖子缩到裤档里上去了啊，哈哈哈哈……也不怕被他们女朋友笑死！”

　　江文他们愣住了，过了好一会，江文才回道，“拜托，你们有没点新鲜的台词啊，这些太老套了，能不能换一个啊……”

　　“呃……”这下子反倒是那些新加坡人很无语。

　　江文他们却是懒得跟他们说。直接坐下来，随意地点着菜单。

　　无视了那些爱打嘴仗的人。

　　只见那群新加坡人局促地坐在那边，全场的人都在观注着。

　　他们的脸红了又红。

　　这可真是超丢人的……

　　其中，这些新加波人唯一的女选手，那胸部傲挺，和波涛汹涌一样。

　　好多人直看得咽口水。

　　只是……待这些人看向这女人的面部时。全部八嘎一声，然后狂吐了。

　　这……

　　这泥妹，居然是个人妖？

　　我草……

　　浓眉大眼……如花啊……

　　偶草，这不是要吓死我吗？

　　利哦！

　　很多选手很无语。相当的无语。很生气，相当的生气。

　　不过一刻，所有选手都对着那女人暗暗地坚起了中指。

　　泥妹。

　　恐龙吧……人妖啊……

　　什么素质啊，这些新加坡人……

　　众人嘲笑着。

　　那些新加坡人脸色红了好多，最后咬牙，愤愤地怕离去。

　　江文看着他们离开的背影。摇了摇头，心中只有两个字，傻逼！

　　没再多想，江文他们吃着饭。

　　只是……江文刚夹了第一口饭。

　　有两个男的朝这走了过来。

　　一个是名年轻人，而另一外，则是一名管家打扮的中年人，他跟在了年轻人的身后，显然是他的管家一类的人物。

　　他们一过来，便来到了江文的身后，“呵，你好啊，江文……”

　　正在吃饭的江文一愕。

　　这……

　　江文转头，一看。却是发现，叫自己的这人就是……松下伊贺。“是你……”

　　松下伊贺点头，“是的……没错，是我，我说了，我记起你的……”

　　江文慢慢地把碗放下。

　　而桌上，其他人也都放下了碗筷。

　　只见松下伊贺却是扫了桌面上其他人几眼，然后把目光给放在了江文的身上，“呵……你……很好啊……”

　　江文一笑，“呵，我当然好了……只是，我怕你以后，不好……”

　　“哦……对了，那一亿多元人民币，你花得爽吗？”

　　一亿多人民币。

　　桌上的其他人听到这，全都微惊。

　　他们没想到，江文居然是亿万富翁。

　　而且看样子，这钱，可能是抢自松下伊贺的。要不然的话，这对方不会这么特意地说出来的。

　　“呵……我花得很爽……”江文抬起了下巴。

　　再怎么样，也不能落了下风。

　　而且……江文很恨他。

　　“哦……很爽啊？很爽就好，够吗？”

　　“这个，本来是够的，可是你这样说的话，我觉得，这钱还是有点不够啊，要不，你再给我点钱，怎么样？”

　　松下伊贺的脸色立即阴沉了。过了一会，却是淡淡地道，“可以啊，我钱多得没地方放……这样吧，你叫我声爸，我就……给你，怎么样？”

　　江文一愣，旋即问道，“你说什么，你让我叫你什么？”

　　松下伊贺听到这，却是摇头，“别耍我了，这种伎俩你还能用得出，呵，真是有够白痴的，够了，我肚子饿了，我来，只想和你说一下，好好孝顺你母亲，她……没几天好活了。”

　　没几天好活？

　　江文握紧了五指，“你他玛的什么意思？”

　　江文怒了。

　　从小到大，他最恨别人，以他母亲的性命来要胁了。

　　他……可以自己不要命。

　　但是……绝对不能让母亲遇险的。

　　想到这，他冷冷地盯着松下伊贺。

　　只是松下伊贺却是摇头，“呵，我可没说什么，我只是让你多孝顺孝顺她老人家而已，你说……是吧！”

　　江文不说话，只是双眼漠然地盯着他。

　　那松下伊贺却是淡淡地笑着，然后转身，礼笑地离开了这里。

　　很快，这里恢复了一片清净。

　　一边的白袍法师却是看向江文，“江文，你母亲那边……”

　　江文沉默着。

　　此时的他并不知道该怎么办才好。这种有权的人，一般是眦牙必报类型。

　　看来，我只能回家去照看母亲了。

　　刚想到这，一边的小吴却是道，“呵，你别怕他……不就是威胁吗？在华夏杀人，呵，亏他想得出来……”

　　江文全都看向了小吴，“你的意思是……”

　　“放心，我早安排好了，只是没和你说而已……”

　　江文听到这，这才放了心，“谢谢……”

　　他知道，这事对于小吴来说，肯定是小事一桩，可是……对自己来说，却是……非常重要的一件事情。

　　因为母亲……真的对自己超重要的。

　　想了想，江文还是说道，“那，我的女朋友小玲那边……”

　　“呃，你们不是分手了吗？”小吴道。

　　这下子，反倒是江文的心里有些不高兴了。

　　不过想了下，还是摇头。

　　这小吴，肯定是八卦的一个人，也就没生气了。

　　“是分手……不对，我们只是想先分开一下，然后冷静冷静。”江文道。

　　小吴听到这，便哦了一声，“那我再打电话安排人去保护她吧……”

　　“好，谢了……”

　　小吴却是摆了下手，“不用谢，只要你把事情完美地办完，就OK了……”

　　说到这，他转身，看了下白袍法师以及暗影刺客，“希望你们，今晚能准时上游戏……”

　　“好的……”

　　白袍法师及暗影刺客都点头。

　　江文在一边看到这，便知道，屠龙这件事，小吴肯定还请他们两人参与了。

　　不过这样也好。有他们两人的帮助，这屠龙的事情，法码又加了一丝。

　　成功率，自然也大了一点了。

　　吃完了饭。

　　几人没再废话。而是进入了游戏之中。

　　一进入游戏。几人就集合到红色深渊。

　　和先前江文所猜的一样，这一次要杀龙，就是红色深渊那一条……

　　当然，杀龙之前，得先把那些外国人给清出国界。

　　要不然的话，保不齐他们会捣乱。

　　几人认定了这事，然后开进红色深渊。

　　一遇到外国玩家。没二话，江文直接开杀。

　　混和着一大堆龙盟的人，把这些外国玩家给秒杀了。

　　见谁秒谁。

　　一些人不干了，“我草，你们华夏是什么回事，我好好地在这里打怪，你们干嘛杀我，想国战吗？”

　　江文他们却是一笑，没回答。

　　不对，是有回答，回答的是众人的火力，以及江文的浮空弹。

　　轰轰轰……

　　峡谷很快变得安静了下来。

　　一大堆外国玩家全被清光了。只余地上一一批道具，以及卡片。

　　这下子……国外那些人愤怒了。




　　第758章 我们家族和他们家族有协议

　　只是……

　　江文身侧的小吴却是一笑，“别管他们……现在，我猜，紫禁城的人会过去替我们拦住他们的愤怒吧……”

　　“呃……紫禁城的人会帮你们？”

　　小吴点头，“因为……我们家族和他们家族都有协议，这一次，他帮我们，下一次，我帮他们，一样……”

　　江文听到这，这才恍然，家族之间，互相利用，看来……这也就是龙盟没有吞并紫禁城的原因，则且还任其发展。

　　看来……他们双方都有过协议的。

　　不过……

　　这些就不关我的事了。

　　现在，最主要的是屠龙。是的……屠龙。

　　身侧的好多玩家好像都知道这件事，所有玩家的面色都变得很激动。

　　“走……”

　　“走……”

　　“也发杀龙喽……”

　　一行人浩浩荡荡地直走进深渊。没进去一会，就见到了巨龙。

　　如山般的身躯，以及那闪闪发光，似钢铁的磷甲。真的要打吗？

　　江文没信心。

　　一边的小吴却是一笑，“现在六十级了，各种各样的觉醒，大招，状态，都有了，别还一付没信心的样子……”

　　他这么一说。众人一愣，旋即一个个相互打气，“我行的，我行的……我来了……”说完，一名狱血魔神立即提着背后的巨剑，一步上前，一个跳斩，狂猛地砍在了巨龙的鳞甲上。

　　丁当……

　　一道火花自鳞甲上崩起，一个大大的MISS出现。

　　这名狱血魔神无语了。

　　“呃……这个……”只见他抬起了头，看向了巨龙。

　　只是身前的巨龙身躯却是一动不动，睡着了一样，根本就没惊动他。

　　现场，一片安静。

　　这……是假的吧……

　　居然……没打醒他？而且是MISS，一点血也没扣掉。

　　有没搞错啊。

　　这人无语。

　　“这个……”狱血魔神转身，看向了小吴。

　　只见小吴却是一笑，“意料之中，也在情理之外……现在大家拿出昨天我们盟发的道具，以及卷轴，全部扔吧……只要搞掉这只龙，大家都会有奖励的。”

　　那些选手听到这，一个个鼻孔张开，“放心好了，盟主，这件事情，就交给我们好了……”龙盟的玩家说着，一个个伸手拿出了道具卷轴，然后打开。

　　只见好多玩家身上紫蓝光华一闪，然后一个个全身发着光。

　　恩，连武器，头发，也发着蓝光，一个个冲向了巨龙。“爬虫，我来了……”

　　吼着，其中一名狱血魔神却是率先出手，一个大崩立即丢了下去。

　　轰……

　　所有技能暴发，并且狂猛地轰在巨龙的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　巨龙被炸移了好几码距离。身上冒出了一系列伤害。全是百点伤害。头上的HP血条还没有半点移动。

　　可见它的HP有多厚了。

　　那狱血魔神看到这，傻眼了。

　　而他抬头。却是见到了巨龙的头。一对如灯泡的眼睛。

　　是的，红色，愤怒的眼神。

　　狱血魔神见此，傻眼了。

　　而这时，巨龙伸出了一只爪子，如山般，立即拍在这名狱血魔神的身体上。

　　嘭……

　　白光一闪，狱血魔神立即被秒杀，是的，一击就秒杀。

　　好多看到这的人，傻眼了。

　　不过……看着周围那密密码码的人群。足有几千万。龙盟的玩家的底气又足了。

　　这巨龙HP再多又如何。

　　这么多人，一人一下。他就算是几亿的血量，也不过顶啊。

　　喊着，一个个玩家冲向巨龙，并使出了大招，或觉醒。

　　一时间，如山般的技能，一下子轰在了巨龙的身体上。

　　轰轰轰……

　　巨龙被所有光华湮没，只有不时升上空的伤害数字显示，他还活着。

　　-421（红色暴击）

　　-211

　　……

　　-151

　　不过一会，巨龙的HP掉了有一半以上。可见，这里有多少人。

　　现场的玩家看到这，也有点明白。

　　刚才小吴的底气在哪了。

　　之前那狱血魔神的攻击肯定是不能破防御的。

　　只不过，小吴他们龙盟的人，好像都得到了一些卷轴，或其他道具，导致他们能破巨龙的防御。

　　可以破防的话，巨龙再牛，也必死。蚁多咬死像，就是这么来的。

　　只是……这巨龙就火了……

　　“吼……”一声龙吟震天响起。

　　在众玩家的火力中心处，那些技能光华一裂，然后一道红色升天了。

　　是的，是冲天而起，然后到天空。如一片黑布，把天空都遮黑了。

　　“呃……”

　　龙盟玩家都震惊了，抬头。

　　只见那条巨龙，如巨无霸横在了天空……

　　把上面光线遮往，导致江文他们所在的地方，一片黑暗……

　　“泥妹，这得多长啊……”一名女玩家尖声大叫。

　　就在众人的震惊当中，一场火雨如瀑布一般，直接落在了在场所有玩家的身上。

　　轰隆一声，好多白光闪过，然后超过五分之一的人数被秒。

　　是的，被秒，你没看错，被秒。几十万人被秒。

　　那其中的场面可见一般了。

　　“呃……这变态龙发狂了……”江文他们很震惊。

　　就在这时，天空那巨龙又是一个神龙摆尾。然后如山般，砸在了龙盟玩家群中。

　　轰……

　　山崩地裂，又有超过五万玩家被秒。才短短的两击。就有数十万人被杀。

　　疯狂，绝对的疯狂，让人癫狂的场景。

　　才两下啊，就有超过几十万人被秒，整个龙盟，也就数百万人在这里啊。

　　想想，这巨龙的恐怖了。

　　就在这时。

　　小吴看向了一边的江文。“趁他现在，正处于暴发状态，防御削弱的时候，快点用控制，还有……白袍法师，等江文的影子之控没了的时候，你要及时出手，你就用禁言术切掉它的技能……至于……”小吴转向了一边的暗影刺客，然后拿出了一张卷轴，交给了他，“这个……卷轴就是我昨天说好的，现在交给你了，相信，你不会让我失望的……”

　　暗影刺客听到这，然后抬头，看向了天上的巨龙，“这个卷轴，真有这么大的威力？”

　　“呵呵，是的，不过，只有一分钟的持续时间，而要找攻速最快的玩家，我能想到的，也就只有你了。”小吴如此说到。

　　暗影刺客听到这，便没再说，而是点头。

　　“成败在此一举，拜托了……”

　　“好！”

　　江文他们三人没再废话。

　　就在巨龙又发了一个大招。又有数十万人被秒，总秒人数，已超过百万。好多人震撼的时候。

　　江文出手了，“影子之控……”

　　巨龙地面上的影子立即一晃，然后天空中的巨龙也是一样一动不动，如月亮，挂在了天空之中了。

　　是的，挂在天空之中了。

　　一动不动，成了活靶子。

　　“大家，现在快出手……”小吴高声狂吼道。

　　一边的玩家听到这，立即没废话，每个人都咬着牙，什么技能都扔。

　　EZ自爆者

　　天雷击

　　杰克降临

　　……

　　大暗黑天

　　不过一会，满天的火力再次在空中闪现，然后落在了巨龙的身体上。

　　轰轰轰……

　　巨龙那闪光鳞片不过一会，裂出了一丝丝细缝。头上的伤害更是如跳蚤一般，疯狂跳起。

　　是的，跳起，疯狂地跳起。

　　只是……

　　这般舒服地出招。只有短短的两三秒，两三秒时间一过。那定身的时间就到了。

　　而那巨龙更加地愤怒了。

　　可恶……

　　可恶，居然被一些垃圾，而且渺小的人类这样压着打，我要杀……我要杀，我要杀光他们……

　　我要杀杀杀杀杀光他们，一血前耻啊。

　　只见巨龙仰头，然后嘴一张，一道红光在嘴中汇聚。

　　是的，汇聚，成了一颗超能红球。




　　第759章 国器龙魂剑

　　这红球一出现，天空的空间立即不稳，到处扭曲，这红球要是下来，肯定是秒掉全场的人了。

　　可就在巨龙快要攻击的时候。

　　白袍法师及时出手了，“禁言术……”

　　一道感叹号符纹，自巨龙头上升起。

　　然后……

　　没然后了，那巨龙嘴中红球一散，然后巨龙目瞪口呆地看着空中消失的红点。

　　这……这我的红球就……就这么没了？

　　就这么没了？真的没了？

　　巨龙眨了眨眼。

　　就在这时。好多玩家的攻击再次攻了下来了，是的，下来了。所有的攻击再次狂轰在了巨龙的身体上。

　　轰轰轰……

　　巨龙的身体被众人慢慢地从空中轰到了地面。一寸一寸地移。

　　巨龙使劲挣扎，可是没有技能。巨龙只能慢慢地下跌。

　　只不过……这禁言术也就只几秒的时间。

　　而这时，巨龙头上还有几千万的HP。

　　是的，三千多万的血量……

　　就在这时，巨龙动了。

　　是的，巨龙动了。

　　就在巨龙头上禁言术没了的时候。暗影刺激客出发了，一招影袭，就来到了巨龙的额心。

　　所有人都看向了那跳至巨龙额心的暗影刺客，“加油……”

　　“看你了……”江文皱着双眼，认真祈祷。

　　就在这时，那暗影刺客脚一点巨龙鼻子，然后身体如箭般，窜至巨龙的眼睛处，一到，立即伏低身子，手中的匕首在空中一划，然后匕首对着巨龙眼睛扎了下去，是的，扎了下去。

　　卑鄙，无耻，超无耻。

　　巨龙狂吼，刚要偏头躲开。

　　只是暗影刺客却是在空中一闪，然后就追落在了巨龙眼睛上。

　　噗通……

　　血红开，眼睛碎。巨龙哭了，流血泪了……

　　“吼……”巨龙超值怒了。

　　是的，相当怒了。

　　被人活生生地扎了眼睛，能不怒吗？

　　可是让它更加震惊的下一幕，却是出现了，只见巨龙头上飘起的攻击伤害，自空中慢慢升起。

　　-2454547（红色暴击）

　　是的，红色暴击，两百多万的单击伤害。

　　下面龙盟玩家震惊了。

　　江文他们也震惊了。

　　靠，人比人气死人啊。我们只打百点伤害。

　　这泥妹，这暗影刺客的伤害，却是要超过三百万，有没搞错啊。

　　这有没搞错啊，这有没天理啊。这有没天理啊。这到底，还有没天理啊。

　　现场的好多玩家都想不通了。

　　这是为什么咧！

　　只见暗影刺客仍在攻击着。身体如影子，在巨龙身上快速地闪现，每一下出现，必如跳起的刀光，然后出刀，狠狠地对着巨龙的鼻子处捅了下去，不管是额头，还是耳内，还是嘴角。

　　反正，他专挑……龙的弱点，软处，无鳞甲的地方，攻击。下下几乎出暴击。

　　每一下，将近两百万伤害。

　　巨龙震惊了。

　　巨龙快哭了。

　　可是……暗影刺客的攻击，仍在继续着。

　　因为……他必须要在一分钟之内解决掉巨龙。

　　因为小吴交给他的那张特殊卷轴，就只一分钟。所以他拼命地出刀。匕首在飞舞。巨龙在痛哭。

　　一道道伤害，一条条血量快速地下滑。不过一会，巨龙惨叫一声，然后嘭的一下，重重地摔在了深渊地面。

　　轰……

　　巨龙倒下。

　　玩家暴惊。

　　“这……这就结束了……”

　　“神龙这就挂了？”

　　“呃……真的结束了吗？”

　　此时，现场好多人，仍是有点梦里梦外的感觉呢。

　　真是太刺激了。

　　没想到，这屠龙这么简单。

　　“是啊……”江文也是有些出乎意料。

　　只是小吴却是一笑，“呵，你们说的是很简单，可是在现场，那暗影刺客一下百万攻击，加上暴击，近三百万的血量，短短的一分钟内，他输出超过了三千多万的血量，你说……简单吗？不说，那暗影刺客本身的攻速有多变态吧，就说，我的那张卷轴，要是没有那张卷轴，今天在场的所有人，包括我和你，肯定玩完。”

　　“卷轴……”江文皱眉。

　　小吴点头，“是的，卷轴，没有它的话，那暗影刺客的攻击，也是破不了巨龙多少防的，最多也就几百点的伤害，哪会是这样的情况，当然，还要算上巨龙暴怒，使用了那个什么状态技能，导致防御下降，才会造成如今这样的场面……”

　　江文听到这，才恍然。

　　几人再次聊了一会，然后就是激动人心的收割战利品了。

　　只见前面巨龙躯体处，好多处发光的物品。

　　有宝石类，还有道具，连红色装备都有几十件。还有一颗发着七彩之光的心脏。以及一件散发着七彩琉璃质地的长剑。

　　而那七彩心脏显然是巨龙的心脏，那是……江文需要的东西……

　　当然，这些全是小吴捡了起来。

　　他一捡，便把背包给共享了出来。

　　当然，只有江文及白袍法师，以及暗影刺客等龙盟重要人物能看。

　　只见那些装备全是极品的。

　　但……全是轻甲的，没一件江文能用的。

　　眼热江文也无法。不过这里面，论最珍贵的。当然是那一件七彩心脏，还有那把七彩长剑。

　　只见那把宝剑的属性是：

　　国器。

　　龙魂剑……

　　物理攻击+50011

　　力量+1000

　　体力+500

　　双防防御+500

　　附加技能：

　　1龙之魂魄（增加使用者，十五秒无敌时间，当然，期间不能进行任何攻击行为，要不然，状态自动解除）

　　2九天龙吟（群体晕眩技能，范围十五码内，所有玩家，全部晕眩三秒）

　　3龙临九天（施放该技能，中者，所有玩家的血量HP必降三分之一，不管HP多少，必降百分之三十）

　　PS：龙魂剑，华夏之国器，望得之者，珍之珍之……

　　江文他们看到这，无语了。

　　一防御，一群晕，一群体攻击。

　　这，这也太……极品了吧。

　　这……单防群晕……还有群体攻击。

　　龙临九天……

　　这……

　　龙盟高层玩家都震惊了。

　　江文在一边，也是直摇头。

　　这也太变态了。不说那攻击。这技能要是拿出去，遇谁斩谁。

　　这……已不是技术的问题了。这已是装备的问题了，毕竟，这件装备实在是太恋态了。

　　这简直就是无价啊。

　　江文现在也算是明白，当初那松下伊贺为什么要花那么多钱，买那把草椎剑了。

　　原来……是这样啊。

　　江文现在很后悔。

　　早知道，就多卖一点。要不是那把草椎剑是东瀛国器，自己不能带，要不然他再给一亿人民币，我也不会卖的……

　　当然，他要是出三亿人民币的话，那就得考虑考虑了。

　　毕竟，这世上没什么东西是无价的。

　　“变态啊……”江文赞道。




　　第760章 神器终极影子之控

　　一边的白袍法师也是一样，“可惜，这国器龙魂剑我不能用，要是是法杖就好了，我就先借用用……”

　　暗影刺客听到这，也是有些可惜。

　　要是带上这一把，那……团体赛，肯定是手到擒来的。

　　任你再好的技术，遇到这种不讲理的装备，不跪下，也得跪下。

　　几人谈了一下，只是小吴却是手一甩，然后把剑给提在了手中，“我终于……得到这把龙魂剑了……哈……”

　　小吴很开心。毕晚是拿到了自己心仪的东西。

　　而江文也吸了口气，然后看了下心中的龙之心脏，“要完成了吗……哈……”

　　江文交取了任务。然后把任务一提交，最后还有身上的影子勋章全部合成，不过一会，江文手心的几枚影子勋章碎片一颤，然后发光，最后形成了一枚七彩闪光的宝石称号。

　　是的……

　　这枚宝石状，是黑色的……但不时会发出七彩之光，超漂亮的。

　　江文一看，只见这勋章的属性，也变得焕然一新。

　　终极影子之控：

　　神器（唯一装备）

　　力量：500

　　智力：500

　　体力：500

　　精神：500

　　移动速度+100%

　　攻击速度+50%

　　施放速度+50%

　　闪避+30%

　　附带技能：影子之控：可控对象七秒，由对方影子发起，如果对方无影子，则技能会发动失败，冷却时间：10分钟。技能发动失败：冷却时间，五分钟。

　　PS：这是一枚神器，所有与它为敌的人，将自动削弱百分之三十的防御。

　　看着这焕然一新的属性，江文仰头，闭眼。

　　变态，超变态。

　　还有比这更变的属性吗？

　　这最后一条是什么……

　　所有与它为帮的人，将自动削弱百分之三十的防御。

　　泥妹啊，这不是要气死所有玩家吗？

　　靠……

　　这终极影子之控也太变态了吧，怪不得要完成杀龙的任务……

　　试问，没有龙盟的帮助，我会成功吗？

　　当然是不可能了，哈……现在装备上了他，再加上那七秒的控制属性，简直就是……遇谁，杀谁了……

　　哈哈哈……神器啊。

　　这可不是红色装备可以比拟的。

　　想到这，江文就很激动。

　　而一边的白袍法师以及暗影刺客可能也得到了什么东西，众人皆大欢喜。

　　然后一一离开。下线……

　　毕竟，明天是要比赛的。

　　下了线。江文就看向了松下伊贺所住的方向。

　　“呵，松下伊贺，再让你多活一点点。你以为，你得了那一件国器就必胜吗？我不会输你的……呵，我的终极影子之控，也不差，等着吧……”

　　江文再次想了几下，然后闭眼，睡觉。

　　世界决赛，即将开始。

　　江文很激动。躺了一会，江文坐了起来。

　　好吧……我太激动，所以睡不着。

　　坐在床上想了一会，江文最后又躺了下去。

　　就在江文胡思乱想的时候。

　　隔壁屋子，“啊……”一声声浪叫，剧烈地响起。

　　江文一愕。

　　那声音还在继续啊着……

　　江文的脸一下子黑了。

　　“啊……”那声音还在持续高亢着。

　　如果没记错的话，那个方向住着的，是新加坡，那个和如花长得很像的女人……

　　或者说是人妖……这种女人也有人要……

　　江文失眠了。

　　好吧……我以为这间五星级酒店的隔音很好。

　　可泥妹，这屋子的隔音咋这么差啊。

　　江文相当地无语。

　　一想到那种画面，江文就一阵阵恶心。

　　这谁啊，要找女人也不会去找漂亮一点的，酒店的迎宾小姐就不错啊。

　　何必去找那恐龙呢。

　　难道说这年头的男人真是有些饥不择食了吗？

　　还是说，这年头的女人，成了稀缺资源了啊？

　　江文想了想，便无语地捂住了耳朵，然后闭眼睡觉。

　　第二天，江文就被小吴他们给叫了起来。

　　昨晚失眠，一被叫醒，现在的江文心里还是有点不高兴。当然，当凉水一洗脸，江文就立即就清醒了。也就没什么不高兴的了。

　　四人匆匆地吃了早饭，然后来到了举办地点大楼。只见大楼到处挂着彩旗飘飘。

　　“祝他们这些韩国男人，家里老婆彩旗飘飘啊……”小吴诡异地说道。

　　一边的江文、白袍法师及暗影刺客听到这，全都无语。

　　这……这领队，看来昨天骗他的那个女人可是很道德，居然把小吴给带出厌韩症了。

　　摇了摇头，没再多说。四人很快进入了大厅。

　　只见大厅里，有一个讲台，讲台下面则是一些席位，好多桌子。

　　每一张桌子都有一牌。上面有写着各国的名字。

　　江文他们一找到华夏桌位。立即就坐下，刚一坐下，充耳的是厅里到处讨论的声音，“你说……这么多各国高手，哪一国的高手会夺得本次个人赛冠军以及团体冠军啊？”

　　“这个嘛……我猜是美国，毕竟，他们有钱啊，有钱人怎么砸装备，都不过分，说不定一套加三十的，都有呢……”

　　“可是，现在这挑战赛不是限制加十二一套吗？不能强化太多的啊。”

　　那人听到这，想了下，“我怎么没听说过这些啊，你编的吧……”

　　“编？不可能，难道领队没和你讲……不会吧……”

　　“哪天啊……”

　　“就是二十四号……”

　　“晕，那天我女朋友生日，我过去，你忘了啊……”

　　像这样的对话，场上到处都有。

　　江文只是听了几句，因无聊，便没再听了。转身，看了下左右。

　　只见自己后面，坐的是一些黑人。

　　江文只是扫了几眼，便转开。

　　毕竟，黑人……以前当特工见过太多了，没什么好稀奇。

　　收回了视线，江文与白袍法师聊了几句，然后看向了左边。

　　左边……第一眼，便看到了一名年轻人，那人就是松下伊贺。

　　这下子，江文的脸色立即阴沉了起来。

　　而身侧的白袍法师及暗影刺客等人也感觉到了什么，全都看向了左侧。

　　不过一会，双方立即相见了。第一时间，都很惊愕。

　　“呵……”松下伊贺笑了，“这还真是巧啊……”

　　“是啊，好巧啊……有没钱，我今天没带钱……”江文调侃道。

　　松下伊贺的脸一丝笑也没有了，“呵，很好……”说完，他转过头，不再理会江文。

　　而江文也是一样。

　　双方相邻而坐，一句话也不说。相反，那双方交接的目光，却是彼此相瞪。

　　一句话，这一次，两边的人都不痛快了。




　　第761章 现在知道我为什么不能忍了吧

　　这……韩国人，什么意思？

　　江文他们很生气。

　　有病啊他们？

　　难道他们不知道，华夏与东瀛从来都是两个敌国吗？

　　不会是故意的吧……

　　江文他们这样想着。

　　而东瀛方面也是一样。

　　“靠，那些韩国棒子什么意思？难道他不知道，我们与他们是有仇的吗？”

　　“就是……”东瀛领队气愤地吼着。

　　而这时，韩国一名类似鸟叔的人上台，并开始讲笑话，带动场中气氛。

　　鸟叔主持人讲了好一大堆笑话，并学鸟叔跳了一段骑马舞，最后喘了口气，道，“现在，有请美国领队，来我们这里讲话……大家欢迎……”鸟叔笑得很开心。

　　江文撇了下嘴，“呵，笑得，那真够欠揍的。”

　　“素质……我们要素质……这么多人看着，影响不好……”小吴认真地说道。

　　江文无语。

　　他和我谈影响，谈素质……他晚上找MM开房，却居然在这里讲素质……

　　江文不知道说什么了。

　　而这时，那美国领队讲了一大堆废话，离开。然后那主持人又道，“请俄罗斯领队史密斯先生上台……”

　　“呃……”江文与白袍法师还有暗影刺客以及小吴愣住了。

　　第二位上台的，居然不是请华夏，而是俄罗斯，什么意思啊他们。

　　小吴不快地想着。

　　好吧，我们华夏是礼仪之邦，忍了。

　　江文这样想道。

　　一边的白袍法师也是一样。

　　第二位领队也讲完了。主持人又宣告了下一位上台国家，“请德国领队迈伦小姐上台……”

　　鸟叔主持人刚一念完，小吴暴发了，“草泥妹……德泥妹啊……”

　　小吴很愤怒，很生气。

　　华夏不是排第二位就算了，连第三也排不上，这些棒子，到底想怎样啊。

　　小吴很愤怒地低骂着。

　　一边的江文却是道，“素质，我们要素质……”

　　“是啊，头，我们要素质……”暗影刺客也难得地开口。

　　这下子，小吴有些无语了。

　　刚才自己说素质，可现在……自己却是失控了。

　　泥妹……都怪这些垃圾棒子，太那个了。

　　一想到这些，他就很火大。

　　“素质，素质泥妹啊，也不看下这情势是什么……”小吴粗口道。

　　江文听到这，“呃，就等你这句话……”

　　说着，两人开始对着韩国人狂骂了。

　　什么棒子利泥妹，什么棒子，你们家女人全剥光衣服，然后扔到小吴床上，小吴也不会要的。

　　什么小吴连看也不会看这里的女人一眼，当然，这些女人不要钱除外……

　　反正，骂了一大堆废话。

　　小吴越听越不是劲，“喂，等等……你们这是……在骂人吗？”

　　江文点头，“是啊……”

　　“可我，怎么觉得不对劲呢……这骂人，和把棒子女人扔我床上有关系吗？我是那么急色的人吗……”小吴很不服气。

　　只是江文认真地望着他一会，然后点头，“难道不是吗？”

　　“呃……”小吴歪头想了一会，最后咽了咽口水，“这个，就算是吧……”

　　这下子，反倒是江文他们无语了。

　　台上的讲演仍在继续着。

　　很快，那个法国的领队也讲完了，然后那鸟叔主持人又上来了，“现在我们有请墨西哥的领队苏墨先生……”

　　很快一名穿着牛仔的中年人上台，“谢谢此次DNF举办的邀请赛，使我们能来参加这次盛事，并有幸见到这么美丽的一个国家，我觉得，这是一个荣耀，还有，我不得不提一下，这首尔的风景，真是漂亮，这人，真是美，这男人，真是有风度，这……反正，一切的一切，都很KO的啦……”

　　苏墨仍在夸选着韩国人。

　　而韩国那个主持人则是在台上笑得合不拢嘴，“没啦，我们也是有缺点的……”

　　苏墨快速地接了一句，“缺点……你们的缺点，就是太完美了，让我们墨西哥好羡慕嫉妒啊……”

　　下面说出来的话，江文直摇头，好吧，我算是看出来了，这韩国和墨西哥，是一对好基友啊。

　　对，是一对好基友。

　　佩服，实在是太佩服了。

　　这时，小吴却是转过头来，“现在知道，我为什么不能忍了吧……”

　　“可你为什么要叫我们素质一点呢……”

　　“呃……”小吴无语了。啧了啧嘴，最后道，“因为，我是领队……”

　　他一说，江文满脸黑线。

　　泥妹，搞什么特权啊……

　　靠之啊……

　　江文很生气。

　　很生气，反正就是不高兴。

　　这时，苏墨仍在演讲着，废话仍在继续。

　　而下面，除了那个鸟叔，全都哈欠连天。

　　这……简直就是催眠曲啊……

　　江文摇头。

　　这昨晚，要是我有这些废话，说不定我就不用失眠了。

　　很快，这苏墨讲完，然后又来了另一些国家的人。

　　最后又有巴西，阿根挺，西班牙，反正好多国家。

　　他们上台第一句话就是感谢CCAV

　　不对，是感谢首尔电视台记者……并由衷地歌颂着。

　　江文听得直打困。

　　可是等了好久好久，最后主持人鸟叔上台，“DNF世界挑战赛的发言会宣告结束。接下来，就是明天来抽签，后天，正式比赛……”

　　“好……”

　　好多人啪啪啪鼓掌。

　　只有江文，以及小吴等人全是脸色黑黑的。

　　泥妹，这就……完了？

　　有没搞错，我们华夏领队，居然没上台机会去讲演稿。

　　那些垃圾国家，都有分可以上台讲一些稿子。

　　而我们……却是什么也没有。

　　这有没搞错啊。

　　江文愤怒了。

　　一边的小吴，也是脸色臭臭的。

　　这高丽棒子，看来是不想活了。

　　我草……

　　“对了，那些东瀛人，也没上台讲稿……”一边的暗影刺客，突然开口说道。

　　这话一出，江文他们愣住了。

　　对啊，这东瀛团队好像也没人上台讲稿啊。

　　想到这，几人转头看去，却是见到了隔壁桌。那几个东瀛人的双眼都喷火地盯着高丽棒子。

　　“看来……也不是只有我们没上去的啊……”白袍法师说道。

　　“这下，我心里舒服了……”小吴坏坏地说道。

　　江文他们听到这，无语。

　　“领队，素质，素质，我们要低调……”

　　小吴却是撇了下嘴，“泥妹，这还不够低调，那怎么才够做低调啊。”小吴回道。

　　江文他们张了张嘴，最后无话可说。

　　算了……

　　我们刚才只是说笑的，呵呵……

　　当然，这些话三人只是敢在心里说说，没敢和小吴讲出来。




　　第762章 棕子是我们大韩民国朴素英女干发明的

　　DNF演讲典会的举行，很快结束。

　　第二天就是抽签仪式。

　　进行抽签……这些签，也就是纸张，有写ABCDEF共六组。

　　每一组，有十几个国家。

　　大大，小小……选手共有两百多个。

　　抽签仪式快要开始的时候，赛制规则很快就公布出来了。

　　每一组，共有十几个国家，如果该组里，剩下的全是该组的国家选手，那么这些选手不用进行比赛，全都直接晋级。

　　对了，比赛采取单场淘汰制。

　　比赛里，要是同一国选手相遇，那么双双晋级下一轮，直至最后，要是没有别的对手，双方可以同时晋级下一轮。

　　江文及现场的人听到这，全都吃惊了，“呃……遇到同国籍的对手居然不用比，双双晋选……直接进入下一轮……”

　　“这……这有点不公平吧……”

　　“呵，没什么不公平的，毕竟，机会人人都有……”

　　“呃……看来，这个规则很好嘛……”江文点了点头。

　　一边的小吴也是一样。

　　这样……可以避免所在国家，因为同室操戈而不平衡，毕竟个人赛结束后，还是有团体赛的。

　　众人讨论了不过一会。抽签很快进行。

　　会场，超多的人在注视着那个鸟叔主持人。

　　刚才宣布规则的也是他。

　　所有人全都认真地看着这个主持人。

　　那个鸟叔主持人再次讲了好一会，然后很严肃地道，“接下来，也就是在举行抽签仪式开始的几分钟之前，我有一分礼物送给在座的每一位……”

　　在场的各国选手听到这，全都好奇地看着他。

　　当然，也有心情超不好的人却是心里直骂，草泥马……抽签还不开始，我们要的是快点抽签，好早点知道我们分在哪一组，和谁打，好详细地研究对手打法。

　　可是泥马却在这里婆婆妈妈，JJYY，你他玛的这么啰嗦，干嘛不早点去当女人啊。

　　草……这么鸡婆。

　　还礼物，那礼物是金子吗？

　　真是可笑。

　　好多人心里愤怒地骂着。

　　当然，没人骂出口，有，也只是小声骂。

　　那鸟叔并不知情。仍是声情并茂地演说着，“知道今天是什么日子吗？”

　　现场一片安静地盯着他。

　　只见他一笑，“猜对了可是有奖的哦？”说完，他特意地扬了扬他那短粗的眉毛，以及那肥胖的屁股。

　　反正是要多贱有多贱……

　　下面的人，草泥玛此时充斥在所有人的心中。

　　泥玛，要送就送啊？

　　还猜？

　　劳资可不是来这里猜谜语的。

　　泥妹哦……

　　印度选手很生气。

　　只见那鸟叔见众人不配合，也有些不高兴，当下道，“好吧，我就直说了吧，今天，是我们大韩民国第两百三十一个……端午节，龙舟端午节，这是我国的诗人屈原的纪念日……”鸟叔主持人抑扬顿挫地说道。

　　可是下面的江文他们却是一阵草泥玛狂喷而出了。

　　当然……他们是气愤。

　　不过气愤中并没被人发现，他们在骂人。

　　毕竟，他们用的是中文，而且也不是超大声的。

　　“他们也太无耻了吧……”江文很生气。

　　一边的小吴也是一脸不好看。

　　本来端午节是自己的。被不要脸的他们给抢了。

　　现在……还来抢屈原……

　　泥妹，你们还能更无耻一点吗？

　　干嘛不说，西方上帝也是你老爹啊。

　　草泥马啊……禽兽啊。禽兽不如啊。

　　这一国的棒子全是草泥玛，猪狗不如的畜生啊。

　　江文、白袍法师等人使劲地在心中狂喷。

　　现在的情况是没人讲素质了。

　　什么人啊这是……遇到这种垃圾还素质。

　　素质个屁啊……

　　小吴嘴巴也是不停地狂喷着。

　　一边的白袍法师更是生气直握拳头了。

　　连暗影刺客也是频频地对鸟叔主持人翻着白眼，“放心，希望他们等下抽签，可不要和我们抽在一组，要不然，就把他们三个选手……把他们全淘汰掉。”

　　“是的……”小吴点头。

　　此时，江文他们三人，对于这种韩国垃圾，已经很无力了。

　　三人都在心中暗暗决定，如果，我是说如果。真要是和韩国他们抽在一组的话，那么拼了老命，也要把他们给淘汰了。

　　让他们丢脸。

　　对，丢脸。

　　一个东道主举办国，却是在第一轮全被淘汰，一想到那种场面，哈哈，他们都丢人丢到他姥姥家去了。

　　“对……”小吴扬了扬拳头，“加油……”

　　“加油……”

　　江文他们互相打气。

　　而这时，鸟叔主持人见下面众人兴趣缺缺，也就快速地送完了礼物，礼物是棕子。对，是棕子，而且是肉棕，很快，分到了众人的手里。

　　不得不说，很香。

　　江文咬了一口，赞道。

　　可就在这时，鸟叔主持人见众人吃得不错的神态，又道，“这个……棕子，是我们大韩民国朴素英女士发明的，大家吃得味道怎么样……”

　　一句话，让江文他们口中狂喷而出。

　　这下子，惹来了好多外国友人的不高兴了，“你们怎么这样浪费啊……这肉棕明明很好吃的嘛……”

　　“就是……”一名金发碧眼的外国人咬了一口肉棕，也道。

　　只有江文他们却是一阵无语。

　　这……这泥玛，韩国人还能更无耻一点吗？

　　这棕子是我们的好不，居然说是他们的？还朴素英女士？

　　他们还能更不要脸一点吗？

　　何况，我们华夏人还在场呢？

　　这活生生是文化抢盗啊……说什么都是他们的。

　　本来不想计较了，可现在……

　　江文很生气。

　　生气就要干嘛呢……当然是打人，报复……

　　但是……他不会在这里打的。

　　他要……当着所有韩国人的面前，活生生地把他们大韩的神，也就是韩国第一DNF高手，给踩在脚底下，然后对着镜头说，“草尼玛，这端午节是我们的，棕子是我们的，屈原也是我们的，你们这些抢盗……”边说还得边踩，这样才爽。才有报复感。

　　一想到到时那些人的反应。

　　哈……江文就超开心的。

　　是的，超开心的。

　　草尼玛，叫你们牛逼……

　　江文狠狠地瞪着台上的那个鸟叔主持人，咬牙道。

　　就在这时，抽签仪式正式开始了。

　　是的，开始了。各国领队，一个个上场去抽签。

　　第一个是美国人，他们抽的是B组……

　　而小吴是第十几个顺位上去抽签的。

　　此时的他脸色很不好。

　　居然让他们在中间抽签……

　　这韩国泥妹，安的什么心啊，我草……

　　一想到这些，小吴就很生气。

　　是的，很生气，超级生气。

　　小吴一上台，主持人鸟叔的笑就下来了，只见他硬生生地指着抽签盒，道，“就在这里，随便地开一张纸吧……”

　　鸟叔主持人的神态很倨傲。

　　小吴的脸色也不快了。

　　草泥马，什么德行，还装……逼，憋着一张脸，泥玛干嘛不把这个垃圾主持人给弄成瞎子啊。

　　偶草啊……

　　小吴在心中狂喷。然后抽签。

　　很快，小吴抽完了签。

　　签纸上写的是A……

　　A组。

　　A组，目前共有三个国家。

　　韩国，新加坡。以及……之前的牙美加，加上现在的华夏，共有四个了。……




　　第763章 这居然被他抽到了A？

　　“呵……”小吴笑了。很开心地笑了。

　　而韩国那个鸟叔主持人则是面色一下子阴沉了。

　　这……

　　这居然被他抽到A了？

　　我草……

　　要不是这抽签不能作弊，我们早就作弊了。

　　这下子，我们韩国怎么办？

　　真的要与华夏选手进行决杀？可是……能杀赢吗？

　　论华夏的实力，这个鸟叔的主持人很清楚。

　　不论那个第一和第二实力怎么样，单论那个第三机械师。

　　那个影子之控的主人，就很难破……

　　一想到这些，他就很不甘。

　　这……他们怎么就选了A组呢。难道是报应？

　　小吴很开心地看了一眼身旁的鸟叔。

　　见他一张脸都扭成麻花，小吴更加地开心了。

　　哈哈哈……

　　叫你刚才那得意的小样，还给我装。

　　给我等着，我会叫我们选手，狠狠地虐死你们这群自大狂……

　　哈哈哈……

　　小吴现在超开心的。

　　就连昨晚连爆十八美女菊花，也没这么开心过。

　　哈哈哈哈……太爽了。今天实在是太爽了。

　　哈哈哈……

　　小吴笑着，对，是笑着下台的。

　　这有人高兴，有人就不高兴了。

　　那就是东瀛人。

　　他们排在了华夏的后一名进行抽签。

　　对，是华夏屁股后面来抽签的。

　　小吴一下来。东瀛那个领队就上来了。

　　两人很快相遇，那东瀛领队就冷笑了，“呵，好在你们遇到的不是我们东瀛选手，只是抽到了一个垃圾小组A组……要是遇到我们，唉，我就在想，你们还能不能……晋级下一轮啊……”

　　东瀛领队的口气很狂妄。

　　说完，还仰头，鼻子哼了一声，上台去抽签了。

　　小吴的面色一下子阴沉了下来。转头，狠狠地瞪了他一眼。

　　呵……

　　是吗？

　　等着吧，我的三名选手一定会让你们……大吃一惊的。

　　是的，大吃一惊。

　　小吴认真地咬牙，道。

　　想着，小吴很快回到了座位。

　　此时，江文他们过来。

　　“抽的是A组了，我看过了，这组的实力都很垃圾，唯一值得提的就是……那韩国的第一名，堕落剑圣，还行……”

　　小吴听到这，便点头，“不管怎么样，这场比赛希望你们打得快一点。”

　　小吴说完，三人全都答应。

　　可是过了一会，江文看了一眼台上正在抽签的东瀛领队，道，“对了，领队……你刚才遇到那个东瀛人，他对你说什么了，导致你这么生气啊……”

　　小吴听到这，一下子气坏了，“还能是什么，他们说，我们要是和他们抽到一组，我们一个也别想晋级了，全都会被他们淘汰的。”

　　江文听到这，三人齐望了一眼台上的那个东瀛领队，然后竖起了中指，“草……尼玛……”

　　“咳，素质……素质……”小吴低声道。

　　江文、白袍法师等三人却是看着他，“领队，有没搞错啊，这……这对东瀛人，也要素质？”

　　“这个……”小吴想了一下，“这个……有外人在场，我们还是要表现得……有儒雅的一面，当然了，要是外人没在场的话，呵，那就另类了，特别是对东瀛女人，那辣椒，还有鞭子，烛火，都是必不可少的……”

　　江文、暗影刺客三人听到这，全都无语。

　　这小吴讲着讲着，又泥妹地讲歪了。

　　这……他玛的讲什么啊。

　　这辣椒是做什么的……

　　三人全都不懂。

　　小吴望了他们一眼，然后鄙视地哼了一声，“真怀疑，你们是不是男人……”

　　“这些是干嘛的啊……和我们是不是男人有关系？”三人都不懂地问道。

　　小吴张了张嘴，最后道，“难道你们没看过东瀛的某某片吗？”

　　“H片？”江文小声地问道。

　　小吴点头，“是啊……很出名吧。”

　　“这网上，都没有的好不……”暗影刺客小声地说道。

　　这下子，桌上的三人一片安静。然后全都看向了他，“这……泥说什么……你也看片？”

　　暗影刺客点了下头，“是啊，我百度了下，全都是假的……所以没看片……”

　　小吴拍了下额头，“你们是电脑白痴吗？不知道P2P是什么？不知道种子是什么，不知道这些是可以下载的吗？”

　　三人无语。

　　“感情头你很清楚啊……”

　　小吴脸色一僵，然后抬头，“当然，我是谁啊，一夜七次朗也不能和我比……”

　　而就在这时，东瀛人的抽签结束了。

　　他们抽的是B组，B组里，有德国，美国，还有很多实力强劲的国家。

　　反正，B组的实力选手，全都是很强的人。

　　这下子，江文他们开心了。

　　哈，叫你们牛逼啊。

　　现在呢……哈哈哈哈！

　　江文他们笑得合不拢嘴了。

　　现在的东瀛人，能不能晋级，还得两说呢。

　　毕竟，那里美国，还有欧洲诸强在，他们想要晋级，还得通好多关呢……

　　哈……

　　小吴提议，干杯。

　　四人举起了杯，然后干了一下，最后都开心地喝光了酒杯中的酒。

　　是的，超开心的。

　　隔壁处，东瀛人却是不开心了。

　　特别是松下伊贺。

　　之前，他故意隐藏实力，没有动作国器草椎剑。

　　可现在……

　　却是不动用不行了。

　　因为……现在的对手，实力全都很变态，是的，超变态的……

　　不动用的话，有百分之七十，将被淘汰。

　　可恶……

　　可恶，为什么会是这样。

　　松下伊贺超级生气的。

　　而江文他们超级开心的。

　　他们的笑声，很快传到了松下伊贺他的眼里。

　　这下子，使松下伊贺的心情，更加地坏了。

　　大大地坏了。

　　“八嘎……”松下伊贺使劲地瞪着江文他们。

　　笑吧，你们就笑吧，只要我晋到下一轮，那么，等待你们的，将是……地狱的下场，希望你们晋级，然后，由我淘汰你们，送你们回到华夏。

　　支那人……

　　松下那贺使劲地咬牙想着。

　　想了一会，随着东瀛领队地到来。几人很快收拾了下，最后匆匆地回到了酒店去了。

　　此时他们每人的面色都很严肃。

　　对手很强，所以……得早点作准备，研究对手资料了。

　　而江文他们却是目送他们离开了。

　　“看来，他们很紧张啊……”江文道。

　　一边的白袍法师一愣，旋即点头，“这样不是更好吗？哈……”

　　“也对……”江文一笑，然后闭眼。

　　希望，松下伊贺，你可不要被淘汰了啊，要不然的话，我会很……伤心的，呵呵……

　　江文笑着，只是这笑，很冷。

　　快点到来吧，即将要开始的比赛。




　　第764章 可是不甘心又能怎么样

　　休赛期，每个人都有上街，然后见识了大多数韩国人的城市风俗。

　　只是……这现实和电视上说的完全不一样。

　　看了下街边有个大妈级的人物，把口水直接吐在地了上，在饭店用餐的江文等人，道，“呵，这和我们华夏也一样啊，并没有电视上说的那么礼貌啊……”

　　一边的小吴也用勺子弄了些伴饭吃。只是吃了几口，然后就摇头，“这泡菜拌饭也不好吃啊……”

　　几人一时间全都有些失望了。

　　本以为，这伴饭很好吃，还有这首尔的人文很素质。可是到了现场，却是超级失望。

　　“所以，电视上有时也是骗人的……”白袍法师起身，“走吧，回去，明天即将要比赛了……”

　　小吴听到这，却是一脸的不爽，“靠，我们是A组，头一场开幕式应该是我们先开始才对，凭什么是美国和东瀛先来啊……”

　　江文听到这，却是冷笑，“这些棒子，他们看中的不是东瀛，而是……美国……所以，我们不用跟他们计较，反正，他们和我们是同一组的，迟早，会报复回来的。”

　　边上的小吴听到这，却是咬牙，“这一次，我放权，你们怎么痛快，就怎么虐他们，记住，只一点，我只要求一点，就是要狠狠地草他玛的……”小吴用力地说道。

　　江文他们三人听到这，全都点头，“放心吧，头……”

　　“恩……”小吴没再多说了。

　　第二天，比赛很快开始。好多区域，分了好几个组。

　　每一个人组都有一个直播区。

　　ABCDEF六组，共六个区域。每个区域都有一个直播。

　　江文他们是A组，和B组同区域。

　　此时，江文他们一过来A组，却是看到了。B区里那鸟叔主持人正对着一名金发中年男子点头哈腰，“HELL，乔先生，按您吩咐的事，晚上，我一定办好……”

　　美国领队点头，“恩，对了，要是有高中生的女生最好了，当然了，女大学生我也就将就将就的。”

　　鸟叔主持人立即翘起了屁股，“好……乔先生，我一定让您满意……”

　　美国领队听到这，点了下头，“GOOD，GOOD……”边说，边拍了下鸟叔主持人的头。

　　鸟叔主持人还很配合地点着头。

　　边上的江文看到这，立即摇头，“靠，这人的样子真贱……”

　　“不贱，就不叫棒子了……”小吴在一边冷笑。

　　不是江文他们没素质，但是素质也是要相对的。

　　对这种人，不用素质。

　　江文暗暗地抬头，鄙夷地盯着他们。

　　希望，等会的比赛快点到来。

　　因为……江文的第一场对手，就是韩国选手，“呵……真期待啊……”

　　B组直播区画面一闪，比赛很快开始。

　　美国与东瀛选手上场。屏幕一转，打出了一行字：英文与韩文并行介绍。

　　一个是东瀛的松下伊贺，一个则是美国的罗斯先生。

　　“切……真是自大……”小吴冷笑。

　　当然，他只是不爽。不过也仅是不爽。

　　上面的两位选手一个是美国，一个是东瀛，不管谁胜，谁被淘汰，他们都很开心。

　　这时，比赛的两名选手开始入场了。

　　一名年轻人，手执着一把七彩法杖上场。那就是松下伊贺。

　　江文他们看到这，一个个有些惊讶了，“怎么是他……怎么是他呢？”

　　边上的小吴也有些失惊。

　　就在这时，比赛开始了。

　　一开始……松下伊贺立即起了一个技能，嘲讽……

　　不过一会，那名美国狱血魔神的双眼一红，然后身体不由自主地向着松下伊贺走去……

　　这时，松下伊贺出手了。

　　杰克降临

　　天雷击

　　极冰盛宴

　　……

　　湮灭黑洞

　　连续七个技能直接从天上一直轰在了美国狱血魔神的身体上。

　　嘭嘭嘭……只见他的头上冒出了一排伤害数字。好多红色暴击。不过一会，他的HP唰唰掉光了。

　　是的，掉光了，被……秒杀了……是的，强悍的秒杀。

　　全场震惊了。

　　韩国观众震谅了。

　　江文他们一个个张大着嘴巴，“不会吧……这……这就结束了……”

　　这也太快了吧……

　　江文他们很不敢相信。

　　这是……这是……开幕赛吗？

　　这开幕赛，以韩国对美国的摇头乞尾，肯定是对美国有利的。

　　那名狱血魔神肯定是美国的头号种子选手。

　　可是对上松下伊贺却是这么败了？

　　败得超彻底。

　　那是什么……技能？是嘲讽技能吗……

　　好变态啊……

　　还有，他施放速度简直快得要死，跟一般战士的攻速有得比了。

　　只是短短的几秒时间，就施放了五个技能……

　　而且全出暴击，伤害也好高啊。

　　江文他们无话可说。

　　而另一边，美国那领队的脸色就有些不好看了。那些韩国人也是一样。

　　特别是鸟叔主持人的脸都快成绿色了。

　　泥妹，这……这松下伊贺怎么那么变态？

　　这……这人不是靠关系，弄进一个出线名额吗？

　　本身没实力的吗？

　　可是呢……现在呢，事实却是秒杀了那个什么罗斯的……

　　想到这，美国领队转头，愤怒地盯着鸟叔主持人，“你……们干得好事……”

　　鸟叔主持人张了张嘴，只是却说不出话了。

　　我怎么知道……那小子这么牛啊……

　　再说，也是你们自己垃圾的好不……还好意思说劳资。

　　草……泥算什么东西。

　　要不是你们有利用价值，泥们这些鬼子，劳资第一个拿大砍刀砍掉你们JJ……

　　想到这些，鸟叔主持人还是很气愤。

　　但是……他还是不敢说半个不爽。只是点头哈腰。

　　被美国领队连头带骂，“你他玛什么意思……啊……快说……是不是和那些东瀛人算计好了……来淘汰我们啊……”

　　一想到这一次带队出来，却连个奖也没有的话，那么，自己肯定会被免职的。

　　一免职。靠，那自己的政治生涯可就什么都完了。

　　想到这，他就极度不甘心。

　　可是不甘心，又能怎么样。

　　早知道……

　　就不要让罗斯先上了。派出二号选手就可以了。

　　可惜，世上没有后悔药出。

　　就在他们的懊恼的时候，第二场比赛即将要开始了。

　　第一场是美国，第二场自然是韩国了。毕竟他们脸皮很厚。

　　只是此时……这美国领队身侧的韩国鸟叔主持人就有些尴尬了。

　　本国这一场，是堕落剑圣对上了华夏的机械师。

　　这一场，他们是认为是能赢的。

　　可是……有美国人在身边，刚才美国输了。要是自己赢了。那他们怎么说？怎么想？

　　肯定说自己故意的。不把这个机械师留给自己。

　　到时……自己可是两面不是人了。

　　一想到这些，他就很烦。

　　而这时，比赛开始了。

　　一开始……那韩国第一剑圣就开始冲向了江文。

　　只是……江文却是伸手，对着他张开了五指，影子之控……

　　堕落剑圣地面上的影子一晃，然后身体被定在了擂台上……

　　堕落剑圣吃惊了，“呃……是他……”

　　此时的他，有些微惊地盯着江文。

　　只是江文却是出手了。

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　空战风暴机械

　　……

　　毒蛇炮

　　数道机械立即出现在江文的身前地面。然后江文手一甩。

　　机械引爆……

　　几个机械飞在堕落剑圣的身侧，然后轰……的一声巨响。堕落剑圣的头上HP唰唰地掉到一半。

　　而且HP还掉个不停，一段一段狂降。

　　不过一会，就在江文以后继攻击中，掉光，然后化为白光，消失。

　　是的，消失，也就是完美KO，被虐。

　　是的……

　　活生生地秒杀，被虐。




　　第765章 我可是拉开到很远的距离

　　鸟叔主持人傻眼了。

　　“这……这怎么回事？”鸟叔主持人不敢相信。

　　这……这机械师，知道他有影子之控，可是……可是，可是就这样秒杀了堕落剑圣，这可能吗？

　　这不可能吧？

　　就连韩国观众也不敢相信地盯着。

　　而这时，直播画面一闪，系统打出了一条提示：左手完美KO了堕落剑圣，晋级下一轮。

　　而外面的韩国观众则呆呆地站在一边。

　　此时，那美国领队却是笑开了。

　　因为……他知道这堕落剑圣对于韩国来说可是一个神。一个神一样的操作级选手实力很强的。

　　可是……这实力强，却在遇上对方一名弱者的时候，却被秒了。

　　“哈……”

　　一想到这些，他很爽。

　　转头，看着鸟叔主持人那苦逼的脸。

　　他更加地爽了。好……杀得好。

　　叫泥妹的算计我们。

　　靠……

　　美国领队很生气。

　　是的，超生气。

　　而一边。比完赛的江文，则从比赛设备里退了出来。

　　一退出来。就遇到了同时退出来的堕落剑圣。

　　只见他看着江文，仍是不敢相信地望着他，“这……这就完了？”

　　这……这是到现在，堕落剑圣还是不敢相信自己就这么败了。

　　败得很轻易……

　　这……

　　这怎么可能？

　　堕落剑圣做梦也想不到的事。

　　江文却是摇头。

　　他不想说原因。

　　因为……这只是装备的差异。他……那件影子之控已成神器。

　　不说影子之控的定身时间从四秒争长到七秒。

　　单论那神器附加的属性，削弱双层防御等，就有够变态了。

　　再配合称号所加的超强攻击，力量……直接秒杀他们不是梦。

　　是的，不是梦……

　　江文只是一笑，然后转身走人。

　　对于这个，江文不想去说不好听的话，毕竟，这……名堕落剑圣玩家，还是有点质素的。

　　当然……要是下次遇到别的韩国选手……

　　“呵……”江文冷笑，那就不用客气了。

　　江文很快回到了队伍里面。

　　只见小吴第一句话就是，“泥妹，你小子居然不听我的，去虐他下下下……”

　　江文却是摇头，“我没有吗？”

　　“你有吗？”小吴不懂了。

　　江文却是直翻白眼，“吴队，你……你的智商，不会这么低吧……对上他们第一高手，直接秒杀，不是说明了很多的问题吗？”

　　直接秒杀……

　　哦，他是直接秒杀，可是这又能说明什么问题……

　　小吴刚想到这，却是笑了。

　　哈……我知道了……

　　只见他转身，看了下四周。

　　会场里，无数的韩国人那脸上的表情比吃了屎还要恶心。

　　一个个呆呆地望着自己这方。

　　“哈……看他们那傻样……”小吴觉得自己很爽。

　　想了一会，他又转头，看向了一边的鸟叔主持人那边。

　　只见他旁边的高大美国人，一个巴掌直接甩在了鸟叔主持人的脸上。

　　啪……鸟叔主持人的脸地接红了。

　　是的，红了。

　　超红的，还有他的自尊心。

　　只是……他的头却是低低的，不敢抬起半分。

　　“哈……很爽……”小吴冷冷地笑着。

　　这种人，就该有这种报应。

　　哈哈哈……实在是太解气了啊。

　　江文他们看了一会，然后又去别处看比赛了。

　　不过一会，所有小组的第一轮赛制比完，淘汰了近一半的选手。

　　第二轮很快开始。那个东瀛松下伊贺的比赛又开始了。

　　一听到这，江文他们纷纷过去B组区域。

　　毕竟，这松下伊贺的那把国器太神秘，以及强大了。

　　不充分了解，那……后面遇到他……真的不好打啊。

　　一到那直播屏幕前，比赛已开始。

　　只见松下伊贺还是满血。

　　而对面，却是一名鬼泣。只是此时的对手却像是一个傻逼一样，朝着他跑。

　　不过一会……就被松下伊贺一招杰克降临。

　　一个红色大西瓜秒杀了。

　　轰……

　　他HP掉光。系统跳出了一行提示：松下伊贺完美KO对手保罗乔伊……成功晋级下一轮。

　　又是完美KO。

　　所有观众看到这，全场哗然。

　　这……这好变态啊……

　　江文他们三人眼里都有些沉重。

　　这个嘲讽……要怎么破呢……

　　谁都不懂。要是不解开。

　　那么等待的……将是……失败。

　　是的，失败开场。

　　江文他们想到这，一个个再次看了彼此一眼，然后都不说话了。

　　想了一会，江文的比赛就开始了，“加油……”小吴拍了下江文的肩膀。

　　一边的白袍法师也是同样祝福。

　　江文深吸了口气。

　　都走到了这一步，当然得加油了……

　　我……不会败的……

　　“我……一定赢……”江文说完，直接转身，离开了这里。

　　白袍法师等人望着江文出发的背影发呆。

　　“这一次，江文的对手是哪一个啊……”

　　“是……伊拉克……的选手……”

　　“伊拉克？他们居然不是韩国，真没劲啊……”

　　“是啊……”

　　小吴都有些失望。

　　而这时，松下伊贺却是从比赛设备里出来。

　　他一出来，便看到了A组直播画面比赛，切换到了江文的比赛直播。

　　此时，擂台白光一闪，江文进入了其中。

　　松下伊贺看到这，立即停下，“呵……是他……”

　　这时，他身边，有一人款款地走了上来。这是……松下伊贺的管家。

　　只见他只是呆呆地站在松下伊贺的身后，并不说话。

　　而这时，画面比赛开始。

　　对面的那个元素师立即狂退。

　　显然，他是了解江文的影子之控的。

　　可惜……江文一笑，你以为……退远了，就可以躲开我的影子之控，攻击距离吗？

　　摇了摇头，江文对着他伸出了五指。

　　影子之控……发动……

　　对面那元素师的身子一僵，然后被定在了原地。

　　元素师立即傻眼了。

　　“呃……这怎么可能？我可是拉开到很远的距离，怎么还是中了他的招术？”元素现很吃惊。

　　而外面那些外国选手全都吃惊了，“这下子，那名元素师糟糕了……这下子危险了……”

　　好多人惊呼。

　　而就在这时，江文出手。

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　空战风暴机甲

　　……

　　毒蛇炮

　　好几个技能一闪，然后就出现在擂台上，江文一个机械引爆。好多机械在原地一闪，然后飞在元素师的身侧，一红，轰……的一声巨响，强大的火力落在了元素现的身体。嘭的一下，他被炸飞。

　　一道道红色伤害从他头上强自冒起。

　　很强大的伤害……

　　元素师震惊了。不过一会，他头上的HP血条唰唰，掉光了。

　　是的，掉光了，然后身体倒地，被秒。

　　是的，被秒。没有二话。

　　“什么……这怎么可能……又惊现被秒……”韩国人的脸色相当难看。




　　第766章 可泥妹也不能这么坑我啊

　　他们很讨厌华夏，以及东瀛，可是……可是泥妹这两国走的狗屎运啊，出现的选手都好变态。

　　不说那白袍法师以及暗影刺客。

　　其他人对上他们，全都输……

　　而且是输得……超级难看。是被秒的。

　　就连本国的第一选手，堕落剑圣也是一样。遇到了他们，也被秒。

　　所有韩国人的脸相当难看了。

　　那韩国领队更是如此。

　　泥妹，这……这怎么可能？

　　他们……他们这是有没搞错啊，全都这么变态啊……

　　韩国人不知道要怎么办了。

　　而一边。松下伊贺见此，却是一笑，“呵，不错，不错……希望你，继续加油啊，我就想亲自把志得意满的你，给……KO掉。”

　　看了一会直播屏幕。屏幕打出比赛结束的字面。

　　松下伊贺这才转身，离开。

　　而在这之后。没有江文的比赛了。

　　而下面则是暗影刺客的比赛了。

　　他的第二轮对手，是韩国的美女选手，韩晓雨。

　　是的，那是一名相当讨厌华夏的美女。

　　有一头棕色长发，面容姣好，双眼亮而如珍珠。很漂亮的一个人。

　　小吴看了一会，然后朝暗影刺客道，“这人就算了……美女是用来疼的，不要用力虐她啊……”

　　暗影刺客只是看了他一眼，然后没说话，直接朝比赛设备走去。

　　小吴一愣，“汗，这小子，有没听我谈话啊……”

　　只是他身边没人说话。

　　两名选手，很快进入了比赛设备。

　　而就在这时，这一场比赛，惹来了超多韩国人的围观。

　　“加油……小雨，我爱你……”

　　“我爱你，小雨……”

　　“加油，打败那些抄袭我们文化的华夏……”

　　“对，孔子明明是我们的，他们却无耻地说成是他们的……无耻啊他们……”好多韩国人怒道。

　　是的，相当多的韩国人在这里呢。

　　而人群中，江文及白袍法师等人一片目瞪口呆。

　　他们说什么……

　　我有没听错，他们……他们居然说孔子是他们的？

　　我们……抄袭他们的文化……

　　江方与白袍法师及小吴互望了望。然后齐怒了。

　　草……这些……棒子，端午被他们抢了，他们还要怎么样……还能更无耻一点吗？

　　泥妹……这……

　　这……这还是不是人了啊，这脸皮跟城墙有一拼了啊，我利……

　　江文等人相当生气，是的。相当生气。

　　啊啊啊啊啊……

　　好想打人，真想痛扁他们一顿啊。

　　江文他们想道。

　　就在这时，比赛开始了。

　　比赛一开始，暗影刺客开始动了，只见他一闪，然后消失在擂台上。

　　那对面的韩小雨一愣，旋即一个魔法护盾放在自己身上。

　　就在她放完的那一刻，她身后黑影一闪，然后暗影刺客出现。

　　暗影刺客一出现，他立即出刀。踏步，崩起，抖腕。匕首在空中一闪，就落在了韩小雨的蓝色护盾上。

　　只是……

　　待暗影刺客刚要挑飞了韩小雨的时候。

　　韩小雨却是一个草人技能。身体一闪，消失，化为一个草人，留在了空中。

　　那暗影刺客的匕首一下子轰在了草人。一绞。

　　唰……

　　草人化为满天杂草，落满整个擂台。

　　双方第一次交锋，都看得出，双方的操作都很不错。

　　“漂亮……”

　　“小雨加油……打死他们……”

　　“就是，不用说的，以我们女神的技术，虐死这个刺客，没二话……”

　　好多人臆想着。

　　而就在这时，擂台上的暗影刺客却是一笑，“呵……弧光闪……”

　　空间黑光一闪，然后暗影刺客又到了韩小雨的面前。

　　只是……韩小雨却是一个冰墙……

　　暗影刺客却是快速地反应过来，一个侧步，然后又闪现在冰墙术的外面。

　　而这时，韩小雨的六面冰墙才刚刚形成。

　　刚刚，暗影刺客要是慢一步，那么……等待他的，必将是韩小雨的集体火力。

　　可是……他还是躲开了，只见他一到冰墙术的外面，看着面前的冰墙。然后手起刀落。

　　一道道光华，旋转，然后轰在了冰墙术的身上。

　　轰……

　　冰墙炸开了。是的，炸开了……冰墙碎开。韩小雨门户大开。

　　韩小雨一惊，刚要发动技能的时候。暗影刺客却是一个影袭技能发动，又出现在韩小雨的侧面。

　　韩小雨转身，看向了后面，可惜……后面没有暗影刺客的身影……等她反应过来的时候。

　　影影刺客却是一个翔击轰在了韩小雨的身体。

　　嘭……

　　韩小雨被浮空。

　　外面，好多人张大着嘴巴，“这……这韩小姐，居然中了暗影刺客的翔击招术？这……这不可能……”

　　“对，这是不可能的，我们的女神是绝对不能败的……”

　　堕落剑圣已输。要是韩小雨再输，那么……等待他们的，将是全部出局。

　　这对于东道主的他们，可是一个……不能接受的结果。

　　不要败啊……

　　好多韩国人双拳抱着，然后祈祷地看着直播屏幕里的比赛。

　　只是……暗影刺客却是一笑，然后扬了下匕首，一个跳斩劈了下去。一刀捅在了韩小雨的胸部……

　　对，是凸起的胸部……

　　啪……

　　韩小雨胸部颤了下，最后开了花。她的面色一下子红了，“你……”

　　暗影刺客却是冷笑，然后一个绝杀斩凌空，然后身体化为一道黑色刀影。刀影一闪，就轰在了韩小雨的身体。

　　嘭……

　　韩小雨再次被击飞。

　　刀影在空中连闪，每一次闪烁，必将极速地击在韩小雨的身体。

　　啪……啪啪啪……

　　韩小雨衣袍飞舞。胸前的春光若隐若现……韩小雨的脸一下子红到底了。

　　不过一会，韩小雨身体掉在了地上，而空中，满是韩小雨头上飘起的伤害。此时的她，只有三分之一HP。

　　一被暗影刺客击中，就……就少了三分之二的血量……

　　好变态的极速攻速。

　　外面的韩国观众震惊了。

　　而此时，空中黑色刀影一落地，便化为暗影刺客，那冷俊的模样。只见他盯着韩小雨，然后道，“韩小姐，你一晚……多少钱……”

　　一晚多少钱……外面好多人傻眼了。

　　这……这小子在说什么？

　　在问什么？

　　他知道，他现在在对谁说吗？

　　这可是韩国，新的好多宅男的梦中女神啊？

　　他就这么说了？

　　我草他丫的，他这是干哪行啊？

　　我晕……我草啊……

　　好多韩国人怒了。

　　而比赛里的韩小雨也是一样，“你……”她很生气地站起。

　　只是暗影刺客却是摇头，“别误会，我对你不感兴趣，我只是想说……我领队，对你感兴趣……而已……”

　　韩小雨傻了。

　　这……这，他知道，他在说什么吗？

　　还什么对我不感兴趣。

　　这个可恶的男人，还能再可恶一点吗？

　　外面的韩国人也哗然了，这……这他的领队是谁啊……

　　“把他玛给纠出来，这么嚣张，还让手下直接对女神表白，啊啊，可恨啊他，居然调戏我们的女神……”

　　“打死他……”

　　好多人火了。

　　好在……小吴见势不妙，早闪了。

　　此时的他躲在了WC里。一边喘气，一边摇头，：“靠，这小子……居然坑我，虽然我是对那女的感兴趣，可泥妹，也不能这么坑我啊……”




　　第767章 我刚才只是在说笑的

　　就在群雄震惊的刹那。

　　也就在韩小雨对手很生气的时候。

　　暗影刺客发动了技能，四十五级大招……

　　绝杀瞬狱斩……

　　只见他身体如影子，一幻，变成了好多道影子，在空中飞纵，然后一沉，直接一一地落在了韩小雨的身体上。

　　生气中的韩小雨反应太迟了，四十五级的攻击次数，全被她承受了。

　　嘭嘭嘭……

　　韩小雨的身体一直被打得直退。头上的HP直冒。

　　-32511（红色暴击）

　　-33685（红色暴击）

　　-36855（红色暴击）

　　……

　　-40215（红色暴击）

　　清一色的红色暴击。

　　对，是暴击……招数一完，韩小雨的HP只剩一点点了。只见他一个弧光闪，化为一道光芒，直接抽在了韩小雨的胸部

　　嘭……

　　韩小雨被打飞。飞了好高，然后慢慢地摔在了地面上。

　　她……头上的HP没了。

　　被……秒杀了。

　　韩国观众震惊了，“就……这么完了？”

　　“就这么完了？这……不可能吧……”

　　“我不相信……啊啊啊啊……”

　　好多韩国观众好火啊。

　　而这时，暗影刺客笔直站在擂台上，然后收起了匕首，淡淡地看着韩小雨摔在了地面上，在她死亡的瞬间，淡淡地开口，“我刚才只是在说笑的，实际是上，那只是我的一个战略，我领队包括我，以及我队友对你……”摇了摇手指，一切尽在不言中。

　　“你……玛……”韩小雨暴怒地叫了一声，然后化为白光，消失在擂台上。

　　这时，系统提示：暗影刺客完美Ko韩小雨，晋级下一轮。

　　而此时，外面的韩国观众疯了好多人傻眼了。

　　这……这他刚才说什么，他只是在利用韩小雨的情绪？对她没敢兴趣。

　　靠，他这是什么意思？

　　韩小雨这么漂亮，居然不敢兴趣，我草……

　　有没有搞错啊。这么漂亮的女人居然不会感兴趣。

　　可恶，可恶，有这么可恶的人吗？

　　好多人超不爽了。

　　可是不爽归不爽，事实摆在了那里。

　　韩国人一个个张了张嘴，最后都无奈地离开了。

　　不离开又怎么样，丢脸吗？

　　自己的女神被人这样侮辱，一想到这些，这些韩国所有男人，心都在滴血啊。

　　那可是……我的女神啊。

　　干他们这些狗娘养的华夏，真不是人啊。

　　抢我们的孔子，还有很多文化，现在却是来报复我们，而且，还这样对我们女神，实在是太可恶了，没一点男人心胸。

　　一想到这些，韩国男人的眼泪，甚至都能流出血了。

　　是的，流出血了。

　　就在这韩国愤怒的一天中，一整天的比赛全部结束。

　　华夏江文他们三人参赛，三人全部晋级下一轮，没有谁被淘汰。

　　而东瀛则是两个人晋级，分别是……乱刀一流，还有……松下伊贺，至于另一人当然是被淘汰了。

　　当然……美国则是三人全军覆没，没有一个人出线的，没有一人……

　　一看到这个结果。美国领队就全火了。

　　是的……心里发狂了了。

　　美国领队愤怒地盯着身旁鸟叔主持人，“呵，你干得好事……你干得好事啊，你干得好事……”

　　鸟叔主持人很惊愕地摇头，“这个……乔先生，我们真不是故意这样安排的，我……我安排你们的对手，都是弱者啊，我哪知道……”

　　“呵呵，都是弱者？对啊，是弱者，这些弱者，把我们这些垃圾全都淘汰了是吧，你样这说是不是在说，我们是垃圾？”

　　“呃……”鸟叔主持人不敢说话和抬头了。

　　而美国领队更加愤怒，“FUCK，说话啊……”

　　“这……”鸟叔主持人无言以对，只能一直不停地哈腰，“这个……乔先生，我们组委真的不是故意这样的……真的！”

　　“呵，还不是故意的？”美国领队怒笑了。

　　鸟叔主持人点头，“是的，相信我们，我们是盟友，我们绝对不敢这样做的……绝对不敢，你说是不是啊，乔先生……”

　　只是美国领队却是一笑，“FUCKYOU！”甩手，然后用力地拍了他一巴掌。

　　啪……很大声。

　　鸟叔主持人的脸立即红了。

　　瞬间，他立即怒了。

　　自己都这样装孙子了，草他妹的，他还要怎么样啊，啊……

　　一想到这些，他就很生气。

　　可是……他还是不敢吭声，一句屁也不敢放。

　　只见鸟叔主持人仍是低着头，一直不停地说不起。

　　美国领队再次打了他几下，这才泄气地收起了手，“希望这只是无意的，如果让我看见，你的故意，我就会让你知道花儿为什么这样红……”

　　再次骂了几句，美国领队很快转身离开了这里。

　　而原地，鸟叔主持人却是松了口气。

　　抬头，却是见到周围好多人在看着自己。

　　那眼神……要多鄙视有多鄙视。

　　要有多瞧不起有多瞧不起。

　　特别是一些漂亮MM那晶晶的眼睛……

　　鸟叔主持人的脸立即红了，泥妹……草，真是丢脸丢到家了……

　　而且，是在这么多漂亮MM的面前丢脸……

　　一想到这，鸟叔主持人就愤怒转身，然后向着走了一半路的美国领队狠狠地比了比中指，“草泥妹……FUCKYOU……”

　　而这时，那美国领队刚好转过身，嘴巴张开，显然是有事要和鸟叔主持人说。

　　只是……在转身的这一刻，他却看到了鸟叔主持人的中指。

　　他的脸……一下子暴怒了，“好……非常好，很好……泥……超级好的……居然敢这样对我，哈哈哈……我知道了，我终于知道，我们的三名国手，为什么会被淘汰了。”

　　鸟叔主持人立即腿软了。是的。腿软了……

　　超级软的。跟软脚鱼一样。

　　怎么回事……他怎么会回过身啊。

　　这……鸟叔主持人都快哭了。

　　“我……一定会让你后悔的，草泥妹……FUCKYOURMOTHEN……”美国领队怒气匆匆地说完，然后退步离开。

　　而鸟叔主持人则是一直征在了原地，而周围，好多各国的选手以及韩国观众在看着。

　　“哈……活该啊……”好多国家的选手纷纷幸灾乐祸了。

　　江文他们也很爽快。

　　就该这样。叫你装逼……看你那样子，怎么那么讨厌啊。

　　江文他们很爽快，再次幸灾乐祸了几句，然后收回了视线，直接回到了酒店里。休息。

　　一天时间很快过去了。

　　江文他们在晚上开了个会议，然后就休息了。

　　第二天……江文刚睡醒。就起来叫白袍法师他们下去餐厅吃饭。

　　刚一到餐厅坐下，这时小吴却是珊珊来迟，人很精神，不像是刚睡醒的样子。

　　他一坐在江文他们的桌子上，立即神秘的道，“听说了吗？那鸟叔主持人韩国官方撤掉他的职位了。”

　　“什么……鸟叔主持人被换掉了……”

　　“是的……”小吴扬了扬下巴。很得意的样子。

　　江文他们一下子个个拍掌，“YES……早就看那个鸟叔主持人不爽了……哈，主持人被撤了，可能是因为昨天对美国领队的不礼貌，被告发，所以……”

　　“不止呢，听说……他给美国领队找的女大学生全都带有梅毒的……今天早上，那美国领队正在惨叫呢……”

　　“不会吧……”

　　“是啊……我能骗你吗？”小吴扬了扬眉毛笑了。

　　江文他们也无语了。也不知道这个鸟叔主持人是不是故意的啊。

　　毕竟，他可能会提前得知自己的工作没了的。能在这里当上主持人，可不是那么容易当的。

　　没那点渠道关系，能行吗？

　　所以他找带毒的女学生，给那个美国领事报复吧……

　　江文他们想了会。然后就不提这件事了。

　　毕竟，他们来这里是来参加比赛的。

　　是的……今天每人还有两轮比赛，直到每一组淘汰掉只剩三个人。

　　所以每人都有自己的事情，这种无关自己的事，只是嘲笑一下，然后就事不关己了。

　　比赛的赛程很快进行。




　　第768章 没话了吧那我挂了

　　不过一会，ABCDEF共六组，全都比赛了赛。当然，这是一个星期以后的事情了。

　　所有的比赛出线十八名选手。当然，有一些是……同一个国家，像是A组，全被华夏独自全部包揽前三名。

　　而欧洲德国的选手，也是包揽了E组的前三名。

　　不过三个出线名额没被淘汰的国家，也就只有他们，毕竟，全国都是高手的只是少数。

　　一些国家可能连个出线名额都没有，当然，也有国家是两个人的。

　　从这可以说明华夏的实力，是所有国家中之最的。

　　最后一天比完。所有国家的剩余选手，都将汇聚一堂，然后抽签，决定比赛……对手。

　　当然，江文他们三人是可以分开了。

　　同样，遇到本国选手，分开……然后进行下一轮。

　　小吴听到这，一下子呼出了一口气。抽签很快进行。

　　江文的对手是一名欧洲选手，叫牙……

　　而白袍法师他们也抽完了签。各自在讨论着彼此的对手优劣。

　　这时，一边静静听着的白袍法师却是突然说道，“我抽的签对上的是东瀛选手乱刀一流……”

　　“呃……”江文他们有些吃惊了。

　　这……这有点戏剧啊。

　　一个月前。白袍法师与乱刀一流的打斗，只打到了一半，然后就没打了。

　　可现在……却是要决战了。

　　这……两个人哪个会获胜呢？

　　江文他们都很期待地看着他们。

　　一个是……华夏第一高手。另一个则是东瀛的第一高手。

　　这两个人……哪一个比较牛呢？

　　相信在场的各国选手都会很期待这一场对决的。

　　而且……这东瀛与华夏可是有世仇的，这下子，很多人都很期待地看着他人们。

　　就在这时。松下伊贺过来了，他看了下江文等人，然后道，“呵……你们谁是白袍法师……”

　　江文他们听到这，全都皱眉地盯着他，没人回他的话。

　　松下伊贺却是一笑，“呵……怎么，都哑巴了？”

　　江文他们听到这，全都不高兴了。

　　只见白袍法师站了出来，“我是，什么事……”

　　松下伊贺听到这个，看向了他，“呵呵……是你啊，我想……让你打败我的同伴，乱刀一流……”，江文他们听到这，一个个傻眼了。

　　这人有病吧……居然让自己打败他的同胞，这……江文他们都不敢相信地盯着他。

　　只是松下伊贺却是一笑，“呵，这没什么，你们可别误会，自作多情，我只是想……亲自地淘汰你们三人……不想假他人之手。”

　　是的，亲自淘汰你们……

　　“这样……也可以证明，我……是第一的，不论是国内，还是国外……哈哈哈……”松下伊贺狂笑了。

　　而江文他们却有些无语了。

　　这人……真是变态得要命啊……

　　为了个人荣誉，居然不管同伴的死活，以及荣誉。

　　呵……可笑啊，可笑……

　　江文他们全都无语地盯着他。

　　只是松下伊贺却是一笑，“呵……希望你们一个个，不要被淘汰啊……要不然的话，这次的比赛大会，可真是没劲呢……”

　　松下伊贺笑着。然后离开了。

　　江文他们全都冷冷地盯着他离开。过了好一会，白袍法师冷笑，“呵，真是白痴……”

　　“这么得意的他，要是失败了会怎么样……”暗影刺客淡淡地说道。

　　江文他们听到这，全都转头看着他，“呃……这个主意不错，哈哈……”

　　再次想了一会，三人又转过首，全都淡淡地看着松下伊贺。

　　只是过了一会之后，松下伊贺离开了这里，江文他们也回到各自酒店的房间。

　　一回来，江文就洗了个澡，然后开始拿出小吴发的对手资料，细细地专研着。

　　可是研究了不过一会，江文裤袋里的手机响了。

　　拿出了手机，一看是张虎打的。

　　江文接通。

　　“小玲怀孕了……”张虎的开口第一句话，就让江文一下子跳了起来。

　　怀孕？

　　这……他不是在开玩笑吧。

　　“这……这是真的吗？”江文语无伦次。

　　张虎点头，“是的……”

　　“孩子是……”江文有些不确定。

　　毕竟这太科幻了……

　　张虎怒了，“靠，还能有谁，当然是你啊，难道会是我的？”

　　江文抱汗了下，“呵呵……我要当爸爸了……”江文的心情超级激动的。

　　本以为，和小玲会分手，可是……现在的结果却是，小玲想离开都不行了……

　　呵呵，我要当爸爸了，哈哈……我要当爸爸了。

　　嘎嘎……

　　江文很开心，开心得不知道这天地到底怎么转。

　　是的，有点胡说八道了。

　　反正，江文超级开心的，“啊啊啊啊……”江文狂喊。

　　刚一喊，隔壁传来一声怒骂，“草，谁啊，大晚上，让不让人睡啊……”

　　当然，这是用英语骂的……

　　江文转过头只是开心地看了那方向一眼，然后仍是笑着。

　　只是这一回，没再那么大声了。

　　隔壁的人再次怒骂了几句，就歇了。

　　而江文则懒得跟他计较。此时的他挂断了张虎的手机，然后拿着手机，像个傻子一样对着手机笑。

　　我要当爸爸了……

　　我要当爸爸了……

　　我要当爸爸了……

　　口中只有这一句，是的……只有，也仅有这一句话。

　　江文很开心。

　　人生啊……如果这一胎完美生下来，再结婚的话，那么，我的这一生就无憾了，钱……也赚了超多的。花不完了。

　　这一次打完比赛，就退出游戏，好好地陪小玲吧……

　　江文如是想着。

　　是的，他想……退出游戏，然后安心地陪着妻儿。

　　恩……是这样没错。

　　江文呵呵地笑着。笑了一会，江文看着手机，发呆了。

　　“要……打给小玲吗？”江文犹豫着。

　　他怕……小玲又生气地吼自己。

　　对自己冷言冷语。

　　说真的，那……对自己的心真的超重。

　　可是……一想到即将要当爸爸了，他就……很开心。

　　“不管了，打……”想着，江文就按下了小玲手机号码。

　　不过一会，电话接通，“喂……”小玲的声音听不出半点情绪。

　　江文猜不透。不过，这不要紧，最重要的是那个问题……

　　想了想，江文有些心虚地道，“呃……吃饭了吗？”

　　“还没有……”小玲单调地开场。

　　江文一时间不知道怎么接。

　　过了一会，江文结结巴巴地道，“这个……这个我……”

　　我的最后是什么，江文没说。

　　小玲却是不耐烦了，“你有事没，没事我挂了……”

　　要挂？

　　江文急了，“这个……我听说，你怀孕了……”

　　一说出口。江文松了口气。

　　而对面的小玲却是摇头，“我没有……”

　　小玲的语气斩钉截铁。这让江文一怔，“可是，张虎说你有啊……”

　　小玲却是一笑，“张虎说的话，你信吗？”

　　江文点头，“我当然信……”

　　手机一时间，变得很沉默。

　　过了一会，小玲却是冷笑了，“所以我的话，你不信……”

　　江文一怔，一时之间不知道怎么回这个问题。

　　“这是要回信呢，还是不要回信呢……”江文他搞不懂这个问题要怎么办。

　　过了一会，小玲仍是冷笑着，“怎么，不说话了？”

　　江文呆呆地拿着手机，发呆。

　　小玲问了好几声，：“没话了吧，那我挂了……”说完，小玲就要挂断手机，江文却是道，“等等……”

　　小玲却是道，“怎么，还有事，还是想好要怎么回答我的那个问题吗？”

　　江文吸了口气，“是的，我只能说，我相信你……”

　　“那好，我说我没有……怀孕！”小玲一字一字地说道。

　　江文却是一笑，“可是，这一句我不信……因为，张虎是我兄弟，而此时的你正和我生气，所以……我不能相信你！”

　　江文很认真。两人一时间，变得很安静。

　　是的，超级安静。

　　过了一会，小玲哭了，“你……你这个混蛋，为什么到现在才想起给我打电话啊，你知不知道这段时间我有多担心你啊……”

　　小玲哭得很伤心。




　　第769章 实际上快两个亿了

　　江文愣住了。

　　他……确实没想过打电话给她，毕竟，她那天走得太绝情了。

　　“我……”江文说了几个我字，最后没话说了。

　　因为……他不知道怎么回答小玲这个问题。

　　小玲仍是哭着，“你说啊，为什么你这么狠心啊你……”

　　江文有些不知道怎么回答，拿着手机，站在房间中发呆。

　　小玲生气了，“你干嘛不说话，不说我要挂电话了……”

　　“别，我……我只是不敢打……”江文实话实说，“因为，我怕被你说我讨厌，所以……”说到最后，江文没再说了。

　　是的，没再说了。

　　两人一时间又都变得安静起来。

　　只有手机远方，小玲那低沉的哭泣声。

　　江文听了很难受，也很自责，其实，他不打电话最多的原因就是因为……面子，是的，面子，也就是男人的自尊心。

　　因为，他怕被小玲冷言冷语伤了自尊心，所以没打。

　　有想打，但是……没敢迈出第一步。

　　要是知道打电话能不让小玲这么伤心，江文一定会打的。

　　只是……真的会打吗？

　　江文仍没很自信，想了想，江文道，“对不起，小玲，是我不好，我也不想的那事情发生的，我哪知道他们会直接杀过来啊……”

　　小玲仍是哭着。

　　江文见此，只能停下了说话。

　　小玲哭了好一会，然后才道，“不用对不起，那也是我的不对，我当时……”

　　“不，是我不对……”江文抢先道。

　　小玲却是一笑，“不用说了，要不然怪……肉嘛的，我说另一件事吧，你不是要问我是不是怀孕了吗？”

　　江文点头，“是的……小玲，你……怀孕了吗？”

　　小玲嗯了一声，“是的，我怀孕了……是你的孩子，你要当爸爸了！”

　　江文一下子呆住了。

　　这……这小玲真的怀孕了，哈哈，真的是怀孕了啊。

　　哈哈哈……张虎刚才说的，我还有些将信将疑，可现在却是真的了。

　　哈哈哈……

　　江文很开心。超级开心的。

　　太棒了。我要当爹了。

　　哈哈哈，我要当爹了。

　　江文超级开心，“谢谢你，小玲，我保证下一次，我不会再这样对不起你了……还有，我想和你说，这次比赛一完，我就会退出游戏……”

　　小玲一愣，“真的？不玩了？”

　　“当然真的……”江文认真地点头。

　　小玲一时间不知道说什么了，只能在电话那头沉默，过了一会道，“可是，你的工作……”

　　“我陪你和儿子啊……我忘了和你说了，我……的存款，还有一个亿，再加上我给你的那些银卡片的钱……啧……那可是有两个亿了！”江文激动地说着。

　　对面的小玲一下子傻眼，“两个亿……”

　　“恩，不止，我只是四舍五入，实际上快两个亿了……”江文语不惊人死不休。

　　小玲一下子失控了，“这……这是真的吗？”

　　“当然真的……”江文苦笑了下，“就是被别人知道我有这么多钱，所以……才被人追杀的……”

　　小玲听到这，也是理解地嗯了下，“原来是这样啊，钱这么多，确实有很多人会这样做，绑完架，抢钱啊，电视上的新闻好多啊……”

　　两人再次谈了好多，然后就挂断电话了。把手机拿下，江文松了口气。

　　终于，是把小玲给搞定了，再有……就是钱的来源问题。

　　自己之所以骗小玲，是因为不想让小玲太过担心。

　　因为只有这个理由，才比较容易被小玲理解为追杀，而不是疯狂报复。

　　现在只剩下比赛了，只要一比赛完，我就退出游戏。

　　江文吸了口气。不过说真的，一想到要退出游戏同，江文还是有点舍不得的。

　　因为，这是他发家的游戏。也是助他成为亿万富翁的游戏。

　　不过想是这样想，一想到要当爸了，而且小玲也不怎么同意自己玩这个游戏，江文也就不得不生出退出游戏的念头。

　　不过，那些装备还是能卖个最少好几千万吧。

　　不说别的，就单那终极影子之控，可是能卖到一亿以上呢。

　　江文没过多久，就开心地睡着了。

　　毕竟，今天是自出生以来最为高兴的一天了。

　　或许，那天获得一亿多人民币那天的狂喜，能够与此相比拟吧。

　　毕竟，要当爸爸了。

　　不过说真的，那天获得的财富真要与这个孩子比，也比不了的。

　　至少，在此刻江文的心中是如此想的。

　　高兴是高兴，第二天的比赛还是继续进行，此时的会场里来了好多人。

　　其中有六组共十八名选手，将在这里进行决战。

　　今天，将会有十三名选手被淘汰出局。

　　第一轮就有九名选手出局。第二轮，从这九名选手中抽取一名幸运的选手直接晋级，剩下的八个人，则是直接进行PK，然后会有四人被淘汰。

　　当然了，如果一个选手抽到本国对手，那么他们两人则可以把名单提交给韩国举办方，到时韩国举办方他们将会对这两个人进行调整，与别的组调整，换对手，以备比赛正常进行。

　　而今天，白袍法师与乱刀一流的决战将要开始了。

　　他们是今天的第一场决战，好多人都跑来看，有华夏人，有东瀛人，有德国人，有朝鲜人等，全世界的人都有。

　　毕竟，现在是决战，所以一场一场的来，每一场都有专人进行专门直播。比试完，才继续下一场。所以这个现场围满了好多人。

　　“你们说，这两个人是白袍法师牛，还是乱刀一流牛啊……”有一名华夏人提议道。

　　可是他周围好多人想了下，最后都摇头。

　　“不知道，听说这两人的实力都很强。”

　　“是吗？可是我听说，这乱刀一流在现实是一个忍道大师啊……而且也是一名很强的武术实战家，他会输吗？”那人并不信地回道。

　　他一说，好多人看向了他，“真假的？”

　　这……这要是说真的？那白袍法师可就危险了……

　　因为武道大师的反应，以及战斗见解，都要比玩家精通。

　　可是有人却是摇头，冷笑了，“那可不一定，会武术的多得要死，像是有很多特种兵也来玩DNF啊，可是……我可没听说过这些高手有什么出息的……”有一些人说道。

　　西方玩家听到这，一时又有些不解了，“你们这样说，那样说，那到底谁牛啊……”

　　“不知道……看着吧……”一些人提议道。

　　当然，这提议得到了好多人的同意。

　　而这时，白袍法师却是进入了比赛设备，而东瀛一方的乱刀一流也是一样。

　　“加油……”一名穿超短裙，露出白白小屁屁的东瀛女生使劲朝乱刀一流喊道。

　　这一喊，惹来了好多男人的观注。

　　只见这个女生头上带着一对兔耳朵，屁股后面还有一条白色小尾巴，端是卡哇伊。

　　“哇……好萌的MM啊……”

　　“兔女朗啊……漂亮……”

　　“啧啧，是很漂亮，特别是她那翘翘圆圆的屁股……”一些西方男人说到这，还特意地扬了扬下身，嘿嘿地笑着。

　　他旁边，一名黑人却是咧开了大嘴，“这女人我喜欢，我得过去一下，今晚把她收入房中，让她见识一下我的大炮……嘿嘿……”

　　他旁边的白人不爽了，“就你，还大炮，行吗？你可别笑死我了，伙计”

　　那黑人不爽了，“靠，你鄙视我，你要是不信，你自己问你老婆，问她我和你，谁厉害，我相信你老婆肯定说是我厉害，伙计，你……不行……”

　　白人一愣，“呃，我老婆说你厉害？真假的？”

　　“当然真的，昨天晚上她和我说的……”那黑人扬扬得意地抬起了头。

　　而白人一怔之后，却是反应过来，随即暴怒了，“我草，你沟引我老婆？”

　　黑人一下子僵住。

　　糟糕，说漏嘴了……

　　怎么办……这个他肯定会打我的……

　　“呵呵，罗伊……我刚才开玩笑的，你不会介意吧……”黑人笑着。

　　白人却是摇头，“呵，本来不想说的，不过我还是得问一下，你带套了没……”

　　黑人不解了，“这……我没有啊，当时在床上，哪来得及啊……”

　　他为什么还有心情这么问？

　　难道他不生气？

　　黑人很无解。




　　第770章 这有用吗

　　而这时，白人却是冷笑了，“这样子，我就不介意了……”

　　“这样子不介意，不打我？”黑人更不解了，“为什么？”

　　按照他的理解，自己给他带一顶大绿帽，他还不生气，不打我？

　　这人有病吧……想到这，他更为鄙夷地盯着白人。

　　只是……

　　白人却是一笑，“呵……你自己要死了，还不知道，我老婆那穴可是天生带有一种很罕见的细菌，而且是永久性病毒的，你没带套，你那JJ不痒吗？你别和我说你没有啊……”

　　黑人一下子傻住了。

　　这……这都被他怕说中了，怪不得早上起来痒痒的，本来还以为，只是被蚊子叮了一下而已。

　　没想到……却是这么回事。

　　他的脸快哭了。

　　泥妹，为什么要这样……

　　啊啊啊……我可不想当太监了，我不要没JJ啊……没JJ以后，还怎么活啊……

　　想到这，他转身，然后快速地离开了这里。得快点去找医生才行。

　　而一边的白人却是摇头，“呵……那贱人所带的细菌要是那么容易治，我也不会明每天晚上要带三层套了……”

　　白人摇头，然后就收回了视线，继续观注着比赛。

　　比寒很快开始。

　　江文他们在人群中默默认看着比赛屏幕。

　　此时，白袍法师他们都已出现在直播画面里，不过还没开始。

　　“加油啊……”江文他们喊道。

　　而另一边的人群中，松下伊贺他们一群人也在那，只见松下伊贺冷冷地盯着面前的直播屏幕，“希望，你不要被打败啊，要不然，可真就没意思了……”

　　松下伊贺冷冷地想着。

　　只是想了一会，他又转过身，看向了江文他们这一边，“还有你，江文，我一定会让你……颜面扫地的，而且，到赛后，我会把你杀掉，对，是杀掉，一刀一刀地割下你的肉，居然敢来勒索我，呵呵……你等着吧……”

　　而这时，前面的比赛开始了。

　　一开始。白袍法师一个魔法护盾加身。

　　只是……乱刀一流却是一个破军，化为一道光华，一闪，就出现在白袍法师的身前五码处。

　　一出现，并不停留，再次一个崩山击，朝着白袍法师压了下去。

　　一落到地面，就只距离白袍法师没有多少步伐了。

　　白袍法师这才反应过来。

　　他没想到乱刀一流一开场，就敢这么打，而且，不怕自己一个技能拦掉他吗？

　　当然，现在的乱刀一流并没有时间给他多想的空间。

　　白袍法师起杖，然后一个冰霜雪人立即出击。

　　只是乱刀一流却是一个转身，然后冰霜雪人技能立即从他胸前抚过，击向了远处，技能落空，乱刀一流的反应很快。

　　白袍法师有些微惊，但他……并不怎么会惊讶，能打到这一层次的高手，大大小小的PK场次可是打过很多，并不会就此惊慌失措的。

　　而一边的白袍法师却又凝出了一个技能，“看来……他想要和我打对攻流……那好吧……”

　　白袍法师开始出技能了。

　　一招极冰盛宴出手了。

　　只见场中的乱刀一流脚下地面一白，然后方圆出现了白色冰霜。

　　只是乱刀一流却是连续点地，身体如燕子般，再次跑到白袍法师的面前。

　　他的移动速度非常的快……

　　白袍法师的施放再快，也没有他的攻击快。

　　只是闪避了几招后。

　　乱刀一流立即一个猛龙断空斩，身体化为金光，一闪就出现在白袍法师的身后。

　　这一招速度跟光有得比，而且，双方又是相距不远。所以乱刀一流很快就出现在白袍法师的背后。

　　“糟糕了……他居然不想打中我，而是利用猛龙断空斩的速度和我拉近距离……”白袍法师微惊。

　　只是……

　　白袍法师却是一个点地，然后跳起。

　　刚跳起，乱刀一流的上挑攻击到了。一剑斩在了空处。

　　而此时，白袍法师才刚刚落至了另一边，也就是距离乱刀一流足有十五码大小，想要落地，只是……

　　乱刀一流却是一笑，“这没有用的……”他只是一步迈出，接近了白袍法师，只相距了十三码左右。然后拔剑，划出。

　　“拔刀斩……”乱刀一流立即转身，手中的光剑一甩，空中一个闪烁，然后两道黑色剑气出现，并且极速地斩在了白袍法师的背后。拔刀斩……发动……

　　一道金光从剑身上闪过，然后轰在了白袍法师的身体上。

　　嘭……

　　白袍法师被击飞。

　　外面的各国选手以及韩国观众人都有些吃惊。

　　这……这白袍法师被击中了。可是……白袍法师并不吃惊。

　　因为……他有草人技能。身体在空中一个闪烁，然后化为一个草人，本体消失。

　　而那些黑色剑气一绞，草人哗的一下，散开，如雨一般，洒满整个酒吧擂台。

　　乱刀一流见此，有些蹙眉。

　　果然，还是被他这一招草人给躲开了，那……元素师的草人技能，真是讨厌的。

　　而这时，白袍法师却是闪现在乱刀一流的前方十码处，双方相距不足十码。

　　此时的白袍法师开始进入了攻击模式。

　　冰霜雪人

　　天雷击

　　杰克降临

　　三个技能一闪，然后一一对着乱刀一流射轰了过去。

　　只是乱刀一流却是摇头，“这有用吗？”

　　没有用……

　　只见他一个侧步，躲开了白袍法师的技能，然后又一个跳步，再次躲开了一道暗影之猫技能，最后一个格挡。

　　然后白袍法师的爆火弹技能被挡掉。

　　只是……白袍法师却在他出手格挡的瞬间，却是加快了输出。

　　爆焰弹

　　火星弹

　　冰霜雪人

　　……

　　暗影之猛

　　几道小技能接二连三，只是乱刀一流根本就不敢收格挡。

　　因为……要是收招。可能会被白袍法师打中的，虽然伤害不高，但也会有僵直的了，虽然这僵直的时间只有短短的零点几秒，但是……这对于高手来说，只是一个随时都有可能秒杀对手的机会。

　　所以乱刀一流不敢轻举妄动。

　　但是白袍法师也别想这样杀他。

　　因为……格挡去掉的伤害，再加上火星弹技能那微不足道的伤害，白袍法师要是一直发，等待他的将是MP落空的下场。

　　而到时，自己还有很多血量，就可以来慢慢收拾他了。

　　没了MP的元素师，还是一名元素师吗？

　　答案当然是否定的。

　　至少乱刀一流还是很确定的，百分百地确定如此。

　　可是……白袍法师还在继续攻击着，一直不停。

　　乱刀一流疑惑了。

　　这……这白袍法师怎么回事？

　　为什么还要攻击自己？

　　我能想到的问题，我想，他也能想到吧……他就不怕没MP吗？

　　可是结果呢，他还在死命地攻击着。

　　这……这使乱刀一流有很强的不好预感。可是现在要撤，来得及吗？

　　就在这时……

　　白袍法师再次一招爆炎术落在了乱刀一流的光剑上。

　　啪……

　　乱刀一流的光剑火花一闪，然后他的身体一白，最后被一层冰霜包住了。

　　是的，被一层冰霜包住了。

　　“这……怎么可能……”乱刀一流震惊了。

　　相当震惊了。

　　火焰弹，只是小法球。而且是火炎状态，怎么可能冰住自己。

　　这是怎么回事……




　　第771章 这是你的准备的冰冻特效

　　而这时，对面的白袍法师却是认真地举起了法杖，“这是为你准备的冰冻特效……我的秘技之一，装备附带的效果，虽然只有百分之三的触发概率，没怎么在人前用过，但是用来，还是很不错的……”

　　说着，他开始攻击了。

　　而这时的外面，好多选手观众震惊了。

　　白袍法师提前用的不是禁言术，而是这个什么技能？

　　这下子……乱刀一流危险了。

　　只是……乱刀一流虽然被冰住，但是他还没有到绝望。

　　“别以为，我没有底牌……”乱刀一流大吼着，然后一个踏步，身体的冰霜一裂，然后轰的一下碎开，无数冰晶落满整个地上。

　　外面的好多选手都有些吃惊了。

　　“这……这就这么碎了？这怎么可能？”

　　一边的白袍法师也有些意外，这可是自己雪藏已久的一件装备啊，没想到，却是这么被他这么破了，可是被冰住的他，是怎么发动技能破了我的状态的？

　　白袍法师想了一会摇头，肯定不是了。肯定不是的。

　　他本身动不了，根本发挥不了技能的作用，那么……有可能是他身上的装备搞的鬼。

　　目前也只有这一个解释能解释得通了。

　　其他的解释，根本就解释不清啊。

　　当然，现在在决斗，所以……不用多做解释。

　　想到这，白袍法师认真了起来，“既然这样的话，那就打吧……看谁技术好，谁胜……”

　　“好……”对面的乱刀一流也是一样的爽快。

　　一时间，两人开始了对攻大战。

　　只是……刚互拼了一招。白袍法师挥出了法杖“禁言术……”

　　对面乱刀一流的头上飘起了一道禁言符纹。然后他手中提起的光剑瞬间光华黯然，显然准备的技能瞬间被禁用了。

　　乱刀一流的表情一僵。

　　这……本来刚才那一个打破冰霜术的装备技能，是来抵消白袍法师的这个禁言术技能的，可是……可是没想到啊，他……他却突然多出那么一个技能，导致自己的计划流产，可惜现在只能躲避了。

　　可是……白袍法师却是一个突进，然后到了乱刀一流的前方五码处。最后一个陨石砸了下去。

　　速度快，而且打法不管不顾，根本就不怕乱刀一流的反击。

　　结果，乱刀一流被陨石红砸中了……

　　轰……

　　乱刀一流被炸开。

　　“果然……要失败了吗？”乱刀一流苦笑。

　　外面的好多韩国人和一些东瀛人也有些无语，这打到最后，白袍法师出的这个技能有点无赖啊……

　　“这……这乱刀一流危险了……”

　　而这时，白袍法师却是快速出手。

　　天雷击

　　陨星幻灭

　　湮灭黑洞

　　……

　　杰克降临

　　连续四道大技能一一地轰在了乱刀一流的身体上。高暴发的法伤。让乱刀一流的头上HP血量唰唰地狂降。

　　不过一会，就降到了百分之三十左右。才一轮输出，就这么多的血量。

　　好多韩国人震惊了。不愧是高手啊。

　　这要是换我，能秒掉他三分之一的血量，算是好的了，哪像这个白袍法师这么变态，只是一抓住机会，就能秒人三分之二的HP。

　　变态，超级变态啊。

　　乱刀一流一落地，却是一个受身蹲伏。

　　而这时，白袍法师却是快速地跑在乱刀一流的身后五码处，然后一个极冰盛宴出手。

　　乱刀一流所在地面一白，然后一个冰霜雪阵出现在乱刀一流的脚下。

　　范围很广，乱刀一流根本就没地方逃。

　　而且他的猛龙断空斩、破军这些技能，都还处于长CD时间冷却。

　　双方就这样僵持，不过两秒。乱刀一流的受身蹲伏无敌时间一到，立即站了起来。

　　只是刚起来。

　　脚下冰霜盛宴的冰雪唰唰几下，乱刀一流又被冰住了。

　　“完了……”乱刀一流苦笑。

　　而这时，白袍法师挥杖，再次几个技能下去。

　　轰轰轰……

　　乱刀一流的HP一下子掉光，化为白光，被秒。

　　系统提示：白袍法师KO乱刀一流，晋级下一轮，东瀛乱刀一流被淘汰，华夏白袍法师胜利。

　　而这时，那外面好多人震惊了，“这……这泥妹就这么完了？”

　　“这就没了？”

　　很多国家的人全都不敢相信地盯着面前的直播屏幕。

　　而江文他们却是松了口气。真是精彩的比赛啊。

　　好刺激啊。

　　这……就是高手的决斗吗？

　　现在的东瀛人不知道是什么脸色。转身。看向南方方向。

　　只见那一边的东瀛领队阴沉着一张脸。而松下伊贺却是表情淡淡的。

　　江文看到这，却是冷笑。

　　这松下伊贺，可真会装啊。

　　呵……白痴啊……白痴，想当英雄想疯了……

　　不过这下子一定如他的意吧……

　　这时，白袍法师与乱刀一流分别出来。双方只是看了一眼，然后就面无表情地分开了。

　　白袍法师很快回到江文他们这边。

　　江文他们就上去，捶了他一胸，“哈，干得不错……”

　　白袍法师却只是笑笑，并不多说。

　　他们谈了一会，那松下伊贺却是走了过来了。

　　江文他们一皱眉。全都不懂他为什么到这边来。

　　只见他看了江文一眼，最后把目光放在了白袍法师的身上，“呵呵，干得很好，你很听话，我很……欣慰……”

　　白袍法师听到这，却是不爽了。

　　什么叫做我很听话，你很爽的样子啊……

　　“抱歉，我听不懂你在说什么……”

　　松下伊贺却是一笑，道“你听不懂没事啊，只要你……等着被我打败就行了……哈哈哈……”松下伊贺狂笑着，然后摇头，“下一场的对决，希望你们不要遇到我，要不然，我真的……会让你们超难看的，哈哈……”

　　松下伊贺狂笑着，然后离开了这边。

　　只是他刚离开了两步，看他不爽地白袍法师却是冷笑，“呵……我倒想说一句话，希望你不要被人淘汰，要不然的话，那可真没劲……”

　　“就是……”一边的小吴等人同样点头说道。

　　未走远的松下伊贺听到这，一怔，场中，一时间变得很安静。

　　过了一会，他却是冷笑，“呵……我……被淘汰，这……可能吗？这是不可能的事情，所以你们放心好了……”说完，他头也不回地走了。

　　是的，走得很嚣张，看起来，他很自信。

　　“看来，他有很强大的底牌啊，目前，只知道他的嘲讽技能外，什么也不知道，可恶啊……”江文等人想道。

　　一边的白袍法师却是摇头，“管他呢……我们只要相信自己就可以……”说是这样说，可是他的神情却很严肃

　　是的……很严肃。

　　毕竟这个松下伊贺手中握的是国器啊……

　　目前国内，只有小吴手中那一把龙魂剑能与之相比……

　　可是……那龙魂剑……是一把剑圣用的光剑，不是法杖、手枪或匕首，三人都不能用。

　　还有，那家伙能把草椎剑变成法杖，可是这龙魂剑怎么变，江文他并不懂这些。

　　江文他们想了一会，然后都不再想了，因为下面的比赛，是江文与欧洲的牙决战。

　　而此时，在会场另一边。




　　第772章 别怪我不客气了牙

　　此时，在比赛会场上，有两名白人正在交谈着。

　　其中，那个高个子白人一笑，然后拍了下身前一个十三岁左右男孩的肩膀，“加油，牙，哥哥，相信你能打败华夏那个机械师的……”

　　“好……”十三岁的牙很认真地点头，并扬了扬拳头。

　　他哥哥看到这，却是很欣慰。

　　因为……他弟弟是个天才，玩游戏的天才，要不是自己，或许，他早已是德国第一了吧……

　　他想了很久。

　　而这时，牙却是拉了他一下。

　　牙哥哥很快回过神来，“怎么了？”

　　牙却是一笑，“哥哥，我……要出发了！”

　　牙哥哥听到这，却是拍了下他的肩膀，“恩，哥哥相信你，你一定能赢的，一定……”

　　“好，谢谢哥哥……我会赢的！”牙转身，然后朝着比赛设备里走去。

　　此时的牙哥哥却是默默地看着牙。

　　过了一会，牙的身影进入了比赛设备里，消失在牙哥哥的视线里。

　　牙哥可这才吐了口气。

　　而此时直播画面一闪，然后出现了两个人，一个是江文，另一个则是矮个子的牙，他很稚气。

　　只见他一看到江文，立即朝江文咧开了嘴，“希望你多多指教……”

　　而对面的江文却是一怔。

　　估计，他是想不到他的对手会是小孩子吧。

　　外面观看区域牙哥哥看到这却是一笑，“傻小子……你还是这么傻啊，和当年的妈妈一样……”

　　牙哥哥静静地看着画面里的牙。

　　过了一会，牙哥哥却是低头了。

　　牙，哥哥一直看着你，你一定要加油啊……

　　妈妈在天上可是看着我们呢……

　　没有爸爸的我们，也一定会活得很好的，是的很好？

　　他想了一会，然后抬头看天。

　　妈，你看到了吗？

　　我来牙，都出人头地了。

　　我们是你的孩子，你……一个人的孩子……

　　我们没有爸爸，永远没有，只爱您一个人……

　　而此时比赛里。

　　江文看着面前的小孩子牙，有些惊讶，“这……怎么可能啊……”

　　我的对手居然只是一个未成年的孩子……

　　我晕……

　　江文有些无语。

　　这把要是输了，可是会被笑掉大牙的。

　　因为……被一个十三岁的小孩赢了。

　　可要是赢了……又会被人说是欺负小孩……没有一点人性。

　　这……

　　江文很苦逼。

　　好在江文没有时间再胡思乱想了。因为比赛很快开始。

　　就在江文决定要不要手下留情的时候。

　　对面的牙却是伸手拔出了背后的修长太刀，然后一个鬼影步加身，下一刻，他身体一闪，即刻融入了四周的空间。

　　是的，像是遁入空间。很神奇的一种走位……

　　江文一愣。就在他愣神之际。

　　牙却是出现在他面前，从动身到现身，就只用了短短的一点几秒时间……

　　太刀在空中挥出，立即对着江文斩出。

　　超快……只见太刀一个模糊，就到了江文的面部。

　　好在本能的反应，使江文侧身。

　　牙的攻击立即擦过江文的胸前，没有命中。

　　只是江文还来不及庆幸，牙的下一次攻击却是到了。

　　一招鬼斩……太刀带着黑色剑气，立即轰向了江文的腰部。像是一颗炮弹。

　　江文怒了，“靠，这小子……”江文打死也不敢相信这小子居然有这么快的攻速，还有这种不礼貌的打法，咄咄逼人，是的，咄咄逼人……

　　江文一个膝撞，跟他抗上。

　　牙的鬼斩直接轰在了江文提起了膝盖上。

　　嘭……

　　江文与牙的太刀立即分开。

　　而两人的头上都冒出了一层伤害。

　　牙的伤害是几百点伤害。而江文则是一道高伤害，比牙的损失可是高很多了。

　　江文利用此机会，一个撤步，此时，他才有机会抬头，认真地盯着面前的牙。

　　没错，是认真地盯着对方。

　　只见江文睁大着双眼紧紧地盯着对面的牙。

　　只是牙却是提着太刀再次冲了过来。

　　速度一点，直接就到了路程一半。

　　“好变态的人啊……这速度，他玛的，跟暗影刺客有得一拼了……”咒了一声，江文不再留情。

　　再留情下去，我就完蛋了……

　　影子之控……

　　提手，扣指。

　　对面牙的身子一怔，然后僵在了原地。

　　而此时，江文却是提出了手枪了，“别怪我不客气了，牙……礼貌的德国人……”

　　江文开始出手。

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　空战风暴机甲

　　……

　　毒蛇炮

　　好多个技能一凝出，不过一会，周身立即出现了很多机械。

　　而这时，江文甩手，下一刻这些机械一闪，然后消失，再出现时，这些机械全部包围在牙的四周，然后机械一红。

　　轰……的一声巨响，一股庞大火力剧烈膨胀，然后贴在了牙的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　火花在牙的身上连续爆炸。牙的头上跳出了几个MISS，但还是中了两个技能。

　　牙的HP血条掉了五分之一。

　　还有五分之四，二十几万的HP。

　　“这么多的技能居然只中了两个技能，有没搞错……”江文有些发狂。

　　这可是他的独门秘技……

　　好在，还有……他还有三秒的出手时间。

　　拍手，一道RX追击者使出。

　　下一刻，江文的身前出现了两个机械爆炸装置。

　　而就在他要用一个机械引爆过去的时候。

　　牙却是一个闪烁，然后消失在原地了。

　　江文的动作立即僵住，“这……这怎么可能……他就这么没了？我的影子之控的时间可还没有到啊……七秒，只用掉了四秒啊，不是还有三秒的时间吗？”

　　江文再次眨了眨眼睛，认真地盯着对面。

　　可是对面……确实没有牙的身影，他……就这么消失了。

　　不对……不可能啊……

　　江文不敢相信地看着眼前的一切。

　　自己的终极影子之控可是有七秒的时间啊……

　　就在他错愕的时候，江文身后空间一震，然后牙出现在江文的身后。

　　此时的牙双眼有一些发红。

　　是的，发红，也就是疯狂……

　　“居然……居然没有躲过的你的技能，中了你的两个技能，可恶……居然让我没有能够拿到完美的比赛结果……要知道我的称号可是能减免百分之三十的晕眩、沉默效果啊……”牙愤怒想着，然后挥出，太刀在空中一闪，就斩中在江文的背后。

　　速度太快，江文根本来不及反应。

　　嘭……

　　江文被击飞，身体处于浮空，不能发动技能状态。

　　而此时，牙却是站在了江文的身下。

　　提着太刀的牙，对着江文摇头，“让我不能完美结束比赛的你，不可严谅，不可严谅，我是一个佐助形的完美选手……”

　　说完，他对着身前的江文疯狂出刀。

　　刀在空中模糊。化为万千刀影，一一地拍在了江文的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　刀光在江文身本上连续炸开。江文头上的HP唰唰唰狂掉。不过这一会，掉了一半以上。

　　江文苦逼了。

　　不会吧……我……我不会被栽在这里吧……

　　被这个牙给打败了吧……

　　不……

　　就在这时，江文头上跳出了一个MISS，然后江文掉在了地面上。

　　外面的人下巴啪嗒一下，掉在了地上，“不会吧……”




　　第773章 泥马这也行啊

　　“这江文的运气也太好了吧……这都能MISS，要是没MISS，他的HP肯定只有一半的吧……”

　　“是啊……”好多人都无语了。

　　只有江文苦笑。

　　泥妹，我的装备可是全套加百分之五十几的MISS机率，可是现在，这么多下，却只出了这么一个MISS。

　　我才苦逼好不好……

　　还说什么我运气好？

　　我叠这么多的回避，就现在才出？泥妹，这还叫运气？

　　不过……

　　看来对方这个小不点，出的装备可能是命中，克我的，接下来的比赛，我可得小心了……

　　就在江文想事情并受身蹲伏的时候。

　　牙却是发动了技能，“冰霜之萨亚……”

　　“侵蚀之普罗戾”

　　“瘟疫之罗刹”

　　……

　　“刀魂之卡赞”

　　四阵自江文的脚上生起，红蓝绿紫，江文的周身方圆全是牙的阵法攻击。躲无可躲。

　　无敌时间一到，他还没想到办法，那么，输的就是他……

　　外面的观众好多人开心了，“哈，叫他牛逼……”

　　他们很恨江文。

　　毕竟，江文是一个彻彻底底的奸商，从他们身上，榨取了好多钱财，叫他们如何不恨江文呢。

　　可他们恨归恨。

　　上面的比赛却是出现了变故。

　　只见江文突然跳起，很高……然后在空中换出了手炮，一甩开枪，身体借助手炮的后座力，一下子逃离了原地四阵的攻击。

　　牙有些不高兴地皱眉，当即快速地追了过去。

　　速度非常快。

　　不过一会，就到了江文的身前五码处。

　　而此时，江文才刚刚落地。

　　“鬼影闪……”牙对着江文挥出了刀，只见他身体一个扭曲，然后化成两道黑色剑气，快速地出现绞向了江文。

　　只是……

　　就在黑色剑气到来之际。

　　江文身体也一个扭曲，然后消失在擂台了。

　　是的，消失了。

　　黑色剑气自然落空。然后一散，又化为牙的身体，然后出现在江文刚才所呆的地方。

　　“消失了？机械的伪装？”牙淡淡地说道。

　　此时的他却是摇头，“可惜……这种技能对我是没有用的……因为我看的到你……”说着，他手中的太刀一震，然后刀身开始生出了一道道黑炎。

　　黑炎一接触空气，空气一片模糊，唰唰地叫着。

　　可见这黑炎的威力了。

　　牙一用出四十五级技能冥炎之卡洛，然后对着左侧四十五底角，挥刀。

　　只见空气中一道黑色炎球出现，并且飞向了前方。

　　就在黑色炎球刚刚到达前方十码的距离。

　　那片空间一阵扭曲，然后江文从中踉跄出现。

　　这……

　　这究竟是为什么……

　　他居然能看到隐身的我？

　　江文超级无语的了。

　　而这时，牙转腕，太刀对着江文连续隔空轰出。

　　黑色炎球在空中一个接一个，好多个，速度非常快的疾驰，不过一会，布满了江文的四周。

　　显然，他不让江文轻易躲开。

　　这些，全是牙算计好的攻击方位。

　　江文无语了。

　　这小子……

　　这小子究竟是做什么的，我靠……

　　至于吗？

　　至于吗？

　　至于吗？

　　江文无处可躲。“泥妹……”有些气愤地抬手，对着牙轰出了一枪。

　　只是子弹一过去。牙却是一个侧步，然后子弹空落空，而这时，那些黑色炎球一个一个在江文的身体上炸开。

　　嘭嘭嘭……

　　江文被这些打得直退，身体开始处于连续僵直中。

　　“这下子，有点完蛋了，只要被浮空，那么……”

　　而这时，牙却是不发动任何技能了，而是一个闪步，就到了江文的身前，然后出刀，上挑……

　　太刀速度很诡异，江文根本来不及躲避，只能眼睁睁地盯着太刀一下落在自己身上。

　　嘭……

　　刀从江文身体穿过，一个MISS出现。

　　江文无语。

　　“泥玛，这也行啊……”外面的好多人直接狂震了。

　　而牙也是一样。

　　江文却是一怔，下一秒，快速地后退。

　　没想到，攒了这么多的RP，却是就在这时，全部返还回来了。

　　哈……

　　江文很开心。

　　MISS得好……

　　而牙则有些郁闷了。

　　为什么，我的攻击居然让他出现了MISS。这是两次了，上一次连击中，正连着爽呢，也是这样。

　　这一次，为什么也是这样啊。

　　我的装备，可虽带有很强的BUFF命中属性的。

　　牙想不通，他为什么会是这样个样的。

　　妈妈不是说，上帝会保佑我吗？

　　可是结果呢，结果呢？

　　却是这个样子，可恶，可恶啊，可恶！

　　牙很生气。

　　妈妈，他说上帝是站在我这一边的，是的，上帝是站在我这一边的，妈妈，你会保估我的，对吗？

　　牙的眼神有些迷茫，嘴巴一直在念叨着一些话。

　　对面的江文有些搞不懂这小子在搞什么。

　　“管他呢……打……”江文出手，开枪，一颗子弹瞬间射向了牙。

　　只是牙一提刀。子弹直接就落在了牙的太刀上。

　　叮当……

　　牙太刀火光一闪，江文子弹被格挡掉。

　　“我会胜利的，我会胜利的，最后的胜利，会是属于我的，因为上帝是站在我这一边的……”牙疯狂地盯着江文，然后快速地冲向了江文。

　　我会胜的，我会胜的。

　　上帝，是站在我这一边的，是的，是的……

　　牙的牙齿用力地咬紧。然后再次加快速度冲向了江文。

　　只是江文一直狂退，虽然他速度不快，但是胜在对于牙的速度有些适应过来了。

　　牙的攻击一直不中。

　　为什么，为什么。

　　牙有些急性了。

　　只要是江文一出机械，他就直接出刀，一刀毁灭机械。

　　轰……

　　所有机械全被他毁灭。

　　出一个，他就劈一刀，出一个，他又劈一刀，所有的机械，全被他生生砸毁了。

　　“胆小鬼，不敢和我打，你这个胆小鬼，你还是不是个男人啊，和我对抗啊，别跑啊……”牙愤怒地吼着。

　　江文却是一皱眉，“这小子的精神……好像有点……暴燥啊……”

　　就在江文又出一个空战风暴机械的时候。

　　牙却是疯狂了，“你是个胆小鬼，连个十三岁的小孩也怕……”吼着，他跳了起来，然后一刀劈在了空战风暴机械身上。

　　轰……

　　空战风暴机械直接被劈飞，机体在空中一裂，然后炸开，化为熊熊火焰，掉在了地面上。

　　而这时，牙却也落到了地面，只是他刚抬起了头，一道白光突然出现。

　　那是江文的浮空弹技能。子弹闪电般地落在了牙的胸前。

　　嘭……

　　牙的胸前弹出一道血花，整个人被击飞。

　　牙震惊了，“我……又犯病了？”




　　第774章 哥哥我输了

　　而外面，牙的哥哥却是皱起了双眉，“看来，这一场比赛牙要败了……”

　　只有他知道，弟弟的弱点是什么，因为，弟弟很暴燥。

　　久攻不下对手的时候，他就会出现了脾气，急于突进。

　　而急于突进，就会出现空档，这空档，或许对于一些高手来说，很不容易捕捉到，但……这是全世界的大战。

　　所以……牙的哥哥没有再多想。

　　而比赛里，江文却是抓住机会，一个盖加波之拳，直接轰在了牙的身体上。

　　嘭……

　　牙再次被击飞。而牙的头上冒出了一道高伤。

　　-198541（红色暴击）

　　牙的HP血量直直掉了将近三分之二的HP血量。

　　只有不到八万的HP。

　　外面的所有观众全都吃惊了。

　　“这……”

　　“这机械师就只出一招，就……就去了他差不多三分之二的HP血量，这有没搞错啊……”

　　外面观看的观众都很吃惊。

　　而江文却也有一些微惊。

　　虽然知道这神器终极影子之控所加的属性很牛，但是之前的打斗，还没怎么映像深刻。

　　但现在……

　　江文看着对面那自牙身上冉冉升起的那道高暴伤害。咽了咽口水，“好变态啊……”

　　而这时，牙因为系统保护，直接落到了地面上。

　　只是此时的他，没有用掉受身蹲伏，然后就站了起来，“我不可能会败的，我不会失败的，哥哥说我会赢的，妈妈一定会保估我的，我一定会赢的……”牙一直重复着一句话，神情有些痴迷。

　　江文一皱眉。但还是摇了摇头，“报歉了，这是比赛，而且，我想要亲自打败松下伊贺，所以……”江文抬手，拦截兵工厂。

　　地面一震，然后一座金属工厂拔地而起。

　　这个拦截工厂一出现，立即飞出了一群黑压压的战斗机群，足有上百只战斗机群全数飞向牙的头顶。

　　如果单是这样，牙并不怕，但是……

　　此时的他并不够冷静。看到什么都想毁灭。

　　所以……

　　就在他与战斗机群拼杀的时候。江文再次一颗手雷扔向了他。

　　牙反应不过来，就被手雷炸飞上天，再下来，就是江文那密集的连击。

　　一个银光弹，再加上一些技能，无数的技能下去，啪，牙直接掉在了地面上，然后HP直接没了。

　　现场，好多人怔怔地看着。

　　而一落地的牙，身体化为白光，一下子消失在擂台上。

　　“就……”

　　“这就败了？”

　　“就这么没了？”

　　好多人都有一些不相信。

　　毕竟，这场比赛才进行不到三分钟啊

　　而这时，牙一从比赛设备区域里走出来，开始哭了“啊……哥哥，我输了，我输了……哥哥……”

　　牙哭着，鼻子上，有一大滴白色浑浊液体从鼻孔里流下。

　　现场的人看着那滴白色鼻涕，纷纷咽了咽口水，“呃，好可爱的小孩啊……”

　　“呵呵，可爱……”一名美国女人皱了皱鼻子，“真是丢死人了……我怎么会有这个弟弟呢？”

　　这个女人，是牙哥哥的女友。

　　他哥哥听到这，转过头，“你说什么……”

　　牙哥哥女友一愣，“喂，你什么意思，什么态度，你要知道，每天晚上可是你求我和你上床的啊……”

　　四周的人听到这，全部讶然，好多人也都震惊地看着牙哥哥，“这……这白，真的是这样一个人吗？这怎么可能？”

　　“他可是一名很冷酷的人，为什么会变成这样？”

　　好多人不解了。

　　是的，超多人不解了。

　　牙哥哥白，却是冷冷地盯着这个女人，“你可以滚了……”

　　“什么，你叫我滚？”白的女友疯了。

　　这个男人，是疯了不成？

　　他居然敢叫我滚？

　　要知道，他在床上可是一直求我配合他的啊，我叫他往东，他可不敢往西啊？

　　这现在，他怎么可以这样？

　　牙女友想不通。

　　白却是对着门口一指，“还不滚……”

　　白女友发飙了，“好，好，白，你好样的，你可别后悔……”

　　牙却是转过身，不再看他。

　　白女友火了，头发像是根刺，要跳起了一样，“你给我等着，别以为我会严谅你，还有……你这个蠢猪，猪，猪，蠢猪，和你弟弟一样的蠢……”

　　吼完，这个美国女人毫无半点形象地走了。

　　是的，走了……

　　而牙这时却是来到，他并没有听到他哥哥和女友的吵架，只是看着白，哭道，“哥哥，我败了……我没有晋级……”

　　白却是一笑，“哥，会帮你报仇的……你放心……弟弟……”

　　“呃……”牙一愣，旋即笑了，“恩，哥哥的技术，牙连十分之一都没有，肯定能打败那个可恶机械师的。”

　　“恩，呵呵……”白一笑。

　　如果以现在这名机械师的技术，自己想要打败他，很简单。

　　是的，他很有自信。

　　因为，他有绝对的实力。

　　而此时，江文一从比赛设备里出来。

　　好多人都过来了，“靠，你刚才的对决很吓人的好不，就差点吓死我的，知道吗？”

　　“是啊……比赛的情况好险啊……”

　　白袍法师等人很多都在诉说着。

　　而江文却是苦笑。

　　这场比赛，可以说一开始自己就轻敌了。

　　一，因为对方是小孩子，则是因为对方确实有实力。那超快的速度。快得连自己也没个反应。

　　三则是因为……自己的影子之控，好像被他的什么状态或者装备，给削弱了。

　　一想到这些。江文就很严肃。

　　以后不管对手是谁，自己都绝不能再轻敌了。

　　即使，对方是三岁小孩子。

　　不过一秒过后，江文就失笑了，“因为……再有这种孩子的级别对手是不可能的了，因为……剩下的比赛，不多了，今天比完赛，应该只会剩下五个人吧……五个人，不可能是孩子了……”

　　就在江文想事情的时候。

　　一边的小吴却是转头，看向了白袍法师，“接下来的对决，就是你与松下伊贺的那场了……”

　　白袍法师点头，“恩，祝福我吧……”

　　“好……”江文等人纷纷伸手拍了下白袍法师的肩膀，“加油……”

　　而小吴却是伸手要抱。

　　不过白袍法师却是推开了他，“别……我可不是西方人……”

　　弄得小吴好不尴尬，最后有点火了，“滚，别他玛给我输了，要不然的话，看我怎么收拾你……”

　　“哈，一定的，一定的……”白袍法师点头。

　　此时，白袍法师很快转身进入了比赛设备里，而江文他们全都沉默了。

　　只有他们这些人都知道。白袍法师的心情有多重了。

　　松下伊贺是一名强大的对手，在场所有人都自问都不能稳胜啊。

　　我想，那白袍法师也是一样的吧。

　　江文想到这，看向了出现在比赛画面里的白袍法师。

　　一定要加油啊……不能败了……




　　第775章 这是……怎么回事

　　要知道这一场对决，可是吸引了几亿的观众在观看啊。

　　特别是华夏与东瀛的论坛区，更是吵得不可开交了。

　　江文暗暗地为白袍法师加油着。

　　而天界论坛：

　　“草泥玛，你们东瀛算什么东西，别以为你们稳胜，看看吧，我们华夏绝对完暴了你们……”

　　“就是，也不看看，你们东瀛什么东西，才一个选手进入到此等级别的决战，而我们华夏，却是三个……”

　　“三个？笑话，等下你们就会变成两个，最后变成一个，到总决赛的时候，我想，又会变成只有没有吧，哈哈哈哈哈……笑死我了，哈哈哈哈哈……”东瀛方面的玩家狂笑了。

　　天界论坛吵开了。

　　而比赛却在这在这时开始了。

　　“你一定会败的……”松下伊贺很自信地说道。

　　白袍法师却是一笑，“可能吗？呵呵……”

　　“可不可能，你等会就会知道了……”松下伊贺很自信，因为他的国器自带技能，嘲讽……

　　是的，嘲讽……

　　只要此招一开，白袍法师必然自动地送上门来，然后，自己再连击。

　　相信，他到时可就离失败不远了吧。

　　想到这，松下伊贺提起了国器法杖，嘲讽……一圈绿色波纹，自白袍法师的头上出现。

　　松下伊贺自信地看着对面的白袍法师。

　　可是白袍法师头上的绿圈一颤，然后化为空气，消失。

　　是的，消失……

　　白袍法师就这么一动不动地站着，神情有些嘲讽地盯着自己。

　　这让松下伊贺有点莫名其妙了。

　　这……这怎么可能啊……

　　他居然没过来？

　　嘲讽技能无效？

　　松下伊贺一下子傻眼了，“这……这怎么可能……”

　　我的国器嘲讽技能居然对他失效？

　　这在用出这个技能以来，可是无往而不利的啊……

　　这……这……

　　松下伊贺严肃地盯着白袍法师，“这是……怎么回事？”

　　白袍法师却是摇了下头，“这没什么……因为这是在什么层次的打斗了啊……别以为你有极品技能，就我没有……”

　　松下伊贺一愣，旋即咬牙，“你不是只有两个技能吗？一个禁言术，还有一个触发效果类的百分比机率冰冻吗……”

　　白袍法师却是一笑，“看来，你研究我，还研究得蛮彻底的吧……”

　　松下伊贺只是哼了一声，然后不说话了。

　　而白袍法师却是摇头，“不说话？是因为没自信吧……”

　　松下伊贺笑了，“笑话，我没自信？呵呵……哈哈，呵呵……你看，我像吗？”

　　“是吗？可是有自信的话，为什么还要研究我的技能呢？”白袍法师笑着说道。

　　松下伊贺沉默了。

　　他……说对了，不过……

　　松下伊贺却是摇头，“别以为，你两三句话就能让我产生动摇，告诉你，这是不可能的事情。”

　　白袍法师一笑，“呵，你错了，我刚才只是给你解释，我……还不是这样无知。”

　　松下伊贺听到这，却是认真地盯着白袍法师，“你值得做我的对手，不过，我通常对于对手，都会很残忍地对待他们……”

　　“残忍？”

　　“不错，你等下就会见识到了……哈哈哈，到时你输了，可别怪我残忍，怪，只能怪你自己这么自大……”松下伊贺说着。

　　“是吗？那就来吧……”白袍法师并不怕他。

　　两人没再废话，开始展开了对攻战。

　　一道一道技能穿梭于场上。

　　只见白袍法师一个冰霜雪人立即扔了过去。而松下伊贺却是轻易躲过。

　　然后松下伊贺起手，一个火球过去。

　　白袍法师只是甩了下手。下一刻，周围空气一白，然后出现了六道冰墙。

　　松下伊贺的火球技能轰在了冰墙上，然后嘭的一下，火球术被挡开了。

　　对面的松下伊贺看到这，立即笑了，“别以为，你会这一招格挡……我也行的……”

　　就在对面白袍法师出手一个暗影之猫过来的时候。

　　松下伊贺也是出手，冰墙术。

　　同样的招术。同样的效果。

　　暗影之猫一轰在了松下伊贺的冰墙上。

　　立即啪的一声，反回。

　　而松下伊贺却是站在那皱眉。

　　只是白袍法师却是摇头，“才刚开始，皱什么眉头啊？”说着，他起手，然后出招极冰盛宴放在了松下伊贺的脚下。

　　是的，这一招攻击范围很广，施放有点快……

　　这让松下伊贺有些不及。

　　没想到……他的大招，施放还是这么快……

　　这一点，就是自己比不了的了……

　　看来，得速战速决啊。

　　想到这，松下伊贺起手，一个草人技能出手。

　　只见他身体啪的一下，在白袍法师的极冰盛宴攻击中，化为草人，身体消失在原地。

　　而在离松下伊贺的后方。则是空间一阵扭曲，然后一个白色人影出现。

　　这个人影就是松下伊贺。

　　只是……此时的他，身体被一层冰箱冰住。

　　是的，冰住。松下伊贺被冰住了。

　　松下伊贺一愕，这……

　　这怎么可能？

　　我明明用草人躲开白袍法师的技能啊，貌似，是不受他的攻击啊。

　　可为什么，还是冰住啊？

　　而转过身的白袍法师却是一笑，“吃惊吗？说实话，我也有点吃惊……”

　　是的……因为没想到自己的被动触发效果，会这么快的产生。

　　想上一场，可是打了几十个技能，才出现的啊……

　　可现在，才几招啊，才几击啊，就触发了冰霜之术的效果，呵……

　　也不知道说自己运气好呢，还是他运气坏呢。

　　白袍法师淡淡地盯着松下伊贺。

　　而此时，DNF天界论坛里，东瀛好多人震惊了，“这……”

　　东瀛领队张了张嘴，“这……这完了……”

　　“我们的第一高手要败给他们吗？”东瀛人极度不甘心。

　　华夏人狂笑了，“哈哈，看到了没，东瀛的垃圾们，跟我们白袍法师打，还是嫩了点啊……”

　　“就是……这下子，你们这一场败了的话，你们这些垃圾东瀛人是不是该DNF滚出去了啊……”

　　“就是……不滚，还要在这里装嫩吗？”

　　华夏很多玩家笑着。

　　是的，相当多的华夏人发贴攻击着东瀛人。

　　而这一刻，东瀛人却选择了闭嘴。

　　是的，闭嘴。因为，他们无话可说。

　　环视一遍剩下的比赛选手，好像他们只剩下这松下伊贺一颗救命稻草了，这要是败了？

　　那么，他们世界挑战赛除了团队赛，将全军覆没。

　　想想其中的可怕，以及场面。他们就很怕。

　　是的，很怕，超怕。

　　就在这时，白袍法师连续出手，湮灭黑洞

　　杰克降临

　　……

　　天雷击

　　好多技能一一地在松下伊贺身上炸开。

　　嘭嘭嘭……

　　松下伊贺的头上无数伤害冒起。HP一降再降，很快掉到了三分之一……的HP。

　　不过……就在白袍法师还要攻击的时候。

　　松下伊贺却是一个草人，闪开了……

　　“不错，你很不错……”松下伊贺一出现在擂台南面，仍是很自信。

　　白袍法师却是一愕。

　　这……这他刚刚才用掉草人技能，为什么还有草人技能？

　　他想不通……而且，此时落下风的他，为什么，还这么自信……

　　白袍法师搞不懂他这是为什么……




　　第776章 不用出来丢人现眼了

　　“没有什么不错的，别忘了，我还有禁言术……你……败定了……”白袍法师严肃地说道。

　　松下伊贺却是一笑，“是吗？”

　　“当然……”

　　白袍法师很自信，不管他还有什么底牌，只要他再中了禁言术，自己一定获胜。

　　松下伊贺却是一笑，然后挥出了法杖，下一刻，他身上一时间金光大放。

　　整个身体，如沐浴在阳光之中，非常的壮观，美丽。

　　白袍法师一惊，“这是……”

　　“嘿嘿，这是……法神状态……”松下伊贺淡淡地说道，“我等下，就会让你见识下，法神状态下的种种奥秘。”

　　白袍法师一下子吃惊地后退了一步，“这个是你手中国器的第二技能吗？”

　　“是的……”松下伊贺一笑。

　　而此时，白袍法师却是摇头，“就算是你法神状态再牛逼，可是……只要你中了我的禁言术，那么，即使牛逼如法神，在我手里，还不是一个待宰的羔羊……”

　　想到这，他挥手，下一刻，一道禁言术落在了松下伊贺的头上。

　　只见一道感叹号刚在松下伊贺头上凝聚，不过一秒，它又化为光点，全部散开。

　　浑身金光大放的松下伊贺淡淡地盯着对面的白袍法师。

　　白袍法师非常吃惊了。“这……这怎么可能？我的禁言术？就这么没了？”

　　这……这是怎么回事？

　　谁来给我解释下……

　　就在白袍法师震惊的时候。松下伊贺立即一个冰霜雪人技能出手。

　　只是白袍法师刚躲开。法神状态下的松下伊贺却又是一个暗影之猫拦在了白袍法师的前面。

　　白袍法师一愕，不得不往后速退。

　　但他是法师。不是刺客，所以移动还不见得能躲过法神状态下的松下伊贺攻击。

　　毕竟，松下伊贺现在只要一挥手。

　　不管什么技能，都能瞬间凝结完成。

　　比白袍法师的施放以及移动不知道快了多少倍。

　　白袍法师越打越吃惊。

　　这……就是国器的威力吗？

　　白袍法师无语了。

　　就在他刚退开的瞬间，一道杰克降临从白袍法师的头上轰在了他身上。

　　轰……

　　白袍法师被击中。下一刻，被炸飞……

　　而就在这时，松下伊贺抓住机会，连续出手。

　　杰克降临

　　天雷击

　　烈焰冲击

　　……

　　极冰盛宴

　　四道技能一一地落在了白袍法师的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　白袍法师身上雪花火花，连续炸开。

　　不过一会，HP掉了一半以上。然后白袍法师落到了地面，震惊中的白袍法师敢紧一个受身蹲伏，刚使用了这个技能。

　　松下伊贺的下一个技能到了。

　　技能攻击一下子穿过白袍法师的身体，轰在了他脚下的地面。

　　轰隆……

　　地面炸开。

　　白袍法师震惊。

　　这……这法神状态，究竟是什么……有什么用？

　　这他都不解……这就是国器的第二个神秘技能吗？

　　白袍法师搞不懂。

　　是的，搞不懂……

　　搞不懂，为什么禁言术在他身上居然不使作用，导致自己浪费了一个技能。

　　搞不懂，为什么松下伊贺的施放会这么变态。

　　搞不懂，松下伊贺的攻击为什么可以这么生猛。

　　这些，他都搞不懂。

　　不过……别以为这样，我就能投降，我是不会失败的……

　　再败给谁，也不要败给东瀛。

　　想到这，白袍法师一下子站了起来。

　　只是松下伊贺却是一个冰霜雪人技能攻击到了。

　　不知道是为什么，还是松下伊贺处于法神状态。所以这个技能的射速非常快。

　　只见冰霜雪人一凝出现，他一拍手，就到了白袍法师的身前。

　　好在白袍法师及时地开了冰墙术。

　　唰……

　　六道冰墙出现在四周。然后松下伊贺的攻击就落在了白袍法师的冰墙上，然后被挡掉。

　　只是松下伊贺却是一笑，“呵，蛮不错的，有用吗？”

　　只见松下伊贺挥手，瞬间白袍法师的头顶出现了一颗红色大西瓜，这是元素师威力十足的杰克降临。

　　一出现，就闪轰在白袍法师的头顶。超快的。

　　白袍法师根本来不及闪避。

　　只见白袍法师只得再次用掉了刚刚CD完了的草人。身体化成了草人。

　　而这时，松下伊贺的杰克降临也轰在了冰墙里面。

　　轰隆……

　　冰墙碎开。草人成为火球。

　　而距此处左面不远处的地面，却是白光一闪，然后白袍法师出现在那。

　　只见白袍法师一出现，只是他刚一出现，对面的松下伊贺却是笑了，笑得很大声。

　　这让白袍法师有些诅咒，他是不是得了神经病。

　　这时，松下伊贺却是停止了大笑，“知道为什么我的这个状态叫做法神吗？因为凡是属于法师这一类的……只见你们想发动啥技能，我都知道，因为……法神状态有个强大的BUFF，叫做感知，就是你用草人要出现在哪个方位，我也知道……”

　　白袍法师惊愕了，“这不可能，不可能有这种技能的？”

　　就在这时，白袍法师脚下一道神秘符纹幻影出现。

　　这个符纹幻影是七彩的。

　　是……

　　“这是元素师的觉醒陨星幻灭……”白袍法师绝望了。

　　而且这个技能发动有一会儿了。现在已经成形了，凭自己这法师短腿，想要逃……是不可能的了……

　　这现在的自己才发现……逃不了了。

　　白袍法师很绝望，“为什么会有这么变态的技能，我不甘心……”白袍法师叫着。

　　只见天上，好多道陨石一一地轰在了白袍法师的四周，以及身体。

　　轰……

　　白袍法师四周方圆，天翻地覆。

　　在里面的白袍法师不过一会，HP掉光，然后被淘汰。

　　白袍法师，就这么败了！

　　是的，就这么败了。败了……败得很彻底。

　　而这时，系统打出了一条提示：玩家松下伊贺Ko白袍法师，取得下一轮晋级资格，白袍法师则被淘汰……

　　是的，被淘汰了的。

　　而这时，松下伊贺却是抬起了头。

　　没退出比赛设备，就这么站着……

　　外面观看比赛的选手及观众都超不解了。看网络直播的玩家也不解了。

　　这……这松下伊贺比完赛，不退出来，究竟要干嘛？

　　是啊，究竟要做什么？

　　好多人都不解。

　　而就在这时，松下伊贺却是对着镜头一笑，“看到了没？华夏的诸位，看到了没，你们心中的第一，就这么败了，而且，接下来的所有华夏选手被淘汰，只是时间问题，反正，在我眼中，能称得上对手的，从来都不是你们这些华夏支那猪……”

　　华夏支那猪？

　　江文他们都火了。

　　而这时，松下伊贺还没完，继续说道，“对了，那什么华夏第一，不用出来丢人现眼了，真是垃圾得可以……哈哈，还他玛的装逼？现在呢……哈哈哈哈……败了吧？败了吧……你们华夏，就是猪，猪，猪……”

　　说到最后，他伸出了大拇指，然后狠狠地倒插，对着地面比了三下垃圾。




　　第777章 我一定会遇上他吗

　　结果，所有华夏都愤怒了。是的，整个华夏都愤怒了。

　　一边刚退出比赛设备的白袍法师嘴角都咬出血了。

　　眼睛都快暴涨出来了。

　　因为自己？所以自己的民族就被人这样轻易地侮辱吗？

　　这一刻，白袍法师想到了死？

　　这是一个国家的荣誉啊。

　　自己战胜了无数的对手，却在这今天这关键的一战，丢掉了这么重要的一战？

　　白袍法师摇头。

　　不……

　　不可严谅，不可严谅，我为什么会失败……

　　不能啊，为什么会这样……

　　白袍法师低头，很想哭。

　　但……最后抬起头的他，却是表情平静。

　　而外面的华夏无论是在现场，还是在家里看网络直播的观众，全都颤抖着嘴唇，眼都是青的，可见现在的华夏玩家有多愤怒了。

　　因为自己选手败了？所以就得接受他们的侮辱吗？……

　　白袍法师很伤心。

　　而此时，白袍法师刚出现在江文他们这。

　　江文他们都上去抱了他一下，“没事的……”

　　“没事的，我刚刚只是开玩笑的……”小吴安慰道。

　　只是白袍法师却是绝望地摇头，“呵，没事？因为我，所以我的民族被人拿来这样侮辱，这可以吗？”

　　白袍法师很愤怒。最后他转身，就离开了这。背影，显得很绝望。

　　这草他玛的……

　　江文火了，抬头，愤怒地盯着刚刚退出比赛设备的松下伊贺。

　　这时，松下伊贺一出现在比赛会场里，一个矿水瓶直接扔在了松下伊贺的鼻子。

　　嘭……

　　松下伊贺头一歪，直接流鼻血了。鼻子肿得像个猪头。

　　松下伊贺摸了下鼻子，只见右手满是血。

　　可见这一下有多用力了。

　　他……直接暴怒了，“说，他玛的谁啊……”转身，他看向了瓶子的方向。

　　只见对面华夏那。江文正收回了右手。

　　对，没错，是江文扔的……

　　松下伊贺一愕，旋即火了，“八嘎，你什么意思？你他玛的什么意思……”

　　“我没意思啊……刚刚，那个不是我扔的……”江文一笑，很认真地说道。

　　因为他扔的不是会说人话的猪，这松下伊贺现在会说人话了，所以……不是他扔的。

　　松下伊贺火了，“呵，别狡辩，我刚刚看到你收回手了……”

　　“哦？可我刚刚扔的是猪啊，你是猪吗？”江文眨着眼睛，无辜地说道。

　　松下伊贺一默，最后咬牙了，“八嘎，你他玛说谁猪了？”

　　再好的休养，在这一刻松下伊贺也不管了。

　　还能有什么情况，比这更加愤怒的吗？

　　江文却是一笑，“呵，我说的就是你，怎么样？你个垃圾，猪，东瀛鬼子……草泥玛……”

　　江文说到这，更是咬牙，挺起了头。

　　他不是不想保持素质。可是他玛的，一看到这东瀛鬼子的脸蛋，就怎么那么想揍他呢？

　　是的，非常想揍他玛一顿……

　　江文咬牙切齿地盯着对面的松下伊贺。

　　松下伊贺一愣，旋即一笑，“呵，你们华夏输不起吗？现在输不起，所以……来现实找架？”

　　“呵，笑话？我们输不起？现在的你保证能赢，我们还有两名选手，你们呢，他玛就剩你一根独苗？你可千万得保重啊，可别不小心过马路，被车撞死啊……到时候，你们东瀛成千上万的人，可得集体哭送你上路吧……”

　　松下伊贺的眼睛一下子红了，“是吗？我想说的是，你可千万能别落在我手上，要不然的话……”

　　“呵，是吗？”江文同样咬牙道，“我们彼此，彼此，下一场比赛见……”

　　“OK！”松下伊贺说完，就转身离开。

　　此刻的松下伊贺决定，等比赛完，狠狠地虐完他，再下一回，就他玛的送他去地狱，让他见鬼去吧。

　　松下伊贺很火大。

　　长这么大，还从没有人敢来打他的。要不是看这小子的身手很不错，自己真想上去弄死他。

　　不过……虽然这一次你躲过了，可下一次，劳资不把你千刀万剐，劳资就不是人。

　　松下伊贺愤愤地想着，很快加快了步伐。

　　就在双方分开，暂时冷静下来的瞬间。

　　松下伊贺却是停下子脚步，然后转身开口了，“哦，对了，不知道你还能晋级不……别忘了，下一场你的对手，有可能会是……那个小孩子的哥哥！白……”

　　“小孩子的哥哥……”江文一愣，旋即反应过来了。

　　就是那个牙的哥哥啊……

　　他确实看到对手资料上说的了。

　　“那又怎么……样！”江文认真地说道。

　　松下伊贺却是笑了，“怎么样？哈哈哈哈，笑死我了……什么怎么样？哈哈哈，难道，你不知道那白的技术在欧洲是很有名的，至今，没败过哪怕是一场练习赛……”松下伊贺认真地说道。

　　江文听到这。一愕。

　　没败过哪怕是一场练习赛？

　　这可能吗？

　　江文不相信。

　　“嘿，不管你信不信，他就在那里，祈祷吧……”

　　江文却是冷笑，“你就断定，我一定会遇上他？就你不会遇上他吗？”

　　松下伊贺却是摇头，“就知道你会这样说，但我想说……”他看了下四周，“这里可是韩国，而且，你可是把他们的第一给淘汰掉的，你以为，他们不恨你吗？哈哈哈……”

　　松下伊贺笑着。

　　笑完，非常开心地离开了这里。

　　只留下有些错愕中的江文。

　　这……这韩国真会如此吗？

　　江文不敢相信。

　　这韩国真的会暗箱操作？

　　他不知道。

　　不过……他从不怕事的。

　　是的，从不怕事……

　　就算是韩国人这样做了，又能怎么样？

　　江文用力地抬起了头，“别以为我会失败……这是不可能的……”

　　江文一笑，好多技能不用了，我想，没人还记得我的机械被动是什么吧……

　　还有雷盾吸收。

　　有这些技能在……

　　他们还能干些什么？

　　呵……

　　江文冷笑。

　　而就在这时，这一天的所有比赛全部举行完了。

　　出线五个名额。

　　华夏两个，江文及暗影刺客。

　　东瀛一个，松下伊贺。

　　至于德国，则是那个叫做白的狱血魔神。最后一个则是一名神秘的……死亡巫师，是英国国籍的，是一名……驱魔师。

　　接下来流程则是从这五人中抽签决定对手，同样的，有一名选手将会直接晋级……

　　当然，这一名选手不可能再是上一场没打过一场比赛的牙哥哥。

　　上一场，白轮空，这一场，白没有资格再抽到空额签了。

　　五人抽完签。很快得出了结论。

　　江文的对手，真的抽到了和白的对决，而暗影刺客则抽空，直接晋级……

　　至于松下伊贺，则对决那名死亡巫师。

　　一抽完签。松下伊贺却是看着江文，“呵，看到了吧，我说了的吧……你的对手，会是白吧……”

　　江文有些皱眉。

　　他没想到这韩国真的会这样搞。

　　可是……可是他以为，他自己好过？

　　江文淡淡地盯着松下伊贺，“可你，也别以为你的对手是白痴，据我刚才查资料所知，那死亡巫师也很变态的，他的每一场对手全被他狂揍……对，是每一场，不论是他自己国内赛，还是现在的国际战，都一样……”

　　松下伊贺很吃惊。但是过了一会，却是冷笑，“连你们华夏第一人白袍法师我都能虐，何况是他？”

　　呵……

　　笑完，他转身离开了抽签室。




　　第778章 抽签团战赛程

　　而江文却是冷冷地盯着松下伊贺。

　　呵，自信？自信也就等于自满吧。

　　这死亡巫师的战绩可是很牛的。而且，他的装备附带的技能状态也很变态啊。

　　这下子，你真的以为会战胜他吗？

　　呵呵……因为这个死亡巫师真的很强。

　　曾经的印度第一高手阿拉神灯在他连招下，只是一轮，然后秒杀。

　　所有对手在他手里，全被秒杀。

　　太强了。

　　这下子，我真的很期待，你和他的对决啊。

　　就在江文想事情的时候。

　　会场的大厅里却是响起了一组英文播报，“请各国领队注意了，请各国领队注意了，接下来，请各国的领队快速地进入会场里五楼，五零三号工作室，然后抽签，以决定总决赛结束后的团战赛程。”

　　“团战赛程……”

　　“抽签团战赛程？”

　　“团战要开始了吗？”

　　现场好多人震惊了。

　　“还有团战模式啊……”

　　“这也太……”

　　很多人面面相觑地看着彼此。

　　而江文一愣，旋即反应过来，“团战，真的要来了吗？”

　　就在江文愣神之际，小吴却是过来，拍了下江文的肩膀，“你先和暗影刺客回去，顺便去看下白袍法师怎么样，我这就去抽签了……”

　　江文听到这，点头，“好……”

　　两人没再废话。小吴一走，江文也跟着暗影刺客，急急地朝着白袍法师的入宿地点走去。

　　……

　　此刻，在会场五楼里，挤满了人。一百多十个国家，一百多个领队。

　　每一个人在计论着。

　　小吴一来，立即惹来了好多敌意的目光。

　　毕竟，华夏进了两个名额，可是同样的，也得罪了很多人。

　　一个个对手被江文他们亲自淘汰走。这些人想不对华夏产生敌意都难。

　　其中，尤韩国的敌意最浓。

　　毕竟堕落剑圣是被江文给淘汰了的。

　　“呵……你来了啊，听说，你们今天华夏第一人被东瀛人给虐杀了？”韩国领队很无辜地说道。

　　小吴听到这，双眉一皱。

　　这……这个小子，绝对是故意的。

　　明知道刚才比完赛的一幕，还故意提及？

　　小吴愤怒地盯着这个韩国人。

　　这个韩国人好像无视了小吴敌意一般，继续说笑道，“哦，对了，下次团战，你可别和那不讲理的东瀛人抽到一起，要不然的话，你们再次败在他们手里，可是连祖宗的脸都丢光了……”

　　小吴听到这，立即握紧了拳头。

　　这个贱人……

　　“是吗？你还是祈祷你们自己吧……呵……”小吴冷笑了下。然后走到另一边。

　　此时，抽签仪式开始。

　　一个一个上前，从上面的仪式盒子里拿出了一张纸。

　　纸张上，还是和个人赛一样，决定六组。

　　但场次，只比上一次的个人赛少了三分之一还多。

　　因为这是三人一起上的团战赛，而不是像个人战一个个来，所以这一次的团战赛程会比个人赛的快，并且是快很多的。

　　很快，抽签结束了。

　　小吴摊开了手中的纸张，只见上面写着A字……

　　还是A组啊。

　　小吴把纸张给收入了口袋里。

　　而这时，抽完签的韩国人也出来了。

　　只见他一过来，立即来到了小吴的面前，“呵，你……”

　　只是他还没说，小吴就转开身，不想理这种人。这种人你越理他，他就越得瑟。

　　可是小吴错了。他刚走没几步。那韩国人却是追了过来，然后一笑，“嘿，怎么了？是不是和东瀛人一样抽到了B组了啊？”

　　小吴一愣。

　　B组？

　　“他们是B组吗？”

　　韩国领队一笑，“是的，我刚才去看了，不过，看你那叨样不会真的这么倒霉，抽到他们一组吧……”

　　小吴笑了，“笑话，我会怕他们，我看，得他们祈祷不要和我们队员分在一组才对……”

　　“哦，不是吗？”韩国人有些不解了。

　　刚刚明明看他那的神色有些破败啊，不对，不是破败，而是有点复杂的样子，难道，不是抽到一组？

　　不是抽到一组，而有这副表情，靠，他们真的想和东瀛人狗咬狗啊。

　　想到这，韩国人有些不爽了。

　　靠，居然不是一组的。

　　“那你们是什么组的？”韩国人不死心问道。

　　小吴看了他一眼，“A组，咋了……”说完，还摊开了刚抽到的纸张让他看。

　　这韩国人一看，立即嘴歪了。

　　我草……这……这怎么可能啊？

　　居然和我们韩国一组的？

　　泥妹……

　　为什么会是这样？

　　这华夏，现在的五强虽然淘汰了一人，但白袍法师是惜败给松下伊贺的……不用这个人，就单提这五强，可还有他们华夏的两位选手啊。

　　可见，他们华夏的实力非常强。

　　可是……可是现在呢……

　　自己个人赛和他们分在一组就算了。可他玛的，团体赛也是一组？

　　泥妹，有没搞错啊……

　　韩国领队很震惊了，而且是相当的无语了。

　　个人赛没出线就算了，可是泥玛，这团体赛难道也要这样吗？

　　这……这也太那个了吧。

　　韩国领队很火大。

　　不过换做谁，团体赛遇到实力强的对手。而且是连着两次，也会超火的吧。

　　为什么每一次抽签，都要和他们这些贱人分到一起啊。而不是东瀛和华夏这两支狗一起呢？

　　韩国领队很头痛。

　　这下子，我的官位肯定是不保了。

　　可是，我又能做什么。每一个国家都要有对手，而且这么多人，怎么作弊啊。

　　韩国领队想不通。

　　小吴则是懒得看他。直接向组委报备，就回到了入住的酒店。

　　……

　　一回到酒店，小吴就和江文他们一说。

　　江文他们却是一笑，没想到这个人赛和韩国他们在一组，而团战决赛也是和韩国在一组。

　　呵……自己这一方和韩国，可真是有缘啊。

　　要不然，怎么说是比邻而居呢。

　　呵……

　　小吴听到这也笑了。

　　当然，这笑是冷笑了。

　　个人赛，虽然还没总决战，但是有暗影刺客抽到的轮空签。

　　他是肯定能进前三的了。

　　只要有一人进，那我的家族投资的钱，差不多能保底了。

　　当然，也只是个人赛保底。

　　团战，则是没确定，团战如果是第三名，也是保底，但是……

　　一定要进第一名啊。

　　只要进第一，我们家族的实力肯定翻倍地增长。

　　毕竟第一名的奖励比第二和第三加起来的奖励总和，还要多一些。




　　第779章 我有可能会输的

　　第二天一早，江文他们都冼了个冷水澡。

　　只有白袍法师神情萎靡，只说要睡觉休息。

　　江文他们也想了下，觉得此种情况，给他静静，也未免不是一个好的办法。

　　当下，江文他们一个个离开。来到了比赛场所。

　　只是此时，松下伊贺也在。

　　此时的松下伊贺表情淡淡，“呵……没想到啊没想到，你真的和那些白分到一组，不过，祝你好运……”

　　江文却是一笑，“呵，你别输了，就好了……”

　　“呵呵，我会吗？”

　　两人话不投机，没再多说了。

　　此时，松下伊贺却是转过身，看向了小吴，“没想到，你是吴氏家族的继承人，呵呵……这世界，可真小啊……”

　　小吴一愣，旋即淡淡地点头。没有之前，那副随意的样子了。

　　“我以为，你早就看出来了，可没想到，现在才查出来，看来，你们的效率，真不咋地……”小吴摇了摇头。

　　松下伊贺一怒，下一刻却是一笑，“呵，是吗？这一次，这第一名会是我的，到时，我们家族的实力，可是能够翻倍的……”

　　“是吗？”小吴摇头，“这一次，如果江文获胜的话，即使你拿了第一，又能怎么样？要知道，第二第三，你可是一个人拿不了的，这第二第三一起的赌资，也不比你的这个第一差多少……”

　　松下伊贺呵了一声，懒得再多说了。

　　而此时。韩国人过来了，这是韩国朴氏家族的继续人，也是唯一的继承人，一名三十岁左右的胖子。

　　他一过来，就看向了小吴以及松下伊贺，“呵，你们这是在狗咬狗吗？”

　　这话，让松下伊贺与小吴同时皱起了眉头。

　　“呵，我还以为是什么呢，原来是你这头猪啊……”

　　“就是，你们这些自大的棒子，可没资格，参与到我们亚洲两强的博议……”

　　小吴也是点头，“就是，一个不要脸的种族，就会抄袭我们的文化，还不承认，还想据为己有，想想真替你们感到羞耻，这一点，你们连东瀛鬼子的一些器量都没有，他们学习就是学习了，还说向我们学习，你们呢……直接占有……”

　　小吴这话，让松下伊贺有些不舒服。

　　可是……可是他说的是事实。他们国家确实从战国时代，就有这个传统，向华夏的文化学习的传统。

　　所以，他也只是不爽地撇了下嘴，不多说了。

　　而那个朴胖子却是气得耳朵生烟，“草，谁抄袭你们了，说得清楚一点？是你们华夏以前就是抢盗，专门抢我们的文化精华，好不……像是汉字也是抄袭我们的……”

　　小吴笑了。

　　一边的松下伊贺也是摇头。

　　他玛的，我以为自己已经很不要脸了，可是和这些韩国人比，我真是一名贞妇啊……

　　松下伊贺摇头，懒得多说，“好了，别吵了，反正你们韩国人就是垃圾，九强名单，一个也没有你们，真是垃圾得可以……我想，你们团体战也不用参加了，免得丢脸……”

　　一边的小吴也是一样点头，“就是，滚吧……”

　　朴胖子火大了，“草，凭什么看不起我们……团战赛，这团战赛可不是个人赛，谁技术好就行的，还要看配合的……”

　　“配合？就你的那些选手能配合，我们的就不行？”

　　朴胖子傻眼了。三人开始相锋相斗了。一个个在争论着。

　　而这时比赛快开始了。这是五进三的比赛……

　　暗影刺客，已确定会进入三强名单。而剩下的四人，则是角逐并晋级下一轮。

　　此时，第一场的比赛是江文与白的相遇。

　　而松下伊贺的对决则是与英国的死亡巫师进行半决战。

　　是的，半决战。

　　谁输谁淘汰，没二话。

　　第一场。是江文与白的比赛开始。两人一进入比赛设备，出现在擂台上。

　　白第一句话就是，“我会打败你的……”他，说得很自信。

　　这让江文一愕，旋即一笑，“是吗？好多人都这样说过，可是事实却是，我站在了擂台上，而他们，却不知道在哪了……”

　　“呵呵，可是……我会不一样的……”说到这，他慢慢地拔出了背后的巨剑。

　　这是一把火红巨剑。剑身火红。直似高温，剑挥过，空气阵阵扭曲。

　　这要是击在人身上，得有多高的附加伤害啊。

　　就在江文微微地扫了那把巨剑的时候。

　　那个白却是动了，一动，就越过了五码距离。

　　而江文很快反应过来，抬手，一颗浮空弹立即射了过去。

　　只是他一个格挡，挡掉子弹，然后侧身，再次躲过了江文的第二击，就直接握拳，暴走技能一开。

　　嗡

　　白的身体开始发红，一阵阵红色氤氲向四周扩散。

　　暴走……狱血魔神的招牌技能，一开，全身加速，以及加攻击。

　　而这个加攻击状态还不算最重要，最重要的是，他加的移动速度，绝对比得上刺客的移动。

　　只见此时的白一动身体，身体在擂台上留下了一个影子。

　　唰……就出现在江文的前面五码处。

　　处于可攻的攻击距离。

　　江文一惊。直接一个膝撞过去。

　　只是白却是一个格挡。

　　看也不看，可见江文的反应就在他的预料之中。

　　“这……”江文有些微惊。

　　就在这时，江文的膝盖轰在了白的巨剑上。

　　光当……

　　巨剑一震，然后白被撞退了一步。一道-11的伤害，从白的头上升起。

　　这……

　　十一点的去血量，让江文直接暴泪。

　　这……

　　这伤害怎么可能这么低呢？

　　江文想不通。

　　是的，想不通，这是为什么……为什么他的去血量，这么低？

　　这……

　　这怎么可能啊？

　　就在这时，白反攻了，一记上挑，又快又狠。

　　当然，江文不是白痴，一个强制反后跳。躲开了白的攻击。跳到了白的身后，然后又一个BBQ撞了下去。

　　可是……

　　白轻易转身，然后又一个格挡……江文的攻击再次轰在了白的巨剑上。

　　光当……

　　白再次后退了一步。

　　“看来不能留影子之控了，那样的话……我有可能会输的……”想到这，江文滑铲，快速地拉开距离。

　　只是白却是快速地追了过来。

　　就在他又出现在江文前方六码的时候。

　　江文伸出了右手，“影子之控……”

　　白地面上的影子一晃，然后白被定在了原地。

　　而这时，江文出手了。

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　……

　　空战风暴机械

　　一道道技能生猛地轰在了白的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　白身上火花闪烁，头上的伤害一个又一个冒出。不过这些伤害，全都是在九百多点左右，最高，也就暴击出过一千八左右的伤害。

　　这个伤害真心不高。

　　看着他头上跳起的伤害，江文有些无语。

　　这……这是怎么回事？

　　这是怎么回事？

　　这可能吗？

　　江文不敢相信地看着白头上的伤害数字。

　　不是说，不能带强化加十三以上的装备进来的吗？

　　可是不能带，他为什么有这么多的防御呢？

　　江文想不通。

　　为什么自己技能对他造成的伤害这么少？

　　白却是站了起来，拍了下手，“很意外吗？这没什么，因为我的装备有一个技能，当然，这个技能是被动的，但是……很强，这个技能能吸收百分之五十的魔法伤害，所以……”白一笑，没再说了。

　　而江文却是一愣，之后明白过来了。

　　吸收三分之五十的魔法伤害……

　　再扣掉他本身的魔防……

　　原来是这样，怪不得呢。怪不得呢……

　　这下子，比赛难打了。

　　一个狱血魔神带着这么一个附加状态……，这样子，不管他遇到什么类型的魔伤职业，他还会怕吗？

　　怪不得啊……

　　江文有些无语了。这样的属性都有。

　　可真是世界之大无奇不有啊。

　　怪不得，他连战连胜呢。有这样的装备，还怕毛的对手啊。




　　第780章 这样干下下去可不行的

　　可是……即使是这样，我会失败吗？

　　这不可能的……

　　至少江文是不甘心的，我一定不会败的。

　　江文用力地握住了拳头。

　　即使是这样，我也不会失败的……

　　是的，因为我相信我自己。

　　想到这，江文疯狂出手。

　　两颗子弹几乎不分先后的射向白，只是白却是一笑，“这……有用吗？”

　　说着，他侧了下身体。江文的子弹一下子从他的胸前射过。击空。

　　而江文却是后退了一步，又一颗浮空弹技能轰了过去。

　　“说了没用的……”白摇头。仍是轻易地转头。然后躲过江文的浮空弹技能。

　　只是这时……江文却是对着白出手。

　　空投支援。

　　白头上的天空一黑，然后大片的火球一颗接一颗，如雨滴般覆盖着白的周身及周围，然后砸下。

　　白却是双眉一皱，然后快速地向后移动。

　　火力下来。白以暴走的速度，险险地躲过江文的这一招范围技能。

　　刚在空投支援火力边缘站定。

　　而这时，白身侧红光一闪，然后江文的手雷却是突然甩了过来。

　　很突兀。一下子落在了白的脚下。

　　白一愕，此时想要躲开这个手雷，根本来不及躲掉。白一下子中了江文的手雷。

　　轰……

　　白被炸飞。

　　此时，江文快速地出手。

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　……

　　空战风暴机甲

　　几个技能一一地落在了白的胸部。

　　嘭嘭嘭……

　　白身上火花闪烁，HP一截一截的掉。只是这血量掉的真心不多。江文打了差不多四分之一的MP，还是去不掉白头上五分之一的HP……

　　这……这白真的这么变态吗？

　　这样的连击居然还是打不出他多少血量……

　　这样子的话，即使我再能攻还能怎么样……而且，这还要算上我的称号削弱双防的作用呢……要是没这个称号，肯定打他，又没削多少血量吧。

　　江文不知道这一次的打斗，还有什么意义。再这样下去，我的MP肯定先耗没的。

　　MP一没，没技能伤害，我一定败的……

　　就在江文绝望的时候。

　　白开始反攻了。超快的移动速度，让他的身影在擂台穿梭。一个移动，就到了江文的身侧。

　　江文一个手雷，只是白却是一个举手格挡。

　　轰……

　　手雷爆开，打在了白的巨剑上。

　　只是白的巨剑震荡了下，然后他的上挑过来了。

　　但是江文一个后跳……

　　只是白却是一笑，“没有用的……看我一轮秒杀了你……”

　　说到这，他对着退开的江文张开了右手，“让你见识一下，我的狱血魔神四十级大吸嗜魂封魔斩……”

　　五指一扣。白的手心一下子显现出一道龙形卷风，红色龙形卷风那一头，控制在白的掌心。

　　而这一道龙形卷风是红色的。

　　龙形风暴一下子卷中了江文的身体。是的，卷中……江文被扯了进去，然后龙形卷风风力一绞，江文的身上一红，嘭嘭嘭地开始掉血。

　　-4541（红色暴击）

　　-2141

　　……

　　-4021（红色暴击）

　　江文的HP缓慢下降，虽然掉的血量不多，但是这一技能可是持续伤害，还没完。只见吸了一分钟后的白满足地抬头。

　　而此时，白头上的HP血量回复了有百分之一，虽然只有三千HP血量，但是，这也是血量啊。

　　“这……”

　　“这……这嗜魂封魔斩居然有回血？”

　　“虽然知道这嗜魂封魔斩的作用，但好多人也只点了一点，毕竟论伤害，这招真心不怎么高……”

　　场外好多人惊讶地讨论着。

　　不过大家一致认为，这下子江文可就更难打了……

　　而被扯入狱血魔神大吸中的江文却是用力地咬牙。“我不会就这么败了的……”

　　不会……

　　就在这时，白右手一收。然后江文的身体被扯到白的身前。

　　此时，白出刀了。手中的巨剑化为一道道剑影，生猛地砍在了江文的身上。

　　一刀接一刀，很用力……

　　嘭嘭嘭……

　　江文的HP血量狂掉。每一刀，将近三千的伤害……

　　非常恐怖……

　　不过一会，江文的HP血量就掉到了三分之一。

　　是的，三分之一……随着系统快要出强制保护。

　　白伸手，嗜魂之手。白右手一红，然后江文的身体如一张纸，被白给轻易地提在了空中。

　　是的。白五指扣住了江文的脖子，提在了空中。

　　嗜魂之手……发动……

　　嘭……

　　江文一下子被白右手甩飞。扔出了好远。

　　而白的头上一闪，HP又恢复了不少。

　　而此时，江文一落地，立即一个受身蹲伏。

　　而白却是一笑，“呵……想要躲吗？”

　　白几是移动了几步，就到了江文的身侧，也不怕江文突然发动袭击。

　　一到了江文的身侧，白脚尖一按地面。

　　嘭……的一声，地面一裂，然后一圈红色圆圈突然出现在白与江文的脚下。

　　这是狱血魔神的三十五级怒气暴技能。也是狱血魔神的招牌技能之一。伤害，很高……

　　江文无语，“原来……他的打算是这个啊……”江文苦笑。

　　而这时，脚下的怒气暴发开始发动。一股恐怖的红色波动一下子轰在了江文的身体上。

　　嘭……

　　江文被击上了天。处于浮空状态。

　　而白却是一笑，“我说了的吧……”白立即一个双刀，再次挥砍在江文的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　江文身上血雾狂洒，头上红色伤害一直狂冒，不过一会，江文头上的HP一下子降到了危险边缘。

　　不过几分钟的时间，江文又触发了系统保护，一下子掉到了地面上。

　　此时，外面的好多人看到这，全部摇头了，“看来这江文差不多败定了啊……”

　　人群中的松下伊贺却是火了，“这个白痴，居然……居然这么笨……难道，他真的没资格败在我手里吗？”

　　松下伊贺很不甘心。

　　在他的设想当中，他是要把江文给活活虐死的。

　　而此时……要是江文失败了，败给了白，那怎么可能会发生这样的事呢？

　　松下伊贺想不通，是的，想不通。

　　江文被淘汰，那么自己的计划可就不能行通了。

　　可恶……

　　而此时，比赛中的江文却是抬起了头，“这样干下去不行的……不过……狱血魔神开那个暴走，可是持续掉血的，我就跟他耗，不能再这么傻斗下去了……而且，我的MP也得留一些……”

　　就在江文想事情的时候。

　　一边的白却是冷笑了，“呵……受身蹲伏的无敌时间快到了，你还没离开，那就不用离开了……看我的四十五级大招，大崩……崩山裂地斩……”

　　说着，白又一下子挥出了手中的巨剑。剑身一红，下一刻化为了一个红色火锤。

　　就在白要动身的一刻。

　　江文也起跳了。而这时，白却是一个跳起，然后对着江文所在的方位，一下子轰了过去……一砸下去，江文身下地面一裂，然后开始发红。

　　而这时，江文却是在崩山裂地斩暴发之际，一下子跳起空中，然后一个手炮开枪。

　　轰……

　　借助了手炮的后座力，江文一下子弹离远地，好远……一下子落在了另一边的擂台边缘上。

　　而白的攻击一下子落空。此时那白的大崩一下子喷发了。

　　轰隆……

　　一股火浆自地面冲天而起。如瀑布一样，很是壮观。

　　可惜，没打中人。




　　第781章 下一次我知道该怎么抓他了

　　白起身，看向了擂台边的江文，“呵……要玩游击战了吗？可是这样能行吗？”

　　白很自信，毕竟，现在的江文HP太少了，只要被自己抓一轮。那么等待他的，将是被淘汰出局的下场。

　　想到这，他开始动身，快速地朝着江文冲了过去。

　　暴走状态下的他，身手很敏捷。

　　只是他一冲，江文也开始绕圈游走，就是不正面冲突。

　　论速度，江文的速度虽然不如开了暴走的白。

　　但是……差，也不会差太多的。

　　短时间内，江文想躲，再利用不时发出的浮空弹、手雷、空战风暴机甲等技能骚拢。他想抓住江文，还真不是一时半会能办到的事。

　　白一直抓不到江文。再次把江文放出骚扰的空战风暴机甲给一刀砍掉之后。

　　白暴怒了，“你就只会跑吗？”

　　只是江文却是不回话，而是站在了擂台另一边。

　　白只是愤怒了一会，然后很快冷静了下来，最后闭上了双眼。

　　是的，就这么闭上了双眼，站在了擂台中间。

　　而江文一停，却是静静地看着他。

　　他……在做什么？

　　江文站在原地等了一会。白还是不动。

　　过了一会，江文懒得管他。

　　直接也站到了对面。

　　他不动，自己也不用动。

　　说实话，自己还真想看他在玩什么把戏。

　　就在江文默默想事情的时候。

　　白却是睁开了双眼。神情很平静。

　　江文一愕。

　　心里有点明白，这个白闭上双眼是在干嘛了。

　　看来，是在冷静自己吧。

　　江文没想多久。白又冲了上来了。速度仍是很快。

　　当然，江文也开始躲。只是没躲了一会，江文就发现，自己被他给逼到了一个区域里。

　　他，显然是在压节奏。控场，而不是火急火鸟地找冲向自己出招。

　　江文的神情一下子严峻了起来。

　　这下子，好像有点危险了……

　　就在这时，白发动了猛攻。提着剑，点地跳起，然后一到天空，手中的巨剑一沉，直接对着江文一个崩山击。砸了过来。

　　这一下势大力沉。

　　江文根本来不及躲。

　　可就在这时，江文却是挥手。

　　伪装……身体一颤，消失了。

　　而白的崩山击自然落在了刚才江文所站的地面。然后砸出了一些裂痕。可是却没攻击中江文。

　　这让白不解。不过一会之后，白也想明白。

　　看来，这个机械师是用空中逃开的。

　　只是……逃向哪，白却是不知道。

　　白转身。可就在这时，几颗导弹却是嗡的一声，射了过来。

　　那是远处，江文刚刚施放的空战风暴机甲……他一下子傻眼了。

　　这现场的江文却是不见踪影。

　　可恶……明明知道没用，还出这么多的垃圾……

　　白很生气。

　　可是，这空战风暴机甲打人还是蛮疼的……

　　白只能架剑格挡。空战风暴机甲的导弹一闪就轰在了白的巨剑上。

　　只见巨剑震荡了几下。然后白就退开了几步。

　　可就在他刚要收剑，然后上去挑了那个空战风暴机甲的时候。

　　身后，江文的声音却是传来，“盖加波之拳……”

　　盖加波之拳……

　　白一愕。

　　这不是机械觉醒吗？

　　转头，却是见到了一只庞大的银色拳头，快速地在眼前放大。

　　“FUCK……”他只来得及骂这一声。然后这盖加波之拳就轰在了白的身体上。

　　轰……

　　白被炸飞。

　　这是纯物理攻击……白头上的HP血条一下子掉了一大半……

　　要知道，他的装备附带的被动技能只是能吸收魔法伤害的，对于物理伤害可是没有用的。

　　而且，江文的称号还有削弱双防的作用。

　　白一下子被撞飞，飞了好远，才摔在了地面上。

　　而此时，场外的人，却是松了口气，“看来，比赛还不是一时半会就能结束的啊……”

　　“是啊……”东瀛方面的人也是一样的点头。

　　机械师也是枪手，他们有一种飞炮流打法，可以在空中飞来飞去，再配上他们独有的伪装……确实很难抓……

　　只是这伪装，只是隐身不了多久的。隐身效果时间一到，这种飞炮流打法，对于真正的高手来说，不算什么。

　　只要白适应过来，他就会从空中离开。

　　所以……这一招相信对于白来说，也不是很有用，最多，也就是拖时间而已。

　　此时，白从地面上站了起来。他看向了前面五十码外。

　　从隐身中解除的江文。

　　咬了咬牙，“呵……果然不是弱者……知道用声东击西啊……”

　　江文并不说话。他看了下觉醒的CD时间。

　　只见这个盖加波之拳技能图标处于灰色状态，冷却时间要两分钟。

　　江文吸了口气，“没事，坚持，撑住了这两分钟，再配上冷却好的影子之控，这一场比赛我应该能打下来了的……”

　　加油……

　　暗暗地给自己加了油。江文再次抬手，一枪普通攻击打了过去。

　　只是白微微侧了身，躲过，然后又逼向了江文。

　　只是江文在他快要接近的时候。一个手雷扔了过去。

　　白一个格挡。

　　而江文却是起跳。然后换出手炮，开枪。

　　嘭……

　　借助手炮的后座力，江文又飞向了对面的擂台边缘。

　　只是白看也不看，转身，朝着江文的落脚地点狂奔。

　　两人这下子比的就是速度……

　　只是白终究还是晚了一步。因为他反应慢了点。等他赶到的时候。江文又跳起，然后又从空中飞过，直接落到了南面区域。

　　白一下子跑空了。还是没抓住江文，就这样，双方又这样耗了好一会，白停止了奔跑，然后吸了口气，“下一次，我知道该怎么抓他了……”他重新看向了江文。

　　双眼很是冷漠。

　　江文一下子皱眉，“认真了？还是想到办法了吗，可惜，我不准备再这样玩了……”

　　因为……我的伪装CD时间到了。

　　江文起手，伪装……身体一阵扭曲，然后消失在原地……

　　是的，就这么消失在擂台上。

　　白一下子抿紧了嘴唇，“消失了……”

　　他实在是想不出，等自己摸清这个机械师逃跑的规律。他却是不用这招了。

　　这就好像自己出拳，一拳打在了空气上，有种超级别扭的感觉。

　　很憋屈，是的，很憋屈。

　　可是过了一会，他却是紧紧地握住了手中的巨剑，“别以为，你隐身就行了的……我就不信了……你能一直隐身下去。”白很火大。

　　凭谁被耍，都会发火的……

　　一整场，几乎就是跟着他在擂台上跑。

　　这简直就是笑话。这是自己打过最无聊的战斗了。

　　就在这时，白身后的空间一阵扭曲，然后江文出现。

　　江文一出现，立即抬手，开枪。

　　呯……

　　一颗子弹超速地轰在了白的身体。

　　啪的一下，白的胸部开了一个血花。然后头上冒出了上百点伤害。

　　就在他转身的当口。江文又开了一枪。当然，这一枪被白用巨剑格挡挡掉了。

　　可就在白愤慨，要冲向江文的时候。

　　江文却是一个退步，然后身体一颤，又消失了。

　　此时的他仍处在伪装状态。

　　只要江文不继续攻击，一两秒后，便可随时进入隐身状态。

　　这让白很火大。可是气了不过一会，江文又出现在另一个方位，同样的方法，同样的开枪，一颗子弹然后闪电般地打在了白的腰部上。

　　嘭……

　　白身子一个踉跄，差点摔倒。




　　第782章 我好像上当了

　　就在白身体保持平衡的瞬间。江文又两颗普通攻击，同样的轰在了白的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　白的身体连续开花。头上几百点HP一直冒。

　　就在白要疯狂的时候。江文收抢，然后后退，又消失在原地了。

　　白的身体一下子颤抖了。

　　这是要发狂的症状。

　　是的。发狂的症状。

　　就在这一分多钟里，江文利用隐身，打一枪，就跑开，然后又隐身……这样的套路打了下去。

　　这让白的双眼越来越火暴了。

　　而这时，白还是找不到江文。

　　而他头上的HP从四分之二的血量掉到了三分之一。

　　白一下子惊醒了，“这……我好像上当了……”

　　是的……上当了……

　　此时，暴走状态下的他可是会持续掉血的……这是狱血魔神暴走一开的一个弊端。

　　这掉血虽然不多，可是配上江文时不时的物攻，这掉血还是很多的。

　　也不知道那小子是怎么回事？

　　那物理攻击比一般的机械师都要高，可恶啊……

　　白很不解。

　　场中的战斗仍在继续着。而场外，牙却是站了起来，“哥哥，你要加油啊……”

　　他从没想过，他哥哥的这场战斗会打成这样？

　　在他的设想中，他哥哥一开场，就利用暴走带来的移动优势，直接对着这个机械师连续一个双刀，再加一个大吸，或者嗜魂之手，就能秒掉了这个机械师，可是结果，却不是他所看到的那个样子，这一刻，他觉得也许，他的哥哥会失败……

　　只是一想到这，他就拼命地摇头，“这……这不可能，我哥哥不会失败的，他是神……对，他是神……”

　　牙努力睁着双眼，紧紧地盯着上面。

　　没有进入前三轮，对于他们来说是失败的。也就没有后面的奖金。

　　自然失败了。

　　那么等待他们的，还是那栋破破的房子，也不能住好房子了，也不能吃好吃的牛排，以及那好喝的蓝山咖啡了。

　　这……不，他绝不能落到那种地步。

　　“哥，你要加油啊，这几天的蓝山咖啡真的很好喝，相信妈妈一定会喜欢的，妈妈，还从没喝过这么好喝的蓝山呢……哥哥……”牙小小的眼睛都快流泪了。

　　牙在想着。

　　而场中的战斗却又开始新一轮的较量了。

　　白在此刻关健的一战是不可能关掉暴走的。

　　一关掉暴走状态，再想追这个跑得跟风一样的机械战神，是不可能的了。

　　所以……白只能选择速战速决，决不能再这样拖下去了，要不然，战况可是对自己超不利的。

　　可是他越急，江文就越不急。

　　除了在远处放枪，就是放了些不怎么费MP的技能来阻挡白对自己的追击以外，就是全力奔跑了。

　　这白追了一会。最后暴怒了，这个该死的机械师，一定是故意拖比赛节奏了，可是……可是他这样，自己却没有半点的办法，怎么办……

　　怎么办，究竟要怎么办……

　　白有些发慌了。

　　难道……真要把这场比赛拱手相让吗？

　　一想到这，白断然摇头。

　　这是绝不可能的事情。我不能失败的。

　　我还等着这笔奖金结婚，等着这笔奖金给我弟弟交学费。

　　我……不可能这样相让的。

　　白一下子暴走了。

　　是的，暴走了。

　　“我不管了，我就不相信我卖个破绽，他不上当……”

　　想到这，他直直地冲向了江文。

　　江文的一些骚扰也不去管了。

　　反正……这个机械师的物攻伤害虽然有点疼，但是掉的血量真心不怎么多。

　　而法伤……那可跟物攻伤害没什么两样了。

　　他直直地想着。

　　这时，江文的攻击再次落在了白的身上。

　　只是他不管，直接坦克般地碾了过来。

　　一到江文的面前，他就直接冲向了江文。

　　这让江文一愕，“他这是……”

　　就在这时，他一到江文的面前。

　　江文也不迟疑了，“自然送上门，那可就得好好的利用……”

　　抬手，浮空弹……

　　只是白却是一个格挡。

　　江文的攻击再次落在了白的巨剑上。

　　嘭当……

　　强大的冲击力让白后退了一步。

　　而就在这时，白刚一后退，便收招，一记上挑，快而狠地挑向江文。

　　“呵，就知道没这么简单……我也有……”江文一记膝撞和他对拼了一招。

　　嘭……

　　双方都是霸体，所以并没有谁被谁挑浮空，两人的头上都冒出了一些伤害。

　　可是……两人中，江文所受的伤害较高。

　　就在江文后退的同时。

　　白却是直直地冲向了江文。是的，直接冲向了江文。

　　要知道，江文可是有BBQ技能在。

　　而白的霸体技能上挑还处在CD时间呢……当然，格挡也是呢。

　　江文无语，“他这是要干嘛……”

　　江文想不通……我就不信了……

　　BBQ

　　江文提起了腿，用膝盖对准白轰了下去，只是在江文提膝的瞬间。

　　这白的眼睛一亮，然后强制后跳。

　　江文的攻击一下子落空，“呃……他骗招要干嘛？”江文刚要收招。

　　而这时，白点地。是的，右脚脚尖点地。

　　两人之间的地面一裂，然后白的脚下地面，与江文的脚下地面皆是一红。这是狱血魔神的三十五级招术：怒气暴发……

　　江文上当了……

　　怒气暴发一震，然后一股红色光波冲天而起，一下子把江文给掏飞上天。

　　嘭嘭嘭……

　　江文头上的HP再次狂降了一万九千点左右。

　　一边的白见此却很狂喜，他终于……上当了，真的上当了啊……

　　哈哈哈……

　　白很高兴，紧接着，他右手一转巨剑，一记上挑，狠狠地斩在了江文的胸部。

　　真的中了……

　　嘭……

　　江文再次被挑飞。

　　而此时，摆好架势的白，看着空中开始下落的江文，“这一下，只有十万左右HP的你，一定会失败的……”白说着，然后出刀了。

　　是的出刀了。

　　白一个双刀化为红色刀影，快速地斩在江文的身上。

　　嘭……

　　江文头上冒出一个MISS，然后掉在了地面上。

　　是的，出现了MISS，就直接掉在了地面上。

　　白无语。

　　现场好多人无语。

　　这……这江文的运气也未免太好了吧。

　　其中场外的牙直接怒了，“不……FUCK……这……这怎么可能……上帝不是站在我们这一边的吗？怎么可能啊……”

　　“OH……上帝啊……”好多观看直播的德国人开始摔盘子了。

　　而东瀛人也是一样。

　　只有松下伊贺松了口气，“呵，这很好……很好……你的对手终究会是我的……哈……”




　　第783章 就算你控制住我又能如何

　　而这时，白却是火了，“不可能……我不会让你逃走的……”

　　只见他后退了一步。然后握紧了巨剑。

　　巨剑嗡的一下，发出了熊熊火焰。

　　是的，熊熊火焰。

　　蹲在地面的上江文看到这，一下子傻眼，他……

　　他这是要干嘛啊？

　　江文想不通。

　　外边观看比赛的人也是一样想不通，这白究竟要干嘛！

　　“你死定了……我不会让你逃走的……看我的觉醒……”白大吼着，然后跳起。

　　“他要出觉醒……”江文面色巨变。

　　第一时间，他想要逃……

　　可是逃不了……

　　因为白已扔出了觉醒。

　　而江文要是跳起来。以狱血魔神觉醒的威力，以及范围，自己一定被中的。

　　虽然如此，江文还是不想就这么放弃，快速地滑铲，想要躲开。

　　只是……白的巨剑砸在了地面上。

　　刚跑了几步的江文脚下地面，以及周身地面一红，然后轰隆一声，一股红色波动爆开了。

　　强大的冲击力轰在了江文的身下。

　　嘭……

　　一个MISS从江文头上跳起。

　　“呃……”江文一愣。

　　出现了MISS……

　　可就在这时，脚下地面的红色波动仍在冲击着。一股股的恐怖波动，持续地轰在了江文的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　这一回，江文没再那么幸运，被这股红色波动给抛了起来，像个汽球一般，毫无抵抗力。

　　满天的伤害，让江文哑口无言。本来就不多的HP再次狂掉。

　　掉到了红色危险区的时候，HP不动了。

　　而地面上的狱血魔神觉醒技能波动也慢慢地散去。红色波动一没，江文就直接摔在了地面上，而头上的HP却是不动了。

　　是的，就只剩那一万点左右的HP。

　　白傻眼了，“这……这他没死……”

　　外面的好多人也是一样。

　　只是……

　　白很快反应过来，“没死又怎么样，只是一万点HP的你能干什么，给我淘汰吧……”

　　白出刀。只是……

　　江文却是一个后跳，身体在腾空，手中的枪一甩。直接轰在了他身上。

　　嘭……

　　白被打在了空中。

　　这……白大意了。

　　只是虽然如此，便白也不怕，“呵，我并不怕你的魔法攻击……”

　　而江文也不出手魔伤了，而且甩手，放出了空战风暴机械。

　　毕竟，这个机甲可是有物理攻击的。再配上自己的称号作用，这理攻击伤害还是蛮可观的。

　　此时江文与空战风暴机甲连手，一招BBQ把浮空的白打在了天上。然后出现的空战风暴机甲也在这时出手，只是……双方没打一会，白头上的HP还是没掉多少。

　　江文有些皱眉，“这……机械战神玩物攻，果然还是不行啊……”

　　虽然是这样说，但配上白开的暴走持续掉血，再加上一旁风暴机甲的伤害，这血量，还是让白掉了一段。

　　只见白的HP掉到了四分之一以下，只剩下十万左右的HP血量了。

　　不过这时，江文一颗子弹再次打在了白身体上。

　　嘭……

　　白身上跳出一个MISS。然后身体一沉，直接掉在了地面上。

　　白也不受身蹲伏，直接就站了起来，“哈，看到了没，上帝是站在了我这一边了……”

　　江文却是懒得看他。

　　看来，这白和牙可能真是兄弟吧，居然和他弟弟一个模样……神经质。

　　也许，这一点连他自己也没发现吧……

　　江文摇了摇头，不过这样也好，抓个机会直接秒杀他吧。

　　自己的觉醒冷却时间快到了。不过在这之前，先加层防护吧……

　　“雷盾吸收……”

　　江文开始雷盾吸收。身体白光一闪，然后弹出了一个光幕。

　　是的，光幕。

　　只是白却是摇头，“呵……这有用吗？现在才用，你不觉得太晚了吗？”

　　“呵呵……晚吗？”江文并不再多说。

　　之所以之前不开雷盾吸收。是留着等现在用的。

　　是因为自己接下来就是拖时间了。只要觉醒与影子之控的CD时间一到，那么……这一场战斗，自己基本上就不会输了。

　　想到这，江文开始后退。

　　而白也在这时开始狂追了。

　　只是江文仍是像之前走位滑溜。甚至更加地怕死了。

　　白追了好几次接近江文的。也不是没把握住机会。

　　可是一剑砍在了江文身上。不但伤害减少。那技能的僵直效果以及浮空效果，都没出现。

　　反而让急于抓住机会的白，一路错失了好多机会，被江文给趁机再次拉开距离。

　　一连几次都这样。白开始狂燥了。换成谁也会这样。

　　开了暴走的他，可是在持续掉血。

　　可是不开，又抓不了江文。

　　怎么办……怎么办呢……只能继续了。

　　直接他血量降了到了四分之一还下面一千左右的时候。江文停下了逃跑的脚步。并且伸出擦了下汗。

　　而白此时也出现在他前方。

　　此时，江文退无可退。

　　“现在，逃不了了吧……”白咬牙道。

　　只是江文一笑，“呵，是的，也不用逃了……这一场战斗，可真是狼狈啊……”

　　白也是不爽地皱起了眉头，“呵，真是爱装逼……输了就是输了，别再找借口了，要不然，岂不是让我更加地鄙视你……”

　　说到这，他提着巨剑一转，然后巨剑嗡的一声红了。

　　是的，整把剑冒出了层层火焰。

　　这是狱血魔神的四十五级大招崩山裂地斩的预兆。

　　显然是冷却完毕了的。

　　只是对面的江文却是摇头，“呵……要出大招啊，可是没有用的……”

　　“没有用？有没有用，下一秒你就会知道的……”

　　白脚步一按地面。就在他要跳起的瞬间，江文却是对着他伸出了右手，“影子之控……”

　　“什么，影子之控……”白大惊。

　　就在这时，他身后的影子一滞，然后伏低的身子猛然僵住。

　　是的，白被江文的影子之控给控制住了。

　　这……

　　这怎么可能？

　　他的影子之控CD时间就这么到了？

　　不过一想也是。

　　“就算你控制住我又能如何？我并不怕你的魔伤……”白大吼道。

　　只是江文却是一笑，“呵，结果如何，借用你一句话，下一秒，你……就会知道……”说着，江文握拳。背后空间轰隆一声，裂开了一个黑洞。

　　这是机械觉醒盖加波之拳的技能征兆……

　　白绝望了。

　　没想到，这么快他的觉醒CD又冷却完毕了啊。

　　白很绝望。

　　而这时，江文出手。

　　一个银色拳头从身后黑洞出现。并且悍然地闪轰在白的身体上。

　　轰……

　　还剩九万多HP的白，头上的一段HP一个消失，然后没血了。

　　是的，没血。

　　整个人被轰向了天空。

　　不对……在天空中，他的身体并未化白光。头上的HP还有，虽然只是仅剩一丝。

　　只是空中的白却是高兴不起来。

　　因为这一丝只有十几滴血。

　　江文任何一个技能，都能KO他。




　　第784章 这死亡巫师的PK技术很不错的样子

　　对面的江文也看出来了，“既然你看不起魔法伤害，我就让你败在魔法伤害下……”江文甩手。

　　不过一会，一个毒蛇炮出现。

　　这毒蛇炮一出现。立即调转炮口。对准白，连续轰出炮弹。

　　一颗接一颗，连续在白身上炸开。

　　嘭嘭嘭……

　　白头上的HP一下子没了。直接在空中化为白光，消失。

　　系统提示：左手KO对手白，晋级下一轮，而白则自动淘汰出局。

　　是的，白就这么败了。

　　等白一从比赛设备出来，满脸错愕。

　　我……我就这么败了啊……

　　他抬头看向了直播区。

　　那里，残血的江文正刚刚消失在比赛画面里。显然也是退出来了啊……

　　“而他，仅只有一万点HP啊，就差这么一点啊……我就能打败他，成功晋级前三强啊，可为什么会这样，为什么……”白想不通，超狂暴的。

　　为什么会这样……

　　为什么啊……

　　白很不解。

　　是的，超不解的。

　　而此时，江文从设备里出来。

　　白看了他一眼，然后默默地走了。离开了这里。

　　江文看着他的背影，有些佩服。

　　要是没有机械被动觉醒，也许，败的就是我吧……

　　江文有些不知道怎么说。

　　在最后关头里……要不是白有些失去了理智。要不然，这一场谁胜谁负，还很难说呢……

　　不过可以说的一点就是，他确实比牙有实力。

　　就在江文想事情的时候。

　　松下伊贺过来了，他一上来，就笑了，不说话。就这么笑。

　　笑得那牙缝里的青菜都能看得见。

　　当然，这是江文臆想想的。

　　反正，他就是笑。

　　江文很想上去对着他的鼻子，狠狠地轰两下，让他知道，花儿为什么这样红。

　　当然，咱不能这么没素质不是……

　　要揍，也不能当着这么多人的脸揍不，好歹，给他留点面子吧。

　　江文冷冷地盯着对面的松下伊贺。

　　而这时，松下伊贺见江文始终不开口。

　　自己都把脸笑疼了。这丫还是不开口。

　　松下伊贺有点不蛋定了。

　　“呵，不错，不错，这场比赛你打得蛮不错的嘛……”松下伊贺冷讽道。

　　只是江文却是一笑，“谢谢你夸奖，我打得只比你好一点点而已……”

　　松下伊贺一讪，然后哼了一声，“是吗？比我好？”

　　“当然……”江文用力点头。

　　两人再次斗了几声。

　　江文看向了比赛设备，“你的比赛快开始了，就看你的了，你可不要让我失望啊，我可想和你打斗呢……”

　　松下伊贺一笑，“失望？我会吗？同样的，你差点令我失望……”

　　“可最后的结果，我不是站了出来吗？”

　　“是啊……可同样的，我也会是这样……”松下伊贺说完，很自信地转身，走入了比赛设备。

　　而此时，江文却是冷哼了一声德行。

　　刚要收回目光，人群中一名头发为粉红色的外国人，也走出人群，走向了另一边的比赛设备里。

　　那人面色阴沉。相貌和自己这几天看的比赛对手资料上的死亡巫师很像。

　　“看来松下伊贺的对手就是他了……”江文淡淡地扫了他一眼，便收回了目光。

　　死亡巫师，希望你给力点，让松下伊贺露出第三个神秘技能暴发……

　　不过，我想你会给力吧……

　　因为看你的简介，好像很厉害的样子……

　　只是驱魔师，对上元素师结果会怎么样……

　　江文摇了摇头。

　　管他呢……反正谁胜都无所谓。

　　当然了，那松下伊贺能赢就更好了，到时，我打败了他，我肯定得好好地说下东瀛的垃圾……

　　江文冷笑。

　　此时，一边的暗影刺客也走了过来。

　　然后两人看着松下伊贺与死亡巫师的比赛。

　　只是……两人还没说几句。

　　比赛开始了。

　　江文与暗影刺客便也没再多说。

　　一开始，松下伊贺就占据了主动，开了嘲讽。

　　那死亡巫师中了嘲讽，一脸微愕地朝着松下伊贺走了过去。

　　而松下伊贺也没浪费这个机会，连续出手，从死亡巫师的头上拿走了足足十万点HP。

　　让血厚的死亡巫师只剩下三分之二的血量。

　　“看来……这死亡巫师好像和传闻的不一样啊……”

　　“恩……”江文也是有点迷糊。

　　他不希望死亡巫师打败了松下伊贺。

　　可是……他同样希望，这个死亡巫师不要这么快就被打败，即使要败，也要把松下伊贺的第三个国器技能给陡出来。

　　而此时，死亡巫师从地上站了起来。一个出手，立即对着松下伊贺使出雷符。

　　双方距离很相近。

　　下一刻，松下伊贺的身前地面一闪，然后一个雷电阵型自他的脚下地面生出。

　　这是驱魔师的技能落雷符。

　　只是雷电一下来。松下伊贺却是一个草人，消失在雷符里面。

　　而在擂台另一边。松下伊贺出现。

　　只是他刚一出现。死亡巫师却是一个手腕一转，把手中的十字架抡成一个圈，对着松下伊贺扔出。十字架一转，就化成旋风超速地轰向了松下伊贺的身前。

　　只是松下伊贺一个侧步，十字架旋风从松下伊贺的胸前飞过。

　　一击，击空。

　　只是死亡巫师并不停留。几步又接近了松下伊贺。手一收，把返回来的十字架接住。

　　空着的左手捏出了几个印结。然后对着不远处的松下伊贺张开。

　　压制符……

　　松下伊贺的身侧空间一震，然后一张符瞬间出现。

　　与此同时，松下伊贺的脚下地面也是一红，然后周身方圆十码距离，全身处于这张压制符的作用下。

　　压制符作用降低人物的移动速度以及攻击速度……而且是高达百分之七十的降幅属性。

　　想想这百分之七十，就知道这压制符有多恐怖了。

　　基本玩家身处其中，和被定身没什么两样了。

　　松下伊贺一愕。

　　而这时，死亡巫师发飙了。

　　只见他几个移动，就轻易地接近了松下伊贺，然后抡圆了手中的十字架，对着松下伊贺的身体狂轰了过去。

　　轰轰轰……

　　十字架狂砸，松下伊贺的HP一下子掉了四分之一。每一下伤害接近万点。

　　好高的伤害啊……而这时死亡巫师的攻击还没完，右手一抡。然后一招落风锤技能，身体一拧，然后一放，手中的十字架像个棒槌，一下子砸在了松下伊贺的胸部。

　　一下！

　　嘭的一声，松下伊贺被砸飞，头上的HP更是掉了近三万点血量。

　　不过一会，松下伊贺的总血量掉了三分之一的HP左右。

　　而这时，系统保护。松下伊贺强自落在了地面上。

　　而此时，那张得压制符一颤，也消失了。

　　是的，消失了。

　　这下子，那两人又处在同一水平线上了。

　　“不错，这死亡巫师的PK技术很不错，至少，对于站位以及本身技能的理解都达到了世界顶级的水准……”江文夸赞道。

　　一边的暗影刺客也是点头，“恩……是不错。”

　　两人的操作以及走位都不差。这下子比的就是双方各自的装备了。

　　看来，这一场战斗是不会这么快就结束的了。




　　第785章 这是他们不敢想的

　　江文想着。一边的暗影刺客同样点头。

　　虽然他神色冷漠，但是……他双眼的光芒还是透露出，他对这一场战斗的期待。

　　场上的战斗仍在继续。

　　刚才的一幕，可能是让松下伊贺火了，他一下子开启了法神状态。

　　是的，法神状态。松下伊贺的攻击，开始又快又疾。

　　一个杰克降临刚凝在死亡巫师的头顶，然后他手一落。这招杰克降临大西瓜立即轰在了死亡巫师的身上。

　　死亡巫师根本就来不及躲。

　　这……就是法神状态下的施放极攻速……

　　轰……

　　死亡巫师被杰克降临炸飞。

　　而这时。松下伊贺抓住这一瞬间，开始了连击。

　　一个个技能在死亡巫师身上闪烁，炸开。

　　嘭嘭嘭……

　　死亡巫师HP狂掉。很快到了一半以下。

　　“这……不会吧……死亡巫师居然对于松下伊贺的招术不能进行预判吗？”江文惊道。

　　一边的暗影刺客却是摇头，“不是不能进行预判，而是松下伊贺这个法神状态，实在是太快了，事实上，死亡巫师看得出松下伊贺的攻击方位，可是驱魔师的特点我们知道，移动那是他的一大短板，所以……”

　　所以后面是什么暗影刺客并未多说。

　　但江文猜得出，所以他一下子皱起了眉头，“看来，这死亡巫师好像根本就不能替我们，引出松下伊贺的第三技能啊……”

　　暗影刺客同样点头，“恩……看来这上面死亡巫师的表情有点糟糕了……除非，他打法上有另类的突破，不再局限于眼前……”

　　局限于眼前？

　　江文一愣，“怎么说……”

　　暗影刺客一笑，并未多说。

　　江文也就不再多问，而是仔细地盯着直播屏幕情况看。

　　就在松下伊贺又一道技能轰在了死亡巫师的身上时。死亡巫师头上却是出现了一道MISS。

　　是的，MISS。

　　死亡巫师一落地，立即反应过来，直接在旁边放了一个式神白虎柱子。

　　很快，他身上浮起一层白色光华。

　　这是式神白虎柱子加的移动以及攻击速度状态。

　　松下伊贺再次攻击。

　　死亡巫师一身侧，轻易地躲开了松下伊贺的攻击。

　　只是死亡巫师还来不及高兴。

　　松下伊贺又出手，连续两道技能轰在了式神白虎的柱子上面。

　　嘭嘭……

　　式神白虎的柱子一下子碎成了碎片。没了。

　　当然，死亡巫师身上的白光状态也消失了。

　　只不过死亡巫师却又在原地施放了另一个式神白虎的柱子。

　　这种式神白虎柱子，本身CD时间很快。

　　松下伊贺毁完一个，他又施完了一个。

　　这下子两人一下子干上了，此刻比的就是双方的耐心与MP了。

　　不过这时。松下伊贺刚毁灭了一个式神白虎柱子时。

　　死亡巫师却是不管不顾。右手一提十字架。然后一踏右脚，立即抡圆，一招巨旋风化成了一道金色旋风，向松下伊贺碾去。

　　是的，就这么生猛地压了过去。

　　这个巨旋风技能本身带有霸体。而且离松下伊贺也很近了。

　　虽然近，但还是有七码的空间。

　　松下伊贺在角落趁机攻击了几次。在这个巨旋风身上爆出了好几道高伤。

　　可是这时，巨放风也接近了松下伊贺。

　　松下伊贺躲无可躲。就在巨旋风一个移动，一下子轰中了松下伊贺的时候。

　　松下伊贺却是一个草人。身体又化成草人，然后闪现在另一个方位。

　　“呼，还好草人CD刚好完毕……”松下伊贺刚松了口气。

　　而远处。死亡巫师却是神秘一笑，他此时的右手却是慢慢地收回。

　　松下伊贺愣住了。

　　这小子……他笑得是哪样啊？

　　他搞不懂，自己躲开了他的巨旋风轰炸，怎么还笑得出来？

　　这时候，他不是该哭吗？

　　松下伊贺想不通。可就在这时，他身后黑影一闪，一只狗却是突然出现在他的身后。并且一下子扑中了他的身体。

　　松下伊贺的脸一下子僵住，“这怎么可能？这一只狗怎么出现在我身后的？”松下伊贺震惊了。

　　不止他，就连外面的好多人也一样。

　　而这时，松下伊贺的身体瞬间化成了岩浆雕塑。

　　是的，黑色雕塑。

　　松下伊贺被控住了。

　　“这……这松下伊贺危险了……”

　　众所周知，凡是被驱魔师的式神玄武控住，也就是那一只狗控住，那接下来所承受的伤害，可是非常高的。

　　何况是布甲类型的职业。搞不好是会被秒的。

　　就在这时，死亡巫师也直接出手了。

　　破雷符

　　雷符

　　……

　　狂锤

　　三十级、四十级、四十五级无色技能，对准着僵化的松下伊贺，就是狂轰烂炸了……

　　嘭嘭……嘭……

　　松下伊贺HP狂掉，也到了一半以下，很快，只有三分之一。

　　系统保护。松下伊贺一下子落在了地面上。

　　松下伊贺松了口气。

　　他没想到，这个死亡巫师真是这么变态的……

　　在HP不多的情况下，还打得这么奔放……

　　靠……

　　他很生气。

　　而江文他们却是双眼一亮。

　　好像有戏啊……这要是这样再打下去。

　　逼出松下伊贺的第三个国器技能也不是不可能的事啊……

　　“恩……希望死亡巫师快点把松下伊贺的那个神秘技能给逼出来……”

　　当然，至于说死亡巫师打败松下伊贺。这是他们不敢想的。

　　除非……除非这个死亡巫师也有国器……可是有吗？

　　这应该……是不可能的吧。

　　“不过，死亡巫师的一些装备，肯定有加成一些招式的施放距离的，想一想，刚刚式神：玄武突然出现在松下伊贺的后面就知道了……”

　　一边的暗影刺客点头，虽然没说话，但是挺同意江文的意见的。

　　而就在这时，死亡巫师又故技重施了。

　　同样的招术，他一下子又随手把式神白虎柱子给扔在了身前地面。

　　松下伊贺咬牙了，“你就只会这一招吗？”

　　松下伊贺生气地盯着死亡巫师。

　　只是死亡巫师并不说话。而是快速地冲向了松下伊贺。

　　有了式神白虎柱子的加成，他的速度显然是快了很多。

　　虽然还是不够一些职业，比如刺客快，但这足以让他应付如今法神状态下的松下伊贺了。

　　“呵……我就不信了……”

　　松下伊贺出手，只见式神白虎柱子天空一红，然后连续一道紫色闪电快速地落下，劈在了式神白虎上面。

　　嘭嘭嘭……

　　式神白虎柱子发出了龟裂，不过一会，全部碎开。倒地。

　　而这时，死亡巫师却是停下，又是一颗式神白虎出手。

　　不过瞬间，又一个京剧面具形状的柱子形成于死亡巫师的身前。

　　松下伊贺的面色开始阴沉了，“呵……既然你要玩，我就陪你好好玩……”

　　一道烈焰冲击又放在了式神白虎的柱子地面上。只见式神白虎所在地面一红，然后一道火焰喷发而出，猛烈地撞击在式神白虎的柱子根上。

　　轰隆……

　　式神白虎柱子一下子被炸飞上天。成了一条火柱。

　　没用了……

　　当然，死亡巫师身上的加成状态又消失。

　　不过这时，死亡巫师却是出现在松下伊贺的身前八码处。




　　第786章 不好意思我忘了这是两个字

　　这时，只要见再次移动，那么此时的松下伊贺又会像上一次的那样，被死亡巫师给抓住。

　　只要一被死亡巫师抓住，那么相信松下伊贺一定会失败的。是的，失败，毕竟布甲职业的他再也经不起死亡巫师的一轮狂轰了。

　　只是……

　　这时的松下伊贺却是嘴角轻嘲，“呵，我还会上当吗？有种再来啊……”松下伊贺随手一摆。

　　只见死亡巫师的身前地面一白。然后一道极冰盛宴出现在死亡巫师的身前。

　　这时的死亡巫师只要一进入极冰盛宴的攻击阵中，就会被冰住的。

　　决无二话。

　　只是……

　　死亡巫师却是一笑，然后身体一颤，化为光点，消失了。

　　是的，就这么消失了……

　　“难道，驱魔师也有隐身技能吗？”场外的玩家、观众全都震惊了。

　　而江文他们也是一样。

　　这……这怎么可能有？

　　至少他们是不会相信的。

　　毕竟，他们和驱魔师PK也有不少次数了。

　　可是结果全部显示为，他们是没有隐身技能的。

　　这样的结果只能说明，这个隐身效果是驱魔师装备附带的。是的，这是驱魔师装备附带的技能。

　　此时，比赛里。

　　而这时松下伊贺身后空间一震，死亡巫师却是出现在松下伊贺的后面。

　　这一刻，不止场外的玩家观众震惊。

　　就连场外的江文以及暗影刺客也全部张大着嘴，“这……他这个好像不是隐身技能啊，而是瞬移技能啊？”

　　这驱魔师居然有瞬移技能？

　　这泥妹是开玩笑的吧……

　　啊？

　　是开玩笑的吧……就算不是隐身，这驱魔师也没有瞬移的吧。

　　唯一的解释就只能说明，这个家伙的瞬移是装备自带的。

　　是的，这个唯一解释是装备附带的瞬移，这是唯一可以解释的事情了。

　　这下子，那松下伊贺危险了……

　　而这时，死亡巫师一出现在松下伊贺身后，却是一个空斩打技能轰在了松下伊贺的后背，啪……

　　松下伊贺被拍飞。

　　而这时，死亡巫师开始连击了。

　　现场看到这的人，全部摇头，“不会吧……这松下伊贺完了啊……”

　　“不，我猜他草人技能这会应该冷却了吧……”暗影刺客突然说道。

　　而这时空中的松下伊贺身体却是一颤，然后化为草人。

　　草人在空中刚抛飞，就被死亡巫师紧接而来的技能一下子打中，草人散开，化为满天杂草。

　　而这时，松下伊贺却是出现在擂台另一边。

　　一个觉醒立即施放。

　　法神状态下。刚刚收回招的死亡巫师根本来不及移动，而且此时，他也没多少方位可供躲避，因为刚才松下伊贺所站的位置就是在擂台边缘，所以很不方便躲避。

　　而他突然出现在这，所以也没地方躲避接下来松下伊贺的觉醒攻击了。

　　很快，死亡巫师就中了松下伊贺的陨星幻灭觉醒攻击。

　　轰轰轰……

　　满天陨石轰炸下，死亡巫师的HP一下子狂掉。不过一会，死亡巫师的HP全部掉光。

　　啪啪被松下伊贺给生虐了。

　　系统提示：松下伊贺KO死亡巫师，松下伊贺晋级下一轮。

　　而外面，好多人全部张大着嘴，呆呆地看着这一幕。

　　这……

　　“这就完了？”

　　“这泥妹好刺激啊？本以为松下伊贺败了，可没想到……松下伊贺却是完好的……是的，完好的……而原本的胜利者死亡巫师却是败了。”

　　好多人再次看着这个比赛结果，仍是不敢相信眼前的一切。

　　而这时松下伊贺却是从比赛设备里出来。

　　他拍了下肩膀，然后朝着江文看了过来。

　　江文一愕，旋即苦笑。

　　本以为，死亡巫师能试出松下伊贺的第三个国器秘技。

　　可是呢……这最后他的第三个技能还是没能知道……

　　这下子，有点危险了……

　　现在的情况他的第三个技能是什么，宁愿输掉也不愿意透露吗？

　　明天，三人将会决战了……

　　是的，决战……

　　决出一二三……名。

　　而这时，松下伊贺却保持着很大的优势。

　　当然，江文却没有半点优势可言了。因为他的底牌就那一样影子之控。

　　可是任谁想要躲开这个技能，同样很难。

　　只是……他有三个啊……

　　江文皱眉。

　　这时，松下伊贺却是走了过来了，“怎么样，我是不是兑现了之前所说的承若啊……”松下伊贺很自信。

　　江文只是一笑，然后并不再说话。

　　松下伊贺摇了摇头，“现在哑口无言，没话说了，还是现在怕了，知道不是我的对手了啊……哈哈哈哈……”

　　松下伊贺笑得很狂。

　　江文却是懒得看他。

　　松下伊贺却是不再笑了，“呵，现在多说这些也没什么意思了……我只想说，明天比赛见……”

　　江文看向了他，“是吗？可以啊……明天我等着你……”

　　“呵呵……这样好啊，说实话，我也等着你来打败我……”松下伊贺笑着，然后转身离开。

　　江文的手一紧，“狂妄，你就等着吧，我一定会打败你的，因为……我会把你之前加诸在我们华夏的伤害，还给你的……”

　　一边的暗影刺客却是没有话说，而且淡淡地盯着松下伊贺的背影，“呵，真期待明天的比赛啊，好几天没动手，真是手痒啊……呵……”

　　而江文却是冷冷地盯着松下伊贺，“明天，将是我们三人的对决了……不过，他的国器第三个技能是什么，真是有点期待啊……”

　　暗影刺客听到这也一皱了下眉头，“恩，不过不管怎么样，我都相信我自己……”

　　两人没再多话，然后转身，朝着酒店回去。

　　酒店里。

　　江文与暗影刺客一起集合在白袍法师那。

　　此时的白袍法师却是在吃饭。神情至少是平静的。

　　看样子，好多了。

　　江文与暗影刺客见状放心地坐下，“你想开，就好了……”

　　正吃饭的白袍法师闻言一笑，“呵，这没什么，不是有你们两个吗？不过我希望，你们一定不要被他打败了，要不然……”

　　白袍法师动了动嘴角也就没再多说。

　　而一边的暗影刺客却是拍了下白袍法师的肩膀，“放心吧，不会的……至少，在我这一关，我不会被打败的。”

　　暗影刺客很自信。

　　“恩……”白袍法师只是点头。然后就没再多说了。

　　三人一时间，变得很安静。又很尴尬。

　　三人吃好了饭，然后白袍法师就打开了电视。

　　电视上播的是韩国新闻。新闻可能是韩剧某女明星被虐的事件吧，就在这时，画面一转，然后切换到松下伊贺的身上。

　　此时的松下伊贺一身西装，正坐在酒店的房间，接受着韩国媒体用英语的采访。

　　是的，是松下伊贺。

　　此时的松下伊贺鼻子抬得很高，样子很嚣张……

　　“请问，对于明天的比赛你有什么看法……”韩国女记者MM问道。

　　松下伊贺很是简单地伸出一根食指，摇了摇，“看法？有什么看法，一个字，取胜……”

　　“哦，这好像不是一个字吧……”

　　松下伊贺一笑，“不好意思，我忘了，这是两个字……”




　　第787章 原来这就是节奏，我有点明白了

　　韩国女MM记者一笑，然后又继续说道，“对了，你明天的对手全是华夏人，对于这个问题，你怎么看，要知道，你们国家与华夏，可是有很深的渊源啊……”

　　松下伊贺沉默了。似在想什么，不过一会，他抬起了头，很认真地嘲笑了，“华夏？他们配作我们的对手吗？只不过是一些猪，占了一些有利的资源而已，要是我们，呵，我们早就把这片土地开发成世界乐园了……大东亚乐园，记得这是先辈们的梦想……”

　　松下伊贺说着。

　　看到这的江文他们却是一个个咬牙。

　　这个可恶的东瀛鬼子。

　　呵……

　　真是自大的要命。

　　真想知道一天后，他要是败了，会什么感想呢。

　　此时的江文恶狠狠地握拳。

　　明天之战，挚必取胜。

　　一定要胜……然后狠狠地报复。

　　江文咬牙道。

　　就在这时，这一组新闻播报完了。

　　而江文他们显然也没兴趣再看下去了。直接把电视关掉。

　　然后白袍法师拍手，看向了江文他们，“不知道，你们有没兴趣听下我这些年的PK经验……”

　　“PK经验？”

　　“是的，PK经验，或者进一步的说，是成神的设想……”

　　“成神的设想……”江文一愣。

　　白袍法师点头，“是的，关于最后一步成神的步奏设想……”

　　江文以及暗影刺客全部认真地盯着他。

　　他们知道，现在这当口，白袍法师是没有心情开玩笑的。

　　既然不是开玩笑的，那么……

　　他所说的，有可能真的。

　　论技术，在场的江文他们两人可没有谁敢说能稳胜白袍法师的，甚至，输一筹都有可能。

　　毕竟，白袍法师的装备在三人中，可能是最差的。

　　而他能走到这一步，可见，他的技术真的已达到颠峰了。

　　这一点，江文不否认。

　　一边的暗影刺客也同样不否认。两人都很期待地看着他。

　　而这时，白袍法师却是拿起了摇控，把电视上的画面给关掉了。

　　并且起来，把房门给关上。

　　一时间，这间屋子只剩下江文他们三人了。

　　这时，白袍法师却是认真地开口说道，“关于成神的技术，我总结了两个字，节奏……”

　　“节奏……”

　　“是的，节奏……”白袍法师认真地开口。

　　一边的暗影刺客及江文闻言，两人相对沉默了。

　　这……这节奏是什么？

　　他们两人都不懂。

　　只是白袍法师却是一笑，“这样说，你们可能不懂什么是节奏，我就举一个例子吧。”

　　江文与暗影刺客没再说话，而是继续听着白袍法师的演讲。

　　只见白袍法师想了一会，然后道，“就说我以前一个PK丛林战的例子，大家都知道，我们技能都有各自的攻击距离吧……”

　　白袍法师看着江文他们，江文他们若有所思。

　　这时白袍法师抬起了头，看向了天花板，过了一会，开口，“节奏，PK的时候，我们要注意节奏，比如你没血，而对方急于杀你，这你就要利用你的节奏，反杀对方一波血量了，比如，对方要追你，肯定会急于突进，而这时，你却可以躲进什么地方，记得当时我是躲进了丛林，然后某个技能一到，我就扔出那个技能，结果自然明显，又比如在空地我的草人技能好了，我就可以在他攻击我的时候，用草人闪开，然后落在他的身后，这时怎么样，我想，你们就知道了……打过了这一波，我想该急的，就是对手了……这就是节奏，你们懂了吗？”

　　江文与暗影刺客面面相觑，“节奏，反击，好像还有点迷糊啊……”江文皱眉道。

　　一边的白袍法师想了下，继续解释道，“这样子好了，我就拿机械师的例子，比如，江文你的防御低，对方要是近战职业肯定非常想近身你，是吧……”

　　“没错！”这一点，江文不否认。

　　要是对方不追，让江文轻松出手。

　　我想，对方肯定会后悔的。

　　白袍法师看到江文这样子，就知道江文肯定了自己的这个猜测，“既然这样子的话，那么，你是否会从这个拿出你的战略呢，比如……把他引到不利躲避的地方，然后伪装闪开，最后站在有利的位置，狂扔技能……”

　　白袍法师说到这，江文双眼一亮，“这……就是节奏？”

　　“是的……”白袍法师看着江文似有所悟的表情，点头。然后又转头，看向了一边的暗影刺客，“你怎么看……”

　　一边的暗影刺管却是闭上了双眼，“原来这就是节奏……我……有点明白了。”

　　此刻，江文与暗影刺客都有点恍然，就在这一秒之后，暗影刺客却又一下子激动的站了起来，“原来，我以前的那种状态叫做节奏啊……”

　　暗影刺客一下子转过身，对着白袍法师躬了下身子，“谢了，节奏这种，我以前就领会过，只是不知道这种感悟叫什么，后来又忘了，毕竟总结不了要旨，可现在……我脑子却是清晰了，谢谢你了……”

　　暗影刺客说到这，转身快速地出去。

　　只是到了门口，却是回过身，“你们慢谈，我再去游戏里面找节奏……”

　　暗影刺客说完，转身离开了。

　　而房间中，就只两个人。

　　一个是白袍法师，一个当然是江文了。

　　“节奏……”江文似懂非懂。

　　白袍法师却是拍了下他的肩膀，“你只要记住一句话，叫做……不可冲动，就行了……节奏的基础，就是这个……你可以去游戏里面的PK场试下……”

　　“好……”江文点头，然后就离开了白袍法师的房间。

　　节奏……

　　就只今晚一个机会了。

　　好在白袍法师讲得很明白。只要快点把这个节奏领悟，那么……明天的比赛，我又多了一会机会了。

　　不是吗？

　　江文想着。然后快速地返回房间，戴上了游戏头盔，进入了DNF游戏之中。

　　进入了游戏竞技房中。

　　江文并没有第一时间进行练习。而是静静地站在了竞技场酒吧里，想事情。

　　竞技房酒吧里，很多人都在讨论着。

　　当然，讨论的无非是当下最热门的DNF国际挑战赛季。

　　这一次第一名会是谁。

　　江文他们两个人能不能把松下伊贺给淘汰掉。

　　要是不能，那么江文他们是不是会都被松下伊贺给淘汰了呢？

　　是的，两个人都淘汰了呢？

　　一讲到这。

　　现场里的华夏玩家全都安静了。

　　是的……这种可能不是没有……

　　这可是活生生的打脸啊，特别是两国，还有这么深的渊源。

　　当然，渊源就算了。

　　最重要的是，松下伊贺还那么嚣张。

　　说什么华夏很垃圾等等打脸言论。

　　一想到这些，华夏玩家更加的沉闷。

　　是的……很沉闷。

　　最坏的结果不是不可能出现。




　　第788章 这个是我进步了还是你退步了啊

　　毕竟松下伊贺真的很强，连公认第一的白袍法师都败了……

　　而且看样子，那个松下伊贺好像还留有余力的样子，你说，这剩下的机械师与暗影刺客会是他的对手吗？

　　能胜吗？

　　华夏玩家全都心里没底，发虚。

　　还有……这江文可不是白袍法师的对手，何况是打败白袍法师的松下伊贺呢。

　　一名狱血魔神讲到这。另有一人否定道，“可是，我们有暗影刺客啊……”

　　“呵……暗影刺客……说实话，他是很强，只可惜，这暗影刺客没与白袍法师在国内赛场上比……所以我们不知道两人的真实实力，当然，官方评出的同为第一，直接晋级出线……那是骗鬼的言论。这样子的话，我也不好说什么了……虽然如此，但我知道，松下伊贺打败了白袍法师，这暗影刺客再牛，还能有白袍法师牛？即使这样好了，暗影刺客比白袍法师牛，可是……能牛到什么地步，大家知道吗？万一呢……我是说万一，暗影刺客要是没有白袍法师的实力，或者说是……两人的实力对等，那么……呵，那结果，我想，不用我再明说了吧。”

　　现场一时间全都变得很安静了。

　　这狱血魔神确实说得很有道理。

　　可是……就这样被东瀛打脸。被那些垃圾踩在头上？

　　一想到这些，华夏玩家的双眼都红了。

　　“明天的总决赛要真是失败了，我们丢的，可不仅仅是脸了，以后遇到东瀛玩家，怎么办……”

　　“是啊……现在在天界论坛可是低头不见，抬头见啊……”

　　“恩，自从白袍法师失败之后，天界论坛里，我们华夏玩家都不敢在那发贴了……”

　　一时间竞技场里一片沉默。

　　很安静。

　　江文只是扫了他们一眼，便收回了目光。

　　他没想到，白袍法师只是败了一场，这国内的玩家就都这么悲观了。

　　不过他们说得同样有道理。

　　只是……我不会放弃的。

　　我不会让他……好过的。必须付出严重的代价。

　　一想到自己与小玲差点分手。

　　江文就很火大。

　　是的，超火的。

　　外面的华夏玩家还在谈着。

　　江文就直接建了竞技房。进入了竞技房之中。

　　一建房。江文也不设等级。

　　因为……对于节奏的技术，他现在还只是理论的状态。并未领悟。

　　这种情况。只能从最初级的对手开始……

　　当然，也不可太弱了。

　　不过……找张虎来试下，也不错。

　　现在的他都六十级了吧……

　　想想，在游戏里还真好久没见过张虎了。

　　想到这，江文打开了好友面板，并调出张虎的聊天窗口。然后与他对话，第一句就是，“你现在在哪……”

　　张虎便发了一个嘻笑的表情，“嘿，你小子，总算记得来找我了啊……”

　　江文只是一笑，并不多话，而是直接开口，“来竞技房100251号……”

　　“呃……竞技房？干嘛啊？”张虎回了信息。

　　江文再次发了一条，“来竞技房100251，有事……”

　　“有事，在这里不能说？”

　　“来……”江文仍是重复着这个进房要求。

　　张虎无法，只得点头“OK，我去……”说完叹着。然后进入了江文所开的竞技房房间。

　　张虎一进入100251房间，便看到了江文。

　　是的，只有江文一个人，没错，这间竞技房也只有江文一个。

　　在他设想中，江文来找他，可能是要一起组队，开黑房黑人。

　　可是……这里没人啊？

　　黑谁啊。

　　“这……”张虎指了指四周，表示不懂。

　　江文吸了口气，道，“这个……你陪我练习下技术……”

　　“练习技术？”

　　江文点头，“是的……”

　　张虎无语。只是过了一会，他摇头，“呵，这是不可能的，让我跟你打？泥妹，我有受虐倾向吗？”

　　江文摇头，“你当然没有……”

　　“既然这样，那你还来找我……”张虎白了江文一眼。

　　江文只是笑笑，“这没事，好了，不要再多说话了，你过来和我练会就是了……”

　　张虎皱了眉，“不练，行不行……”

　　“你说呢……”江文有些急燥地道。

　　张虎见此，只得点头，“好吧，我也就舍命陪君子呢，谁叫你是我赖友呢……”

　　江文只是嘴角一扯。

　　显然他没半点心情开玩笑。

　　一边的张虎见此，也就不再多说。

　　此时的他并不知道，江文承受的压力有多大。

　　毕竟，明天的总决赛可是关联着好多华夏人。而且也关乎民族的脸面。

　　这……

　　是江文不允许输的。

　　一辈子的特工，为祖国服务了这么些年。

　　别的感情可以稍稍放下，但是关于民族的脸面……是必须捍卫的。

　　是的，必须捍卫。

　　两人没再多说，一进入酒吧擂台场地。两人也不废话，直接开P。

　　一开始……江文也不用影子之控技能。

　　因为这对于练习节奏技能是没有用的……

　　所以……江文起手是浮空弹。

　　只是张虎也有……

　　两人同时攻击，同时侧身，躲避技能……

　　节奏是什么……

　　引诱对方，进入自己的攻击范围……

　　自己的攻击范围……

　　比如EZ自爆者技能，空战风暴机甲技能……等等，自己机械师的好多技能都可以全屏攻击啊……毕竟，自己有机械引爆这个技能……

　　可是这样，那机械师的什么，才算是节奏呢……

　　江文只觉得越想，脑袋越迷糊。可是越迷糊，就要越想。

　　记得刚才白袍法师说。任何与机械师对位的，都会追来追杀机械师。

　　要是不追杀，那么等待他的，将是满屏机械的追杀。

　　这话很有道理。

　　至少江文是这么认为的。

　　恩，就从这入手。

　　拉开距离……

　　江文想到这，也不和张虎对攻了。而是开始退。

　　只是……张虎却是一个滑铲。来到了江文的右侧十码处。然后一个喷火枪加出。

　　手一抖，一道火束朝着江文喷来。

　　速度很快。

　　但江文还是轻易地一步躲开。

　　张虎现在是追吧……

　　江文想着。

　　这就是节奏吗？

　　他追过来，所以我要反击？

　　想到这，江文出手。

　　EZ自爆者……

　　RX追击者

　　……

　　毒蛇炮。

　　一阵阵技能出手，然后好几个机械出现在周身。只是江文刚要出手机械引爆的时候。

　　张虎却是一个量子炮弹技能扔出。是的，这个技能就是导弹技能。

　　量子炮弹。

　　只见江文头顶白光一闪，然后一枚导弹出现。并且狂猛地轰在了江文的身体上。

　　江文只来得及后退。

　　而这时量子炮弹却在江文刚刚施放的机械群中炸开。

　　轰隆……

　　所有机械毁灭，并且炸弹的范围很广，无数的白色光波四扫，直接闪轰在了江文的胸部上。

　　嘭……

　　江文被炸飞。

　　头上的HP直接掉了四万多。

　　是的，四万多。

　　这就是枪炮的单技能威力。

　　只是打中了江文的张虎却是愕住了，傻呆在原地，静静地看着江文，“呃，这个是我进步了，还是你退步了啊……”

　　自己居然这么轻松地打中了江文？

　　这是搞笑吗？

　　还是他让自己的啊。




　　第789章 难道这白袍法师说错了

　　只是这时，江文笑笑，然后站了起来。

　　而张虎很是很震惊地看着他。

　　要不是这虚拟采用的是虹膜绑字现实人物指纹、瞳孔等，帐号是盗不了的。

　　他还真以为，这人不是真实的江文，而是冒牌的。

　　可是真实的，现在的情况又是搞什么鬼啊……

　　他实在是想不通，自己居然会这么轻易地捉住江文，而且真的打中了他。

　　此时，江文却是对着张虎伸出了手，然后作了个STOP的手势。

　　一边的张虎也只得停下。

　　“你搞什么鬼……”张虎有些无语了。

　　这是瞧不起自己，还是啥啊……

　　居然让自己？

　　这是张虎唯一可以想到的解释了。

　　可是江文却是没回半句。

　　张虎也只得撇嘴，不好说什么，误交损友啊……

　　当然，这是张虎胡乱吹的。

　　此时的江文，却是没理他。

　　刚才，我明明按照白袍法师所说的这样做。进入我的攻击节奏，引他上当，可是……怎么受伤的是我啊，怎么我就这么轻易地中了张虎的攻击？

　　到底问题出在哪里？

　　江文想不通。

　　难道……这白袍法师说错了？

　　这……

　　想到这，江文又断然摇头，不至于吧……

　　这暗影刺客当时的表情，可是很认真的。

　　看来他是领悟了。

　　至于自己……想来是领悟不到家吧。

　　就在江文想事情的时候。

　　张虎也在一边无聊直接坐下。就这么直直地盯着江文看。

　　一分钟。

　　张虎只是站着，仍是看着江文，而江文件还是一动未动。表情呆滞地想着什么事情……

　　两分钟……

　　张虎只是打了个哈欠，然后仍是等着江文。

　　而江文仍在思考着自己问题出在哪。

　　三分钟后……

　　张虎有些受不了了，“还要多久啊……”他朝江文问道。

　　只是江文头也不抬，“很快……”江文答。

　　一边的张虎只得按下急燥的心态。

　　只是又过了一分钟后。比赛时间到，系统判定张虎胜。

　　两人一出比赛擂台，回到了竞技房中。

　　张虎发飙了，“我靠，你在搞什么鬼啊……”

　　“静一下，我有重要的事情要想……”江文很严肃地斥道。

　　张虎见此，只能无奈的止住了嘴。

　　好吧……自己就忍一会。

　　谁叫他是自己的老大呢。

　　而且，自己这段时间赚的钱，也是他帮忙赚的。

　　恩，就当自己今天一天时间，卖他好了。

　　张虎安慰了下自己。

　　一边的江文却是想到了什么，然后看向了张虎，“恩，好了，我们开始……”

　　张虎一愣。他没想到，江文这么快就叫自己。

　　“真的好了？”张虎很无语

　　江文点头，“是的……”

　　“那好……”张虎也很想适下江文在想什么，这么入神，这么投入。

　　以前可是很少看到江文这样认真了。

　　每次江文一认真，总有人要倒霉。

　　这一次江文这么认真，倒霉一定不会是我吧？

　　张虎扯笑着。

　　就在张虎准备好了的时候。

　　江文却是突然停了下来。是的，停了下来，又在想事情了。

　　张虎的眉毛跳了跳，“大哥，你那个该不会又来了吧……”

　　江文并未回话，就像个木头一般，傻站着。在想事情。

　　张虎火了，“大哥，你大姨妈来了？”

　　江文只是轻嗯了一声，仍是没回话，显然是没听清张虎的话。

　　而张虎却哈哈哈地大笑了，“哈哈哈，文哥，这可是你亲可承认你来大姨妈了啊，哈哈，你是女人，哈哈，你是女人啊，来大姨妈啊……”张虎指着江文的鼻子，大笑。

　　只是他笑了好一会。

　　江文还是一个木头样。根本就没有看清张虎的样子。

　　张虎无语了。看着江文，他的眉头一下……“泥妹，敢情我一个人自骗自演啊……”张虎超无语了。

　　得了，反正自己都想开了。就呆着呗，等他啥时反应过来再说。

　　张虎想到这，只能就地坐下，就这么无聊地看着江文。

　　一分钟，两分钟……

　　又是五分钟过去了。

　　江文还在发呆着。双眉紧皱，显然在想什么了不得的事情。

　　张虎无聊地张嘴打了个哈欠，然后摇头，“泥妹，真困啊……”

　　不行，再这样下去，我可会困死的。

　　得找件事情做。

　　当然，最好的解困就是和江文打上一场。

　　可是……

　　张虎抬头看着江文那张木然的脸。一下子无趣地撇嘴，这显然是不可能的事情。

　　既然是不可能的事情。也就换成另一个方法了。

　　数指头……

　　是的，数指头。掰着手指数着。

　　谁叫自己无聊呢。

　　一个手指头，两个手指头，三个手指头……

　　张虎开始数了。

　　五个手指头，七个手指头……不对，五个手指头下来是六个手指头，然后是七个手指头……一百一十一个手指头……五百三十一个手指头……

　　数着数着，张虎张大了嘴打了个哈欠。

　　泥妹，怎么就那么困呢……

　　刚想到这。一边的江文却是开口了，“我好了，可以开始了。”

　　“呃……”张虎一愕。头一甩，一下子精神了，“你确定，你好了？”

　　此时的张虎，可不敢再相信江文了。

　　这家伙，好像今天有点神经质啊。

　　说好，泥妹，肯定呆会又不好了。

　　张虎不确定地想着。

　　只是江文仍是点头，“是的，我确定……”

　　张虎这才吐了口气，“泥妹，太好了，我终于不用数指头了……”

　　江文听到这，奇怪地看了他一眼。

　　数指头？

　　什么……

　　江文不懂。不过他也不想问。

　　因为现在最重要的是，速度把节奏这个技术给学到手。

　　因为……没时间了。

　　现在每一点时间都很重要。

　　是的……

　　现在的每一点时间都很重要。

　　自己刚才想的总结，应该是正确的吧……

　　攻击，也是一种节奏……

　　江文暗暗地点了下头。两人又开始了比赛。

　　一进入了比赛酒吧擂台。

　　江文直接后退了一步。然后出手。

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　……

　　空战风暴机甲

　　三个技能水到渠成。

　　就在江文要动用机械引爆的时候。

　　张虎一个激光炮出手了，一束激光一闪而至。

　　江文只是侧身。而这时，激光快速地轰在了机械群中。

　　嘭嘭嘭……

　　那三个机械在这一束激光上，全部分解爆炸。碎掉，消失。

　　江文有些微愕。

　　这……这好像有点不戏劲啊……

　　江文想着，然后又出手。

　　毒蛇炮……

　　地面紫光一闪，紫色毒蛇炮又出现在地面。

　　毒蛇炮对着张虎开始轰击……

　　只是张虎一个移步，然后一招四十级技能量子炮弹。立即轰在了毒蛇炮的身侧。

　　轰……

　　毒蛇炮也没了。

　　江文无语。

　　这……这打枪炮师。这机械师要怎么打啊……

　　他有些无语。

　　这无论出什么技能，只要张虎一招，凭借着枪炮师的技能重火力。

　　什么都能毁。

　　不对……我好像……

　　我好像被他给带入了节奏了……

　　江文愕然地想着。




　　第790章 这节奏的秘密是什么

　　要真是……张虎的这种节奏是什么……

　　还有，这张虎真的会节奏吗？

　　江文抬头，有些愣神地看着张虎。

　　而这时，张虎一道技能聚焦喷火器却是轰了过来了。

　　聚焦喷火枪一喷中江文。江文身上立即火花一闪，嘭嘭嘭……

　　江文被火舌烧得直退。头上的HP一直狂掉。这火伤的伤害还是很高的。江文的HP一滑，一下子掉了五分之一。

　　看到这，张虎无语了。

　　这江文在搞什么鬼？上一场他这样，也就算了。

　　这一场，泥妹居然就呆在原地，任我打？

　　这是瞧不起我吗？

　　张虎有点发火了。

　　而江文却是若有所思的看着张虎。

　　这……这其中的关健秘诀在哪里？

　　是的，在哪里啊？

　　江文有些搞不懂。

　　这秘籍是什么……这节奏的秘密是什么……

　　快点想啊……

　　江文皱眉。

　　这究竟是什么……

　　我明明有攻击了啊，可是他只要一起手，就能把我的目的给毁去，不得不陷入他的节奏……我刚要攻击，他又破坏，而且，还能很自然地在任何方位打击我。

　　这……究竟是什么？

　　江文想不通。

　　而一边的张虎看着又站起来不动的江文。

　　张了张嘴，最后认命地原地坐下，等比赛结束，好数指头去。

　　这一回，张虎不出所料。

　　江文这一站，就直到本场时间结束，还是没停下。

　　两人一回到竞技房。

　　张虎就发毛了，“靠，你小子，究竟在搞什么鬼啊，给我个说法啊？”张虎很生气地说道。

　　只是江文却是突然看向了他。双眼很是明亮。或者说是贼亮。

　　反正，张虎的心里有点虚了。

　　“这……这我说得不对吗？你看着我干嘛，我可想说，我有家室的，我有老婆的，你可别……”

　　当然，他没说完这些胡话，就被江文给打断了。

　　“你……会节奏？”江文认真地说道。

　　只是张虎听到这，却是摇头。

　　节奏？什么节奏？

　　他根本不懂好不……

　　难道节奏是什么？高潮做爱的节奏……

　　这个……他倒是会。

　　只要一想到，每一次和小雪那个的时候，她死死抱住自己身子的样子。自己就满足得不得了啊。

　　“这个……我会……”张虎突然说道。

　　本来江文以为自己猜错了。可是张虎却说他会。这让江文愕然了。

　　他没想到，自己琢磨了这么久的技术，却是屁的道理都没有，可是……自己琢磨不出，而自己的好兄弟张虎却会？

　　这……

　　可他要是会这种顶级技术，为什么连国内赛都出不了线？

　　这江文就不懂了。

　　可是……也许是张虎后来领悟得也说不定。

　　江文反正是高兴了，“这，你快说，快说……”

　　张虎看到这。不由鄙视了下江文。

　　身高看起来人五人六的，而且身手这么好？这身子，该不会是被小玲给掏空了吧。

　　“好，要我说这技术也可以，但你要请客……”

　　江文快速点头。“没问题……你快说……”

　　“要好吃的哦，不好吃的饭店，可不算……”

　　“一定……”江文此时恨不得上去对着张虎的嘴巴狠狠地来上两拳。

　　泥妹，这么可恶啊……

　　叫说还不说，这么啰嗦。居然这么拖，我草……

　　就在江文有些发狂的征兆之时。

　　张虎见好就收，“好吧，好吧，我说，我说，你别急啊……我说……这男人嘛，要让女人……那个的话，就得懂节奏，比如……我们要一进一……”

　　张虎还没说完，江文却说停了。

　　张虎有些不高兴了。

　　任谁正讲自己得意处，被人打断，是非常不爽的。

　　就像是……自己正让女人……高……潮。可在这个关健的时候，这个女人放了个屁。

　　想一想那场面，就会有多不爽了。

　　所以，张虎很不悦地看着江文，“靠，就算你是我大哥，也不能打断我啊……”

　　江文却懒得理他了，“你和我说的节奏，是和女人那个的节奏，而不是……这DNF的PK技术节奏……”

　　“DNFPK技术节奏？”张虎不解了，“这是什么？什么DNFPK技术节奏，你问我的，难道不是让小玲那个吗？”

　　江文脸黑了，“滚……泥妹的，你才让小雪高那个呢……”

　　张虎无语了，“靠，你问的真不是这个啊……”

　　这下子好像有点丢脸了，泥妹，这丢脸丢到家了。

　　张虎很无语。

　　江文也不好再说他什么了。

　　因为现在，真的没时间去浪费了。

　　看情况，这张虎，真的不会节奏技术。

　　不过也对，是自己太那个了。

　　想到这，江文懒得看他。继续沉默想技术去了。

　　而一边的张虎却是无语地看着发呆的江文。

　　这……这小子又神游去了？

　　我……我又被丢下了？

　　张虎目瞪口呆地盯着江文。可是事实确是如此。

　　江文又在想事情了。至于是什么事情。

　　大概，估计，和他刚才问我节奏有关吧……

　　好吧，我只得再数手指头了。

　　张虎无语地坐下。数指头之前，张虎看了一眼江文那神思的样子。

　　直恨得牙痒痒的。

　　真想上去，对着他的鼻子狠狠地轰上一拳，让你耍我，靠……

　　张虎恶狠狠的想着。

　　只是……他会动手吗？

　　结果，显然是不会的。

　　所以张虎又伸出了食指，开始数指头了。

　　一个手指头，两个手指头。三个手指头……

　　张虎数了三百个。最后快疯了。

　　泥妹，这样下去不行啊。

　　再这样下去，我不疯也成狗了……

　　这样好了……

　　张虎似是想到了什么，嘿嘿地笑着。

　　我数美女的内内……

　　嘿嘿比如这样子……

　　一件黑色丝纹内裤，两个黑色透明底纹内内。三件避孕套……四个……

　　张虎越数越精神了。

　　而另一边。江文却在思考着。

　　这节奏技术，到底要怎么打才有威力，到底要怎么样，才能把节奏的技术使出来。到底这节奏的秘密是什么……

　　究竟要怎么打啊？

　　这江文全不懂。

　　本来在听白袍法师讲解节奏的时候，以为很简单。可是……亲身操作，才知道这说得简单，可是事实，却是很难。

　　我按他说的做，可是越来越迷糊了，连我原来的技术也快忘记了。

　　这……

　　江文满头大汗了。

　　这明天可是决战的日子。要是输得很难看的话，呵，那到时，等待自己的，将是全国玩家的漫骂了吧。

　　一想到那场面，江文就有些抓狂。

　　另一边，张虎仍在自娱乐自乐。

　　而江文仍是愁眉苦脸。

　　当先，最重要的是把节奏放下，先把自己原先的技术，给拾起来再说。

　　想到这，江文直接看向了张虎，“好了，可以开始了……”

　　“真假的……”张虎不敢相信。

　　江文一笑，直接开始了比赛。

　　两人身体一闪，直接就进入了酒吧擂台上。




　　第791章 可是这一把怎么回事啊

　　一进入，张虎开始摩拳擦掌了，咬牙地盯着江文。

　　嘿，这可是你自找的，前两场比赛肯定是我技术进步了。

　　这下子，看我怎么虐你，让你耍我……让你以前揍我……

　　张虎一个出手，然后刚要出招。

　　江文却是一个浮空弹过来了。

　　张虎一愣，旋即后退，就在这时，江文几个起手。

　　两道机械出现在江文的身前地面。

　　“呵，这有用吧？”张虎很瞧不起江文这些骚扰机械。

　　只要自己一两个招术。这些机械肯定爆废。

　　想着，张虎拔枪，激光炮……

　　刚架起，对面的江文却是起手，机械引爆。

　　那两个机械一闪，然后就出现在张虎的身侧。

　　张虎刚要开枪。

　　这两个机械却是一红，轰隆一声，爆炸了。

　　庞大的火焰拍中了张虎的身体。

　　嘭……

　　张虎被撞退了几步。头上的HP掉了五分之一。

　　而这时，张虎刚要骂人的时候。

　　江文却又出手了。

　　空战风暴机甲……

　　EZ自爆者

　　……

　　RX追击者

　　只见身前地面连闪，然后很快出现了不下三个机器人。

　　张虎五毛了。

　　他最害怕的，就是这种让人手脚忙乱的事情。

　　我怕烦……

　　张虎刚想到这。

　　那个江文又出手，几颗导弹嗡嗡嗡地飞了过来。

　　张虎只得躲。

　　导弹炸空。

　　江文却是一个喷火器技能轰来。一条火舌直接轰在了张虎的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　张虎身上着火，身体一下子处于僵直状态。

　　在江文的连续攻击下，他的HP直掉，当然，这掉的不多。可是……

　　江文的目的达到了。

　　利用喷火器，把张虎给定住。然后，空战风暴机甲出手了。

　　几颗子弹以及一些机械全部轰在了张虎的胸部。

　　嘭嘭嘭……

　　张虎的HP一降再降，很快掉到了一半以下。

　　而这时，江文的火舌攻击没了。

　　张虎刚想后退。那个空战风暴机甲一红，然后嗡嗡嗡地飞到了张虎身侧，最后解体，轰的一声，张虎的HP变成了红色危险区。

　　这时，江文几颗子弹扫射。

　　嘭嘭嘭……

　　结果张虎被秒了。

　　是的，张虎不多的HP经过江文称号的削弱防御，几颗物攻子弹皆打出暴击，把没多少血量的张虎给秒杀了。

　　很轻松。

　　张虎化为白光，直接消失在酒台摆台。转而出现在原先竞技房里。

　　他刚一出现，江文也一闪，出现在他身旁。

　　此时的张虎目瞪口呆地看着江文。

　　这……

　　这泥妹就这样输了？

　　他极度不甘心的。

　　是的……本想好好地虐他。

　　可是……他现在怎么变这么厉害了啊。

　　张虎搞不懂。

　　这江文前后判若两人的技术。这里面，有什么阴谋？

　　张虎很不解地看着江文。

　　当然，他并不知道，江文对于张虎的事情并不知情，此时的他仍是很迷芒。

　　站在原地，又在若有所思了。

　　恩，这就是自己的打法，很犀利。

　　可是……这节奏是什么？

　　江文搞不懂。

　　怎么才能让自己更加的厉害呢？

　　搞不懂这节奏到底和白袍法师说的哪不一样，他想的，难道和自己想的不一样，自己想的节奏怎么就这么没用呢。

　　他很不甘心。明天就要比赛了。

　　这要是没弄出来，以我败给白袍法师的战绩来看，多半，也不会是松下伊贺的对手。

　　虽然自己不甘心，可是结果，应该不会变的。

　　这就是……实力。

　　江文苦恼地咬牙。

　　这是绝对不能让其发生的事件。

　　所以，这节奏自己一定要弄懂。

　　江文坚定地想着。

　　可是想弄懂，容易吗？就算是不容易，也不能放弃。

　　江文坚毅地抬头，看向了张虎。

　　一边的张虎一愣，不会吧，又要被虐……

　　张虎很苦逼得想摇头。

　　可是江文却是一瞪眼。

　　“好吧……”张虎无奈，只得同意。

　　谁叫自己有求于他呢……

　　两人果断又另开了一个比赛场地。

　　一开场，江文并没先动手，而是退开。

　　节奏……

　　他会跟过来吧……

　　只是张虎却是一个激光炮技能，一束激光轰来……

　　江文一愣，然后躲开。

　　只是这时，张虎又一个聚焦喷火器技能过来了。

　　火舌范围很大……

　　江文只得一退再退。没几步，就到了酒吧角落。

　　这时，张虎却是开了一个四十级技能FM刺炮弹……

　　FM刺炮弹一出，一枚炮弹就立即轰了过来。

　　江文躲无可躲……

　　轰……

　　江文被炸飞，头上掠出一道-32511高暴伤害。

　　是的，三万多高暴伤害……

　　而这时，张虎起手，量子炮弹，一颗导弹立即落在了江文的身下。

　　江文的身体刚跌到地面上。那量子炮弹直接炸开。

　　轰隆……

　　江文再次被炸飞。不过这一次，因为系统强制保护措施。他直接掉到了地上。不会再被连击。

　　但付出的代价就是，刚才所受的伤害很大，足足去掉了他四分之一的HP，一下子，他只有三分之二左右的HP了。

　　这……怎么还是这样？

　　江文想不通了。

　　不过就算是这样，也不能放弃……

　　继续坚持，相信，我会领悟的。

　　江文站了起来，而这时，张虎刚要攻击。

　　只是江文也抢先出手。

　　EZ自爆者

　　机械一出现，江文直接甩出机械引爆，这个机械一闪，就到了张虎的身侧。

　　只是张虎跳起，一个翻跟斗，直接拉开了这个EZ自爆者的爆炸范围。

　　江文的攻击落空。

　　这时，江文也无法再进行攻击了。

　　因为此时的张虎离江文还有很远的距离。

　　所以，江文只得出手。

　　空战风暴机甲……

　　此时这个技能一出。

　　张虎也出手了，一道激光炮立即瞬移了过来。

　　一下子就轰在了空战风暴机甲身上。

　　轰……

　　空战风暴机甲直接在空中解体，并且在空中巨炸，化为熊熊火焰掉在了地面上。是的，掉在了地面上。

　　没了。

　　江文有些苦恼。

　　这感觉，有点不对劲啊……

　　我好像，被对方牵着鼻子走，完全落入下风。

　　这……这是什么呢……

　　我的节奏难道是错的？

　　我又理解错了吗？

　　江文很想骂自己笨，可是……

　　骂自己有用吗？有用的话，早就解决了。

　　就在江文懊恼的时候。

　　没打一会，江文直接被张虎给击杀了。

　　一颗量子炮弹带走了江文最后的HP，然后比赛结束。

　　一出现在竞技房。

　　张虎就迷糊地看着江文。

　　这江文是怎么回事啊？

　　上一把可是完虐自己啊，超轻松的。可是这一把……怎么回事啊？

　　张虎想不通。

　　是的，想不通，这江文是怎么搞的。一回到竞技房。

　　江文却是急燥地抓头。

　　为什么，为什么还是失败了。

　　那节奏的秘窍到底在哪里啊？

　　江文想不通。

　　可是越想不通，这江文就越要想。

　　越想，就越急，越急，就越是想不出来。

　　那……那节奏，难道不是我后退，他进攻，我就可以完全地杀他吗？

　　我进攻，他后退，以防我的攻击吗？

　　这些设想，难道都是错的吗？

　　江文无语。




　　第792章 不是这一句，是另一句

　　一边的张虎见此，便推了江文一把，“咋了，不就是打败你一回吗？还有，你这几场，是怎么回事啊？有心事？”

　　张虎问道。

　　一边的江文却是不说话。

　　此时的他，真的连说话时间也是奢侈的。

　　不过……

　　张虎见江文不回答，怒了，“靠，我们是兄弟，说说会死啊……”张虎再次推了江文一把。

　　这让江文一愕，然后抬头地看着他，“什么……”

　　“什么什么，我刚才问你的问题啊……”张虎很无语。

　　“什么问题？”江文很无辜地问道。

　　张虎听到这，脸直接黑了。

　　泥妹哦……

　　敢情，这小子根本就没认真地听我话啊。

　　好吧，我再说一次……

　　张虎只得重复道。

　　只是江文却是点头，神情却又木然了。

　　张虎则等着他解释。

　　可是等了一分钟……

　　江文还是老样子，神情又在外游了。

　　张虎一下子暴火了……“草，你在想什么呢，我问你，你现在究竟在想什么，怎么一会，变得笨，一会又变成超能PK的……”

　　江文还是没回答。

　　张虎火了，再次推了他一下。江文这才回过神来，“什么……”

　　Ohmygod！

　　张虎直接暴怒了。

　　靠……

　　我都说了这么多遍，他居然……还是没听进去，泥妹哦……

　　还能有比这更可恶的事情吗？

　　张虎很生气。

　　不过我大人有大量，就不和你计较。

　　张虎深吸了口气，然后道，“好吧，我再说一遍……”张虎再次重复了一次，江文这才摇头，“你帮不了我的，和你说也没什么，我现在正在突破现在的技术，可是……怎么也突破不了……”

　　“哦？技术，什么技术，说来听听，说不定，我能帮你……”

　　“你……”江文看了张虎一眼，然后摇头。

　　不是他不信自己的兄弟，而是现在的张虎是断断理解不了这种高深的技术的。

　　所以，江文没再多说。

　　可是张虎火了，“泥妹，说说会死啊……快说，说不定我有办法呢……”张虎怒道。

　　江文见此，也只能把自己的难题说了。

　　“节奏……”张虎一愣。他想了一下，然后点头，“节奏啊……”张虎低头，看了江文的下身一眼，这让江文一愣。搞不懂这张虎想得是什么。

　　这时，张虎开口了，“既然，你都诚心诚意地问了此种难登大雅之堂的问题了，我就勉为其难地回答你吧……”

　　难登大雅之堂……

　　江文无语了。

　　这问DNF技术和大雅之堂有挂勾吗？

　　江文不懂。不过他也没空去计较这些。

　　张虎也没再啰索了，“话说这节奏，也就是做爱的技术，很简单的啊，这里面，可是有诀窍的，我总结几句话啊，有深有浅，有缓有伸，自己想让她叫，就得进……想让她求，就得退……想让她哭呢，就得快，想让她欲罢不能……就是慢……而浅……”

　　张虎还在讲着。

　　而一边的江文却是目瞪口呆了。

　　这……这……

　　这小子讲得究竟是什么啊？

　　啊……自己和他探讨的是DNF技术……他说的却是什么乱七八糟的事情啊……

　　江文很无语。

　　好吧。

　　我服了，OK！OK……我服了，行不……

　　江文很无语地看着张虎。

　　而张虎仍在激情四射地说着。一直在说着，“所以呢……”

　　最后，江文受不了了，“靠，你说啥呢……”江文打断道。

　　张虎却是鄙视了他一眼，“你该不会还是处男吧……不好意思了？”

　　江文黑脸了，“泥妹才是处男呢，说正经的。”

　　“正经就是我刚才所说的……是我这些年泡妞的经验，要不是你问，我才不说呢……”

　　江文摇头，懒得看他了。

　　好吧……这小子，我服了，他牛……他大爷的，还说我是处男。

　　我要是处男，那小玲肚子里的孩子打哪来的啊。

　　江文很生气，所以懒得再理他了。独自在自个地想事情。

　　只是一边的张虎却是扫了他一眼，然后低咕道，“靠，我说了他还不听……”张虎有些鄙视了。

　　不过，我想他应该不会再像刚才那么烦燥了吧。

　　凡男人，哪一个不是想把女人搞得哀求为乐啊……

　　张虎说着，还故意的瞧了江文下身一眼。

　　当然，这被江文恰好看见了，“你死定了……”

　　江文很火大。

　　张虎见此，便不由地后退了一步，嘴里却仍是调侃道，“这些，你不懂，我教你，你还瞪我，靠……什么人啊这是……”

　　江文无语，“我说的是，DNF技术啊……”

　　“DNF技术？”张虎一愣。

　　江文点头，“是啊，大哥，大姐，行不……我说的是DNF技术，不是那些黄色的什么跟什么，OK？”张虎说到这，只是摇头。

　　一边的张虎仍是不罢休，“切，DNF技术是技术，那做爱的技术就不是技术了？”张虎仍是很鄙视地看着江文，“要我说，这你说的节奏技术不就是那么回事吗？你想进就进，你想出就出啊……这样搞女人哪有不爽的啊……同样的，你想进就进，想退就退，打得好就爽了，还管泥妹的什么节奏啊，这不是节奏，也是节奏啊，只要你打出来……让对方在你在节秦下，欲仙欲死……”

　　江文听到这，满头大汗。

　　欲仙欲死……这小子，完蛋了。

　　我说的……

　　江文握拳，刚上前想要揍他的时候。只是走了一步后，江文一愕，然后张着嘴，呆呆地盯着张虎，“你再说一遍……”

　　江文的样子很吓人。

　　张虎一愣。

　　不会吧，自己随便胡扯这些，他也要发火？

　　好吧，我不念了。

　　“这个，我刚才是乱说的……呵呵……”

　　江文却是摇头，“没，我没怪你，快说，把你刚才的话重复一遍……”

　　张虎无语。“这……真的不怪我？”

　　“是的，不怪你……”

　　张虎怀疑地看着他，“真假的……”

　　“当然是真的，快说吧……”江文忍住一拳揍死他的冲动。

　　张虎却是点头了，“好，我说，这技术和做爱是有共通的……”

　　只是还没说完，江文却是打断了他的话，“不是这一句，是另一句……”

　　张虎邪恶了。

　　这江文，不会是阳痿不好意思吧……居然是想叫我……教他技术吗？

　　其实刚才那些什么DNF技术全是借口？

　　一定不好意思直问，等我说了好多，他才假装发怒。

　　嘿……一定是的。

　　一定是这样的。

　　张虎不由恶趣味地看了眼江文的下身。

　　江文火大了。

　　泥妹……

　　这小子，就是这么欠揍啊……“看哪了，快说……”




　　第793章 你确定没保留

　　“好……”张虎只是一笑，然后再次有些胡乱地说着。

　　把刚才那什么理论，又详详细细地说了一回。说完，张虎抬起下巴，得意地看着江文，“怎么样，满意不……”

　　满意泥妹啊……

　　江文点头，：“还行……比赛……准备……”

　　张虎一愣，“这么快？”

　　“是的……”江文没再容他多说，直接就开始了比赛。

　　一进入比赛酒吧擂台。江文就默念了句。

　　想进就进……想出就出……让她怎么样，她就怎么样……

　　江文抬头，盯着张虎

　　此时，这个张虎就是我的对手，我想让他退，我就让他退，想让他跟我过来，他就得跟我过来……想让他往左闪，他就得往左闪……

　　这就是节奏吧……

　　是不是，试下就是了。

　　而一边的张虎却是无语了了，“你在干嘛，这么急，领悟什么了……”

　　江文却是一笑，“没什么，开始吧……”说完，江文一个浮弹空，立即朝着他偏右的胸部射去……

　　张虎一愣，果断往左躲开……

　　只是张虎刚往左躲开……

　　江文就一颗普通攻击子弹看也不看，朝那攻去了。

　　本能的抬手，本能的攻击。都让这颗普通子弹，比以往快了两倍还多。

　　子弹一闪，就轰在了张虎的胸部。

　　嘭……

　　张虎被击退了一步。

　　而这时，张虎一惊，这……

　　这是怎么回事？

　　这种普通攻击，怎么打到我的……好诡异。

　　而且，他怎么知道我往这躲啊……

　　可是更诡异的还在后头。江文的攻击接二连三地来了。刚处于僵直状的，虽然只有零点几秒，但是……张虎还没恢复自身硬直。

　　只听呯呯呯枪声连响。然后一颗接一颗子弹直接在张虎胸前炸开。

　　嘭嘭嘭……

　　张虎的身体一直处于僵直状态。

　　而张虎的头上HP伤害仍在跳着。虽然不是很多，但也是几百点，接近一千的物攻。

　　张虎无语了，“这是怎么回事……”

　　不过江文仍是不说话，一直在打着。子弹的攻击仍在继续着。

　　子弹一颗接一颗，而江文的神情却是一直淡淡的。伴随着江文淡定地开枪。

　　张虎受到的伤害从几乎一半的HP到三分之一，再到不到几万HP，很快，直接被江文的普通攻击给完虐到死。到死，都没有反手的机会。

　　而且，一个MISS也没出现。就被江文给一波流打死了。

　　好变态啊！

　　张虎目瞪口呆地望着江文，“这……这是什么……”

　　江文却是神秘一笑，“再来……”

　　还来？

　　张虎有点不愿意了。

　　虽然这是擂台PK，不损失什么，但是刚刚的那一场战斗，真的好诡异啊。

　　这是自己生平第一次，被人这种虐到死的憋屈感觉。

　　张虎想着。

　　可是江文一瞪眼。张虎只能继续了。

　　比赛又开始了。

　　江文以同样的手法，结果还是和上一场一样，张虎被江文的子弹给虐了半条血。

　　张虎刚松了口气，而这时，左侧地面一闪，一个EZ自爆者，两个小机器人出现了。

　　张虎立即往右躲开。

　　只是这会。几颗导弹却是轰了过来了。

　　轰……

　　张虎被炸飞。

　　而这时，江文一个滑铲，来到了浮空的张虎身下，直接提膝，一记BBQ，把张虎给提到天空，并拿着格林机枪，对着天空的张虎扫射了。

　　呯呯呯……

　　张虎HP直接下滑，就在他要掉下来的瞬间，江文收枪，然后一个毒蛇炮技能使出。

　　瞬间，张虎的身下地面一个毒蛇炮出现，并且炮弹对着天空中的张虎进行连轰。

　　嘭嘭嘭……

　　张虎的身体被击中，身体再次处于浮空状态，下不来。

　　而江文这时，却是一个手雷，然后扔到了张虎的身上。

　　手雷一落地，轰的一声。张虎被炸飞。

　　张虎的HP直接快没了。

　　江文也不追，看也不看张虎的方向，直接对着前方就是一枪。

　　呯……

　　子弹超速瞬闪，直接在张虎的胸部炸开。

　　嘭的一声，张虎身体被打飞，张虎的头上出现了一个红色暴击-2321红色暴击伤害。

　　张虎的HP快没了。

　　结果，是左手又完美KO了我不是人……获胜。

　　一出现在竞技房。

　　江文还没说什么。张虎就屁颠屁颠地过来了。

　　“嘿嘿，这个文哥，你是不是领悟了那什么节奏秘技啊……”

　　江文点头，“恩……”

　　是的，自己领悟了。也可以说是……真的领悟了。

　　原来，这节奏，就是这么简单啊……

　　不是什么我退，他一定会进的意思……

　　而是根据场上的对手，进行具体分析，再来采取对策，进行节奏式的压制啊。

　　江文正在整理着心得。

　　而这时，张虎却是屁颠屁颠地笑道，“这个……文哥，你那个节奏可不可以教我啊……”张虎不耻下问。

　　泥妹，这要是自己有这技术，以后把妹……

　　哦不对，是让MM们送上门来，或者装逼就方便多了。

　　张虎想着。

　　江文听到这，却是点头，“当然可以……”江文想了下，然后把自己的心得用语言慢慢地表达了下，可是张虎听完，却是傻眼了，“这就是节奏？”

　　“是的……”

　　“呃，你确定没保留……”张虎无语了。

　　这……这是什么屁的秘诀啊。

　　还分析对手，还根据什么，做出压制，还自己攻击左方，他就会自动地送上门来……

　　他不会往右退吗？

　　笨……

　　张虎很不解。

　　江文点头，“是的，就这么简单……”

　　对于这些理论还是刚才张虎教的。

　　自己怎么可能保留……

　　可是张虎看着江文。

　　只是摇头，真心不懂了。

　　这……这搞女人我会啊，可是……

　　可是这DNFPK技术是什么，我真心不懂了。

　　张虎无语了。

　　难道，自己真心没天赋吗？

　　张虎不爽了。然后叫江文和他PK一场。

　　可是……

　　没过几十秒后，两人从竞技房里出来了。

　　“靠，不玩了……我可不想再这么被虐了……”说完，张虎直接闪人了。

　　而完成了任务的江文却是一笑，也退出了游戏。

　　领悟了这节奏秘技，自己今晚可以好好的休息了。

　　正好备战明天的总决赛。

　　松下伊贺，你……等着我哈。

　　这一觉。江文睡得很舒服，至少，是真的很放心地在睡觉。

　　终于，可以不用再担心明天的比赛了。

　　一觉醒来。江文就站在了窗边。心情平静地看着外面的韩国街道。

　　那里，人车马龙。好多人开车在上班着。

　　要开始了吗？

　　江文看了下时间，手机上的显示为：07：48

　　快八点了……

　　恩，出发……

　　江文转身。

　　而这时，门响了。

　　江文一愣。

　　这是……谁找我？伸手拉开了门。

　　只见门外站着白袍法师。

　　此时的他正笑着，“呵，走吧……”

　　江文一愣，旋即一笑，“OK……”




　　第794章 我表哥现在正带人过来呢

　　白袍法师一愣，看了下江文脸上表情几眼，然后道，“领悟了？”

　　“呵呵，不敢说领悟，只是……略微知道了点……”

　　白袍法师听到这，双眼一亮，便点头，“这样就好，走吧……”

　　“恩……”

　　两人没再多说，再次会合了同一楼层的小吴以及暗影刺客后，四人皆齐地朝会场走去。

　　一到现场。现场超多人的，可以说是人山人海。也有好多MM。穿着一些夏天凉装，在大跳大叫着。

　　“啊啊，那个是白袍法师，好帅啊……”一些MM尖叫。

　　其中一些韩国人却是鄙视地看了他一眼，“我草，至于吗？不就是被松下伊贺给淘汰了的垃圾吗，没想到，在这里还有这么多的人气啊，真是……令人羡慕嫉妒恨啊……”

　　江文他们并没多少感觉。

　　这几天，他们打进了这一层次的总决赛。粉丝增加了好多。

　　不管是国外，还是在国内。已经是成十万数在增长了。

　　此时，四人还在交谈着。

　　毕竟，今天早上是抽签，决定比赛对手以及场次的。

　　所以……

　　四人还是很淡定。

　　就在这时，一名穿着白色女式休闲装的MM走了过来。

　　头发修长，面容姣好。很漂亮，穿着一身得体。身材超好的。胸部也不是很大，刚刚好……

　　这女人一来到江文他们的面前，立即引起了在场好多青年的口哨。

　　“咻……美女，来一个，要不？”一名染着黄色头发的混混调笑道。

　　只是那女人却是理也不理这些黄毛混混。而是看向了江文，以及白袍法师等人，“呵，要加油啊……”

　　江文他们一愣。

　　这人……是冰芸。

　　只是没想到，她会特意地从国内赶过来为自己等人加油。

　　“好早就想过来了，可惜一直没空，也没时间去订到票，直到现在才终于赶来……”冰芸扶了把头发，开心地说道。

　　一边的江文理解地点头。

　　这几天，来韩国的华夏人可是超多的。

　　华夏，不俗的战绩，以及因为总决战的对手是东瀛。这些因素都让好多青年从国内不辞万里地赶过来。

　　有的坐飞机，还有的则是自己开车过来的。可见其中的疯狂程度啊。

　　所以，冰芸买不到票，是可以理解的。

　　而且，要不是她有关系网的话，说不定现在还在国内。

　　当然，这只是江文的猜测。

　　不过她能来，江文等人还是都很高兴的。毕竟是曾经的朋友，也一起并肩战过。

　　而且这个朋友还是女人，而且是美女，不仅是美女，还是大美女。

　　正在江文等人与冰芸谈话的时候，旁边，那个先前吹口哨的黄毛混混有些恼羞成怒了。

　　草……

　　这可是在自己的地盘，老子这么帅，居然叫她，她还不过来？

　　真是给脸不要脸的贱人，玛的，不过去给她一点颜色瞧瞧，还真当劳资是开染房的啊。

　　想到这，黄毛混混上前，很是嚣张地来到了冰芸的面前。

　　并且无视了江文他们疑惑的眼神，直接对着冰芸笑了，“呵，贱人，没听到劳资在叫你吗？”说完，还很嚣张地看了冰芸的胸部一眼，“呵，也不是很大，至于这么傲骄傲骄吗？”

　　冰芸听到这，脸一下子冰了。

　　而江文他们却是火了，靠……

　　这人谁啊，这么嚣张……

　　江文起手，刚要打他。

　　而这时，有人比他更快了，直接把江文给拉退一步。然后上前，对着黄毛混混的脸就是狠狠地一巴掌。

　　啪……

　　黄毛混混被扇倒在地。

　　可见这一巴掌的力度。

　　江文一愣，有些惊讶地看着小吴，“你……”

　　小吴却是回头看了他一眼，“你要比赛，可不能给别人借口，开除你……”

　　江文听到这，这才了然地点头，“好吧……”

　　而这时，那黄毛混混却是怒了，“泥他玛地敢打我……泥他玛地敢打我？”黄毛混混一下子站了起来。

　　只是江文他们却很鄙视地看了他。

　　打都打了，还他玛地在这叫？

　　真是白痴啊。

　　白痴年年有，今年特别多啊。

　　而黄毛混混开始不依不饶了，大叫着，就要上去给小吴来一拳。

　　可是……

　　小吴又是一脚，踢在了他的胯下。

　　嘭……他直接弯腰。脸一直抽絮着。

　　在一旁的江文双腿不由一紧。

　　泥妹，这是要废人命根啊。

　　江文抬头，看向了小吴。

　　没想到小吴挺斯文的一个人，这打起架来，还真是怎么狠，就往哪来啊。

　　江文不由佩服。

　　而这时，因为这里的打架，一下子引来了会场里好多人。

　　当然，韩国的保安也有。

　　只是他们一看到小吴，立即色变。

　　前段时间的一幕，让这些保安对于小吴的身分有些猜测了。

　　所以他们只是扫了一眼，便不再管这些了。

　　当然，他们不管，周围的人也就越聚越多了。

　　这时，小吴上前，一脚狠狠地踩在了黄毛混混的脸上，笑了，“呵，怎么样，老子打得就是你，怎么样，不服吗？一个垃圾……”小吴狠狠地骂道。

　　那黄毛混混的一张脸都扭曲了，“靠，好，你等着，老子叫人砍死你，我哥，可是共青社的社员……”

　　“哦，是吗？共青社，我好害怕啊……”

　　可是那样子根本就不怕。

　　周围的好多人一下子全笑了。

　　只不过那黄毛混混却是意识不过来，他立即甩开小吴的脚，站了起来，抬起头，很是嚣张地看着小吴，“呵，怕，怕了？怕了就好……”黄毛混混笑了。“我很有大人大量，只要你……跪下来，伸出舌头舔我的脚趾头，还有求我，我就放了你……当然……”黄毛混混转头，看向了一旁的冰芸，“让你这个朋友晚上陪我去包厢，玩跳跳舞……”

　　黄毛混混说到这，嘿嘿地奸笑着。

　　只是他还没说完，眼前一闪，然后啪的一声，自己的右脸直接又肿了。

　　显然，又有人打他。

　　他抬头，一看，却是看到小吴刚刚放下的右手，“我草泥玛，你还敢打我？”

　　只是小吴又出腿，直接对着他的胯下再次来了一脚，嘭，黄毛混混再次被踢倒了。又中了那里。

　　他痛得直接又弯成软脚虾了。形状很惨，惨叫声，跟没叫一样，声音很嘶哑。

　　周围看热闹的人，一下子对于小吴，有点禁声了。

　　没想到，这么斯文的人，也这么狠啊……

　　果然是人不可貌相，海水，那什么斗量啊。

　　周围群众在议论着。

　　而这时，地面上的黄毛混混扭曲了一会，然后抬头怨毒地盯着小吴，“好，你很好，有种，偶草泥妹，给劳资等着……”他愤怒了，他明白，自己被耍了，“劳资草泥玛……”只是他还没骂几句，小吴又上前，又打了他好几下。

　　他一直咬牙忍着。再次打了一会，冰芸却是让江文把小吴给让开。

　　“算了，别跟这种人计较……”江文道。

　　一边的小吴也点头，“恩，现在你与暗影刺客接下来的抽签以及访谈很重要，至于这个垃圾……”小吴摇头，“算了，不用管他……”

　　“恩……”

　　江文他们再次看了黄毛混混一眼，然后就离开了这。朝着前面一些供人休息的桌位走去。

　　而这时，黄毛混混却是捂着胯下，坚难地从地面上站起。

　　此时，好多人在对着他指指点点，脸上，那鄙夷的神色，一清二楚。

　　他……暴怒了。

　　从来，从来没有过，长这么大，从来没有像今天这样受侮。

　　婶可忍，叔忍不了啊。

　　等着……

　　他狠狠地瞪着江文他们离开的方向，骂道。

　　只见他慌张地走向了WC，然后拿出手机，打电话。过了一会，他直接合上了电话，然后笑了，“呵……等着，等着啊……”

　　我表哥，现在正带人过来呢。




　　第795章 你想害死我啊你这个瘪三

　　“你他玛给我等着……”黄毛混混叫了一会，然后一扭一歪地朝外面走去。

　　一出外面。外面仍是很热闹。

　　好多人不再看他。显然是当他小丑，所以一看就忘了。

　　反正，这黄毛混混很不爽。

　　他站在原地，看着前方。

　　那里，江文与小吴五个在交谈着。有说有笑。

　　看到这，他咬牙了，“草泥玛……”

　　只是刚骂到这，他牙一疼，直接脸抽絮了。

　　是的，脸抽筋了。

　　“泥妹的，这么疼……”黄毛混混小心地摸了下脸。

　　此时的他，脸超肿的。跟个包子一样恐怖。

　　当然，他是看不到。只觉得火热热的。

　　这时，会场里又迎来了一批人。

　　这一批人和这个黄毛混混差不多的打扮。

　　黄毛混混一看到他们，眼睛一亮，立即走上去，“表哥，我在这呢……”

　　那些人有一个身材特别高大的人，这人听到这，一转头，却是发现了一个脸肿得跟猪头有得一拼的表弟。

　　“这……阿俊，你咋变成这样子了啊……”黄毛表哥很惊讶。

　　而他身后带来的人却是暴笑了。

　　只是黄毛表哥一瞪眼，这些人便不再说话。

　　这时，黄毛混混却是看着他表哥，“别提了……是那些贱人……”黄毛混混转头，指向了江文他们。“是他们……几个人联起手来揍我的，要不是我双拳难敌四手，被揍得像猪头的，是他们才对……”

　　丢人也不能丢了面子不是。所以黄毛混混撒了个小谎。

　　这黄毛表哥一听，“这还了得，走，哥几个，帮我表弟把这些垃圾给废了……”

　　“好……”

　　几人交相呼应着，然后很快来到了江文他们的面前。

　　“你们几个贱人，敢打我表弟……”黄毛表哥咬牙，然后对着小吴却是一拳打向了他的鼻子。

　　只是江文却是胳膊一抬，轻易地架起，黄毛表哥的一拳直接轰在了江文的手臂上。

　　嘭……

　　如击石头，黄毛表哥的嘴一下子成O型了。

　　泥妹，这还是人的石头吗？他后退了一步，震惊地看着江文。

　　而江文却是淡淡地盯着他，“你是什么人……”

　　只是黄毛表哥，却是没什么时间来回答他的问题。

　　因为……他手肿了。

　　但是，身后跟自己混的小弟们都在，这要是把这暴出来，可想而知，自己以后在道上的声望了。

　　所以……他只能咬牙，往肚子里吞。然后愤怒地盯着江文，“就是你打我表弟的？”

　　黄毛表哥的右手使劲地松开，又握紧。

　　而江文却是瞧了他手一眼，然后便不再管他了……

　　而这时，一旁的小吴却是开口了，“你是共青社的社员吗？”

　　黄毛表哥一愣，“你怎么知道……”

　　他仔细地盯着这个外国人，自己又不是名人。

　　这外国人，应该不知道是我吧……

　　黄毛表哥想不通。

　　而这时，小吴却是打了一个电话，是的，电话。过了一会，手机接通，他简单地说了几句，然后把手机给了黄毛表哥。

　　黄毛表哥五毛了。

　　不解地盯着小吴猛看。

　　这……这小子究竟搞的什么鬼啊？

　　啊……靠……

　　这是要干嘛？打了个电话，说没两句，就……把手机交给我？

　　什么意思？

　　虽然黄毛表哥想不通，但不可否认，他有一点好奇。

　　当然，这小吴的手机是IPhone六……绝对新产的。

　　所以，他很新奇地把它接在手里。

　　呵，拿在手里，我是不用还了。

　　黄毛表哥奸笑着，然后把手机拿在了耳朵上，“喂……你谁啊……”

　　只是他还没说完。对面的声音显然是中年的，很严肃，“你是……共青社的哪个手下管的……”

　　黄毛表哥一愣，旋即说道，“我是东哥的手下，怎么了……”

　　“东哥，原来是阿东那小子……”

　　黄毛表哥不解了，“靠，你他玛的说谁，东哥可是我老板，你这样侮辱他，小心我他玛地对你不客气啊……”

　　只是他刚骂完。手机里却是简单地哦了一声，“哦，还真是他啊……你等一下……”说完，他便挂断了电话。

　　而黄毛表哥却是听得莫名其妙。

　　这人有病啊……说得什么莫明其妙的东西。

　　还有，这人怎么知道东哥啊……

　　黄毛表哥越想越不对劲。

　　不过，在他看到这手机是最新型的白色IPHONE六的时候。这些忧虑全被抛之脑后了。

　　这……这可得几十万韩元啊……

　　啧啧啧……

　　要了，不给他了。

　　想到这，他直接把手机给据为己有了。

　　这一幕。让前面的江文以及周围看热闹的人，牙口无言。

　　就连黄毛混混都对他这个表哥，表示超无语了。

　　这……这表哥，你要，也不能这么明显好不……

　　草，这个行为，简直就像个捡垃圾的一样。

　　要不是这会还得靠他，老子早就闪之了。

　　黄毛混混想到这，更是离他表哥远远的。

　　而黄毛表哥的手下也是一样。

　　这时，黄毛表哥却是看向了江文他们，“呵，打完了，你那个什么救兵，简直就是莫明其妙，所以……这手机我就收了，作为你骗我的惩罚。”

　　黄毛表哥说完，然后抱臂，好整以暇地盯着小吴他们。

　　只是小吴却是不动，仍是笑着看着他。

　　对，是笑。这让黄毛表哥觉得有点不爽。还有发慌。

　　因为……这又让他想起那个电话。

　　那人，怎么知道东哥的。

　　他有什么来头……而且对面这个外国人，好像很自信的样子啊。

　　黄毛表哥想着。

　　而这时，自己的手机响了。

　　是的，是自己的手机。

　　这黄毛表哥一愣。

　　这……这谁啊……

　　黄毛表哥拿起手机一看。

　　这手机上的号码是东哥的来电。

　　“东哥，他这会打电话给我干啥，他这会不是在和一个老客户就酒吧的事情保安谈判下一次合作的合同吗？”黄毛表哥不懂，然后接听。

　　一接听。

　　手机里传来东哥的怒骂，“偶草泥祖宗，你想害死我啊，你这个瘪三……”东哥叽叽咕咕地骂着。骂得很难听。

　　要不是这里有好多人的话，黄毛表哥早就想追过去，然后对着东哥老婆就是一炮了。

　　草……这么骂自己。

　　心里想虽想，但是现实还是得挨骂着。反正是一大堆火话。

　　最后，他总算是明白，自己为何挨骂了。

　　原来，刚才小吴手机那头的人，是自己的社团大BOSS……

　　一听到这话的时候，他的腿就软了。

　　因为他清楚地记得当时，他可是和这个社团老大，说好多坏话，并骂他呢……现在，怎么办？

　　黄毛表哥面无人色了。

　　这……这我还能活吗？

　　黄毛表哥第一时间想到了逃。




　　第796章 刚才那华夏人好嚣张啊

　　虽然东哥电话里，并没提到那老大有对自己什么不满。

　　但是……不提，才有鬼呢。

　　刚想到这，那黄毛混混来了，“表哥……怎么了？”

　　只是黄毛表哥听到这，却是看向了他。不看不打紧，一看就怒从心头起啊。

　　这……这一切，都是这个贱逼害的。

　　没有他，何来自己被骂啊。

　　何来现在的提心吊胆。

　　越想，黄毛表哥就越火大。

　　想到最顶沸点，他伸手，一下子对着他表弟就是狠狠地一巴掌，啪……

　　黄毛混混的脸肿得更像个猪头了。

　　“你他玛想害死我啊，这位也是你能惹的？”他指着小吴怒道。

　　黄毛混混傻眼了。“这……这为啥啊……表哥，你为什么打我？”

　　“呵，为啥……”黄毛表哥笑了，“你说为啥……啊，你说为啥……你他玛的，连我老大的幕后老板都惊动了，你说是为啥呢……”

　　黄毛表哥骂着，又对着自己表弟的身子又是一脚。

　　啪……

　　黄毛混混直接倒地了。

　　而这时，黄毛表哥却是对着小吴他们几人点头哈揖，“呵呵，刚刚对不起啊，你们怎么称呼，不过不管之前怎么样，一定要严谅我们的失礼啊……”

　　黄毛表哥道歉着。并把苹果六代手机给还回去。

　　小吴却是淡淡地点头，“恩，你也是后来的，这件事就算了，至于你表弟……”说到这，他顿住了。是的，顿住了。

　　黄毛表哥见机，立即把腰弯得更低了，“这……个先生，您还有什么吩咐吗？你一定不要计较今天的事啊，你有什么事，尽管说……”

　　小吴一笑，“你放心，我这人别的没有，这点信用还是值得你相信的……”

　　黄毛表哥听到这，这才放心。

　　只是小吴却是看向了黄毛混混，“至于他……呵呵，他不是很急色吗？拿一根锯子，把他那个给断了吧……”

　　小吴很平静地说道。

　　可是……现场的好多人听到这，下身全一凉。

　　泥妹……断人命根子……

　　这……这人好恐怖啊。

　　好多人全都惊悚地盯着小吴猛瞧。

　　所有人都这样，更何况是当事人黄毛混混了。

　　只见他双眼一下瞪得滚圆，傻了。不过一会，直接跪了，“大哥，我错了，行不，别把我的命根子废掉啊，求你了……”

　　只是小吴却是不理他。

　　而这时，黄毛表哥出手了，“让你滚就滚，哪来的这么多废话……”黄毛表哥怒了，然后再次踢了他几脚。然后让人把黄毛混混给架走了。

　　黄毛混混火大了。“草泥玛的垃圾，劳资利你祖宗……草泥老木，FUCK……”黄毛混混在怒叫着。

　　一边的黄毛表哥无语了。

　　他现在真的恨死这个表弟了。

　　自己为啥要来这一趟呢……

　　他很无悔。

　　而黄毛混混仍在骂着，“草泥玛的外国杂种，滚回你们华夏去，别呆在我们韩国这……”

　　“就是……”周围好多韩国人附议了。

　　毕竟，黄毛混混的这一句，激起了在场好多韩国人的爱国情素。

　　“呵……”小吴火了。只见他毅然地转过头，瞪着黄毛表哥，“你表弟骂得好啊，呵，骂得好，那个什么表哥的，他要是没少了那根东西的话，被我知道，呵，你的下场我想不用我说了吧……”

　　那黄毛表哥一愣。“这……”只是沉默了一会，他立即点头，“OK，放心好了……”

　　黄毛表哥说完，就拖着他表弟走了。

　　而原地。

　　江文却是扫了他们背影一眼，“这……他们真会把那个混混的命根子给阉了吗？”

　　小吴一笑，“呵，谁知道呢……”小吴淡然地说着。

　　当然，一边的冰芸则是没有参与讨论这些敏感话题，而是走向一边的白袍法师，与白袍法师低头交谈着。

　　而此时，在会场的外面。

　　黄毛表哥带着黄毛等人一出来。黄毛混混立即就挣扎了，“表哥，叫他们放开，别演戏了……”

　　只是黄毛表哥却是严肃着一张脸。

　　黄毛表哥不发话，指望他发工钱的那些打手，自然也就不放开。

　　黄毛混混慌了，“表哥……”

　　只是黄毛表哥未回话，仍是朝前一直走着。

　　黄毛混混真慌了，“表哥，你……你说句话啊……”

　　可是……

　　黄毛表哥除了走，还是走，一脸谁惹我，我就杀死谁的架势。好多韩国路人皆纷纷躲噼。

　　当然，还有一些交警过来，也是没来惹这摊子事。

　　很快，一行人来到了一座废弃掉的工厂。

　　此时，黄毛表哥转身了，他的手中不知道什么时候已抽出一把小刀，小刀很锋利，阳光照在上面，一闪一闪，银光烁烁。

　　黄毛混混看到这，腿立即就软了，“表哥，你可别这样啊……你忘了，我妈，也就是你姑妈，平时对你的好了？”黄毛混混叫着。

　　只是黄毛表哥一无所动，慢慢地走了上来。

　　黄毛混混腿更软了，“表哥，你不能这样子啊……我妈对你们家可是有恩情的……”黄毛混混在诉说着。

　　只是黄毛表哥却是一笑，“呵，你妈的恩情，也就是我姑妈的恩情，我没忘记，你想一下，这些年，你犯下的事哪件不是我替你擦屁股的，至于现在，我只能说对不起了，以后，我会更加地报答你的，我希望你不要恨我……刚才的事情你也看到了，本来我想私自放了你的……”黄毛混混双眼一亮，“真的吗？大哥……”

　　黄毛表哥却是摇头，“可惜现在不行了，因为那个大人物发话了，我放了你，就是害了我自己，所以……”

　　黄毛混混怒了，“草，你耍我啊……”

　　说好的放，怎么又不行了呢？

　　黄毛混混不懂。

　　只是黄毛表哥却是甩手，一巴掌甩在了他的脸上，“草泥玛，劳资也想放你啊，可是泥玛的，自己作死关我鸟事，你这张嘴害的你……”说完，他直接拿起刀，立即脱下了黄毛混混的裤子了。

　　黄毛混混傻眼了。

　　这……

　　他的鸟一抖，直接吓尿了。

　　只是黄毛表哥忍着恶心，出刀。

　　“不……”黄毛混混张嘴大叫着。

　　只是他表哥的匕首一闪，直接从他的下身滑过。

　　啪……黄毛混混的鸟和蛋直接啪嗒一声，掉在了地上。是的，掉在了地上。

　　刹那间，天地旋转，黄毛混混啊的一声惨叫，然后倒地，昏了过去了。

　　而这时，黄毛表哥却是吩咐了手下帮他表弟止血，以及打电话叫救护车了。等救护车来的时候他又痛醒了。

　　一醒，就对着黄毛表哥狂骂了。“你妈，你个贱种，你个忘恩负义的狗东西，我阿俊，铁定饶不了你的，你等着，贱货……”

　　黄毛混混恶狠狠地骂着。

　　只是黄毛表哥却是平静地看着他。很快，救护车带着黄毛混混满腔怨恨走了。只是黄毛表哥始终未发一言。不知道在想啥。

　　不过反正黄毛混混是管不了那么多了。他把他表哥都给恨上了。

　　草啊……

　　我的宝贝。

　　黄毛混混看着手心里自己的鸟和蛋，无语了。

　　是的，超无语了。

　　我的命根啊。

　　他再次叫了几声，就再次昏了过去了。

　　……

　　而在另一边，DNF会场里。

　　现场好多人却仍在到处议论着。“呵，刚才那华夏人好嚣张啊……”

　　另一名韩国人点头，“恩，不过……那黄毛混混确实有点过分……”

　　“可是再过分，那韩国人也不能帮着外国人欺负咱们自己国家的人啊……”

　　他们聊了不过一会，就开始急论着。

　　而江文他们却在自由讨论着。

　　只是这时，松下伊贺却是过来了。他一过来，立即看着小吴，“呵，听说，刚才挺热闹的嘛……怎么，这回结束了啊？”

　　小吴只是扫了他一眼，懒得答他。




　　第797章 这个请问你是不是男的

　　而松下伊贺却是一笑，“你不说，我也知道发生什么事了，不过……我真没想到，这韩国人讨厌你们，居然讨厌到这种地步，哈哈哈哈……”

　　松下伊贺说完，狂笑着。

　　只是一边的小吴却是摇头，“彼此彼此……”

　　双方针锋相对了一会。最后松下伊贺把目光放在了江文的身上，“呵，下午就可以再见了，左手……”

　　松下伊贺叫着江文的游戏名，其意义非同一般，显然是在告诉江文。

　　这游戏里的一切恩怨，都将于下午的一战中解决。

　　只是江文却是撇了嘴，“呵，你智商真低，现在不是再见了吗？”

　　松下伊贺只是笑着，“也对哦，不过从这一点来看，你的智商还是有一点用的哦……”

　　意思是说，江文平时的智商都是消失的。

　　一句话，傻逼！

　　这让江文有些不爽了，“呵，是吗？”

　　江文只是反问了这一句话，懒得理他了。

　　有一种人，叫做越来越得瑟，他要叫，就让他叫去吧。

　　江文淡淡地转过身去，看也不看松下伊贺。

　　简直把他当空气一样。

　　这让……松下伊贺感到很无语。看着江文那傲骄的背影，他呵呵地笑了下，然后转身，就闪，只是在离开的那一刹那，他说完了最后一句话，“下午比赛，希望你如现在这么自信……”

　　说完，也不待江文答，就走了。

　　不过，江文还是点头，“恩……”

　　松下伊贺也没再回身，直接就离开了这块地方。

　　只是离开不过一会，他又转头，看向了江文。

　　只见江文虽然没多说话，但是脸上却是一直平静的。平静中，却又带着一种绝对的自信。

　　是的，绝对的自信。

　　这是只有达到这一层次的人，才能看出来的。他……

　　好像变得有点不同了。

　　松下伊贺想道。

　　而江文他们却并未去查觉他。

　　此时，江文他们五人仍在交谈着一些心得。

　　当然，最主要的是放松。比如，小吴说了几句，然后道，“等下，韩国方会举行一个活动……”

　　“活动？”三人都很好奇地看着小吴。

　　“是的，活动……采访活动，采访江文，以及暗影刺客，当然还有东瀛的……松下伊贺，你们三人……面对面……”

　　江文他们听到这，全都一愕。

　　这……这采访也实在是太夸张了吧。

　　以松下伊贺的性格，三人见面绝对会彼此互掐起来的。

　　冰芸想了会，然后摇头，“那韩国人，真不是好东西。”

　　“恩……”几人也觉得韩国此举是一种挑拨离间的手段。

　　可是手段最难看，可拒绝却很难。

　　因为主动权掌握在他们手里，谁叫他们是主办方呢。

　　要是拒绝，保不齐明天韩国BBS台就会出现，华夏目中无人，家教不严，两个选手全是一副天下唯我独尊的样子。

　　所以……

　　江文他们没聊一会，就只能接受这些安排了。

　　没过一会，这采访就开始了。

　　采访者是韩国著名女主持人，这人很漂亮。地点是一间独立的办公室。也是会场里，工作人员独自扩建的。

　　此时，这个韩国女主持人在看着他们。然后发问，“请问，那个，你们对于此次进入总决赛有什么看法啊……当然，松下伊贺你先说……”她把话筒对准了松下伊贺。

　　这让一边的江文与暗影刺客两人都有点不爽。

　　不过最后，也都习惯地沉默。

　　而韩国女主持人却是阴笑了。

　　嘿，这下子，你们可以吵了吧……

　　从一开始，我就给你们设伏。

　　想到这，韩国女主持人对于完成今天这个挑拨离间的任务，充满了信心。

　　而这时，松下伊贺回答了那个官方问话时。

　　韩国女主持人开始提问，这一次的对象是江文，“请问，对于您可能出现的下一场对手，松下伊贺，你有什么看法吗？”

　　看法？

　　江文一笑，然后什么话也没回。

　　这让韩国女主持人有些尴尬。

　　她又问了一遍，可是除了笑，江文什么也不答。

　　这让韩国女主持人有些不妙的感觉了。

　　这要是三人都不答，那我任务什么时候能够完成啊？

　　一想到这些，她就有些不爽了。

　　不过……

　　她有办法……

　　这不，还有一个人吗？

　　谁……当然是暗影刺客了。

　　只见她转身，对着一旁淡定的暗影刺客问道，“你好……”

　　暗影刺客看了她一眼，“你好……”

　　很好的开始……

　　韩国女主持人很兴奋地点头。“请问，你对于……”她话还没问完。

　　一边的暗影刺客却是对着她的喉结猛看。是的，双眼如激光。

　　这让韩国女主持人有些不舒服。

　　这……任谁这样被看，都会产生鸡皮疙瘩吧。

　　虽然看她的对象是一个男人，可看的部位怎么是喉咙呢？

　　难道……这个暗影刺客是神经病？把这当游戏，然后对着我的喉咙来一下……

　　想到这，韩国女主持人冷汗满身，不行，得坐远点。

　　想到这，她微微地挪动了下屁股。离暗影刺客远了一点点。

　　这时，暗影刺客抬起了头，然后认真地看着她胸部。是的，认真，很认真。

　　只是暗影刺客紧紧地盯着韩国女主持人。

　　这让韩国女主持人松了口气。

　　还好，总算是正常了点。是的，正常了点。

　　不再那么变态了。刚才，可能是自己想多了。

　　刚想到这。

　　这时，暗影刺客却是收回了视线，然后看着她，“这个，我能问一个问题吗？”

　　“问题？什么问题……”韩国女主持人不解，不过，她对于暗影刺客接下来的问题，有点自信。

　　是的，自信……

　　他应该会问，我有没男朋友吧。

　　想到这，韩国女主持人略微伸出了纤长的手指，挽了下秀发。样子很妩媚，就差把那双带睫毛的眼皮眨个透顶了。

　　这时，暗影刺客却是认真地开口，“这个，请问，你……是不是男的？”

　　是不是男的？

　　请问你是不是男的？

　　暗影刺客的话语，在韩国女主持人耳边，环绕，环绕，一直环绕。

　　她嘴唇抽了抽，“什么，我是男的？”

　　他敢说老娘是男的？

　　韩国女主持人要发飙了。是的，要发飙了。

　　没有哪个女人被人当面说是男的，还不生气的，而且……他的样子，不像是半点开玩笑的样子。

　　是的，不像。

　　当然了，要不是现在在直播，几乎面向了整个世界。这韩国女主持人肯定会发飙的，她已经握住了身下的椅子，显然，她是要把椅子当做攻击的道具。

　　不过，她现在在深呼吸，显然在忍着。

　　“呵……为什么这么问呢？”韩国女主持人装作很开心的样子。




　　第798章 连和我说话都不敢了

　　只是暗影刺客却又低头，认真地看了下她喉咙，过了一会，摇头，“哦，报歉……我看错了，我以为你有喉结呢，唉，最近眼神不好啊……”

　　暗影刺客说完，然后闭上了眼睛，不再说了。

　　那样子，要多贱有多贱。

　　至少，韩国女主持人是这么认为的。

　　看错？居然把我看成了男的？

　　老娘……

　　韩国女主持人很生气，是的，超生气。双眼喷火地盯着暗影刺客猛看。

　　而一边的江文及松下伊贺则是嘴巴抽絮。

　　这……这暗影刺客也太绝了吧。

　　居然，居然……居然当着人家美女的面，这样开涮别人……

　　这……不得不服啊。

　　江文不由感叹。

　　而韩国女主持人则是死死地盯着暗影刺客猛看。

　　好在，韩国女主持人很快收拾起情绪来，然后笑着弯腰，“哈，你真幽默……”

　　最后她转身，面对着直播镜头，“呵呵，各位观众朋友，刚才这位同学，是在和我开玩笑的……呵呵……”她笑得很尴尬。

　　可惜……

　　这里每个人的脸又都变成了严肃，显然，这和她说的不符合啊。

　　这使得直播室越来越安静，越来越尴尬。

　　最后，她只得咬牙，转移话题了。

　　可惜……接下来的三分钟，江文他们三人好像都约好了似的，全都不回答。

　　韩国女主持人又问……可他们三人仍是不回答。又是三分钟后。韩国女主持人快哭了。

　　是的，快哭了。

　　她可以预见，这一场直播是失败的。因为……很沉闷。

　　她自己都快闷成发骚了。

　　泥妹哦，这真是自己职业生涯履历的一大污点啊。

　　接下来，我的工作还有前景吗？

　　韩国女主持人绝望了。

　　可是……现在也只能说点什么快点进行补救了。最后她就一直说，什么笑话也说。只是效果只是起了一点点。

　　是的，一点点，三人除了一些官方话，什么也没有说。

　　韩国女主持人无语了。

　　泥妹，这三人什么时候这么好了？

　　靠！

　　老娘就不信了。

　　韩国女主持人仍是笑着，张了张嘴，刚要开口。

　　这时，松下伊贺却是站起，并从韩国女主持人手中接过了她的话筒。然后看向了直播镜头，“我不知道，你们是怎么想的？还是在想我之前说的话不够清楚？想让我对这两个垃圾说点什么吗？”

　　江文与暗影刺客听到这，一下子全都转头，直直地盯着松下伊贺。

　　只是松下伊贺并不怕，仍是在说着，“好，既然你们韩国人这么喜欢热闹……我就再说几句好了。”说到这，他一下了站了起来，然后看也不看江文与暗影刺客他们两，直接道，“我……现在宣布，这一界的世界总决赛冠军，非我东瀛莫属，要是失败，我肯定剖腹自尽……”他说得斩丁绝铁。

　　可是这样的话，却让江文及暗影刺客两人有些不爽了。

　　哦，不是有些，而是极度的不爽。

　　什么叫不是冠军就剖腹自尽？

　　这泥妹也太狂了吧。把我们两个当空气？

　　他们两人都有点不爽。

　　而一边的韩国女主持人却是松了口气。总算是要吵起来了，哈……

　　我的职业生涯又要迎来新光辉的一面吗？

　　韩国女主持人想着。只是她还没高兴完，一边的江文却是站了起来，然后看着松下伊贺，“呵，是吗？真这么自信？好，我也在这里下一个誓言吧，如果……我是说如果，如果我们华夏，这一次没有夺冠的话，那么……那么，我将亲自向全国人下跪，道歉……并接受，我们国家人的唾骂，是的，唾骂……”江文说得很绝。

　　男人，下跪，被唾弃。

　　这种种全是有关尊严的面子。

　　而且是活着承受。可见其中的难度了。

　　这话一说出口，看直播还有在场好多人，全都沸腾了。

　　“好，我支持左手……”

　　“我也支持左手，不管结果怎么样，我都支持你，好样的，真男人……”

　　“是啊，左手，你的样子好威武哦，我想要为你生孩子……”一名MM大声叫着。

　　而一边的暗影刺客却是看着松下伊贺，“呵，赌命吗？这可是你说的，如果，我们华夏没夺冠，我就自杀，绝无二话……”暗影刺客也说得很严俊。

　　这让现场的气氛一下子变得非常的严肃了。

　　这一场战，好像是要爆发一样啊。

　　问题，好像变得不是一般的严重了。

　　当然，他们双方在吵。

　　一旁的韩国女主持人却是快高兴疯了。

　　好，好，越吵越好，最好打起来，让世界上的DNF迷看看你们的素质。

　　这样，就会淡化你们的人气吧。

　　只要一想起，这三人这段时间聚集起来的超人气团，就超不爽的。

　　因为江文他们这三人。

　　好多人删号重练了……有练机械，有练元素师，有练刺客的，从前的狱血魔神及剑圣，好像正在落没。

　　韩国女主持人很嫉妒。

　　只是江文他们再次说了一些话，然后就又各自地坐下，好像刚才没谈话一样。

　　一时间，现场变得静静的。

　　韩国女主持傻傻地看着他们三人。

　　这……这泥弟啊，就这样没了

　　居然不吵了？

　　我草……

　　韩国女主持人火了。

　　不过韩国女主持人再怎么火，这上午的一个小时访谈也很快就过去了。

　　三人接下来就是抽签了。

　　抽签对手。江文与暗影刺客是不可能作为下一轮对手的。所以他们下面要抽的就是。第一场，谁和松下伊贺打。

　　打赢了。

　　两人决战。

　　打输了的话。

　　那么，自然是和松下伊贺和那个抽控签的人决战。

　　当然，这种签也是分运气的。

　　在抽签的前一分钟，松下伊贺淡定地看着江文，“有一句话，我想和你说……”

　　只是江文转头，淡淡地扫了他一眼，然后看也不看，就这么朝着抽签那走去。

　　这是无视，赤裸裸的无视。

　　松下伊贺一愣，随即更加地不爽了，真是自大的人……

　　呵，我可是想看着你，亲自在所有人的面前跪下啊……

　　哈……

　　只要一想到其中的场面，就非常兴奋。

　　松下伊贺兴奋地想着。

　　当然，该说的话还是要说的，“怎么，现在的你，悚了？连和我说话都不敢了？”

　　这话一出，江文才淡然地转头，盯着他，“呵……我会怕你？呵……笑了，我想说的是……你，不值得我注视，听懂了吗？”

　　不值得我注视？

　　草，真傲慢的人啊。

　　八嘎……

　　松下伊贺紧紧地盯着他，“我不想和你耍嘴皮子，我只是希望这一次抽签，不要是你，因为，我要和你在总决赛见……并且，亲自地打败了你……”




　　第799章 下午会是一个难忘的下午

　　江文听到这，只是看了他一眼，然后开始和暗影刺客一起去抽签了。

　　两人各拿了一张纸，神情很平常地摊开。

　　不管是谁……都是为了华夏，江文一摊开纸。

　　只见里面的纸写的得，第一轮……

　　而暗影刺客上面写的是总决战……

　　看来，事情有结果了。

　　也就是说，下午江文将和松下伊贺举行第一场半决赛。

　　当韩国方的人念出这一结果的时候。远处的松下伊贺有点失望。

　　不过……也只是微微失望一会。然后他就认真地看着江文。

　　呵……

　　这样也好……

　　“下午见……下午，会是一个难忘的下午……”松下伊贺认真地说道。

　　江文也是一样，“呵，我也是这样想的。”

　　两人没再多说。然后各自分开。

　　是的，分开。

　　此时，饭店里。三人在吃饭。

　　当然，现在大家的注意力都在江文的身上。

　　因为……再过两个小时后，他将会和松下伊贺决战。是的，决战。

　　一场有关国家及个人荣誉的决战。

　　只许胜，不许败的一场……对决。

　　因为……誓言，也因为……国家和民族。

　　小吴、冰芸他们都很担心江文的状态。

　　这要是江文败了，暗影刺客也败了，那么，江文不就得下跪，而暗影刺客则不就得自杀。虽然不可能会两连败，但是呢。

　　但是呢……如果这两场都败呢？那他们……

　　想到这，小吴他们都看向了江文……

　　只是一边的江文却是满不在乎，“这没什么……”

　　如果是放在昨晚的任何时候，自己都没有这么自信。而现在，则不一样了。

　　小吴他们还要说几句。只是这时，比赛开始了。

　　小吴他们见此，也就没再多说了。

　　“加油……”小吴拍了拍江文有肩膀，祝福道。

　　而一边的白袍法师却是朝江文点头，没说话。

　　至于暗影刺客则是淡淡地笑了下，“我等你……”

　　这句话不言而喻，就是希望江文取得胜利，来和他决战。

　　江文望着他们，用力地点头，“我会的……”

　　而这时，一边的冰芸却是过来，展颜一笑，“我……不用说什么了吧……”

　　“呵呵……”江文看着她的，摇头，“有你这个大美女亲自赶来加油，我想你不用多说……我都能觉得浑身都有劲……”

　　“贫嘴……”冰芸一笑。

　　双方也没再多说，只是气氛，却也因此，而让双方都放松了起来。

　　吃完了饭，再过没多久，比赛就要开始了。

　　江文和他们没再多说，而是转身，朝着比赛场地设备走去。

　　那……边，松下伊贺也出现在那。

　　显然，两个人都是要进入比赛设备的。没想到，会是同一时间相遇。

　　松下伊贺看着江文，很是无礼地笑了，“呵，准备好了吗？”

　　江文只是看了他一眼，然后就朝着比赛区域走去。

　　对于松下伊贺的挑战，江文懒得回答。

　　有一种反击叫做，无声的胜利。

　　果然，松下伊贺的脸色很快阴沉了下去。“呵……装逼，要是没有影子之控的技能，我就不相信你能走到今天这个分上……”

　　不大不小地讽了几句，他就朝着自己的比赛设备走去。

　　很快，双方同时出现在竞技房。

　　此时，会场里，很大的一个直播画面，同时出现了江文与松下伊贺的身子。全场，全都注视着直播显示画面。

　　两人都没再说话，而是静静地站着，等待着比赛的开始。

　　而另一边。DNF天界论坛。也有一个直播贴子。里面有专门的直播视频。

　　而下面的聊天室里。则是吵成了一片天。

　　是的，吵成了一片天。

　　大多是东瀛和华夏玩家的贴子。“要开始了……你们这些支那猪，等着看吧，看我们松下太君是如何狂虐你们这些垃圾的……”

　　这话一出。

　　下面的贴子唰唰唰地出现了几千个新贴，“草泥妹的东瀛狗，你就认为你们鬼子能赢？我就打赌，我们国家的江文肯定能胜的……”

　　“就是……”

　　好多华夏人附议着。

　　双方不过一会，就口水大战了起来。

　　而场中，松下伊贺开始了法神状态，“现在，是你接受失败的惩罚了……”

　　嘲讽……

　　江文也第一时间用出了影子之控。

　　唰唰……

　　江文头上多了一个感叹符号，然后整个人不受控制地移动着。

　　而松下伊贺却是定在了原地，一动不动。

　　两人都受了彼此的招术。

　　五六秒过后。

　　两人身体一动，同时后退了一步。

　　显然，第一局的先手两人战了个平合。

　　“呵，我就说你这种垃圾，只是靠影子之控的技能吧，现在没有了它，呵，你算什么……等着看吧，看我怎么虐你……”松下伊贺很嚣张地说完，然后抬手，一道冰霜雪人技能瞬间射向江文。

　　只是……

　　江文轻易躲过，然后一颗浮空弹立即向松下伊贺攻击过去。

　　松下伊贺一愣，旋即后退，只是在退的瞬间，前面呯呯呯三声枪响。然后三颗子弹，果然地出现在刚移到左侧一码处的松下伊贺胸前。

　　太……太快了……

　　“这……”只见他立即一个冰墙术。

　　啪……

　　周身六面冰墙同时出现。挡住了子弹。

　　子弹轰在了冰墙上。

　　当当当——

　　三声脆响。然后松下伊贺身侧的那道冰墙碎开了。

　　松下伊贺松了口气。

　　只是江文又扔出了一个EZ自爆者技能。一个机械引爆。松下伊贺的身侧白光一闪，然后那EZ自爆者机械出现了。

　　EZ自爆者一出现，立即一红，然后轰隆一声，机械爆开了。爆炸的火力一下子卷中了松下伊贺的身体。

　　嘭……

　　他被炸飞。头上掠出一个-32511的红色伤害。

　　只是在浮空的一瞬间，松下伊贺立即一个草人，唰……

　　身体成为草人，然后本体消失。

　　只见原地的草人在江文相继过来的轰炸下。

　　哗……

　　草人碎开，满天都是杂草。

　　而在江文的身侧五码处，那里白光闪现，然后一个白色六芒星出现，最后松下伊贺出现在那。

　　只是他刚站定，脚下一个东西滚下，松下伊贺低头，只见那是一个红到极点的手雷，这……手雷出现得莫名其妙，只见手雷轰的一声，炸开了。

　　嘭……

　　他被炸飞了。

　　泥妹？这是什么情况……

　　这手雷为什么会出现在这里？好诡异的感觉？

　　松下伊贺很震惊。

　　而场外，好多看到这的观战玩家却是全都站了起来了。

　　这……这泥妹，究竟出了什么事？

　　他不是用草人躲开了吗？

　　怎么又被击中了啊。

　　这不科学啊？

　　此时，不单单是现场的骚乱，单说DNF天界论坛。

　　现在的华夏人可是扬眉吐气了，“呵，看到了没，看到了没……那垃圾被我们国家的选手打得跟孙子一样……”

　　“是啊，你们东瀛人平时不是很嚣张吗？这会在哪呢？”

　　天界好多华夏玩家叫着。

　　“就是，那样子要多贱有多贱，简直毫无还手之力啊，从这一幕来看，啧啧，两人的技术根本就不是在同一水平线上的……就相当于是大学生，和小学生比奥数一样。”

　　华夏玩家仍旧在说着。

　　这样的话，在天界论坛里可是一贴跟一贴。

　　超多的，全是唰唰唰的一排。

　　当然，绝大多数是华夏人发的贴子。

　　毕竟，他们的人数摆在那。十几亿的人口啊……

　　而东瀛人才多少啊。

　　而且松下伊贺确实是处在弱势。

　　不过，他们也有反驳，只是……那些反驳在这些贴子里，很快被淹死。




　　第800章 是的一定要比他快

　　东瀛玩家有些不爽了，“叫你得瑟，等下我们松下太君发力，看你们怎么死的……”

　　“发力？哈哈哈，别笑死了我好不，你们东瀛人就是这么异想天开吗？”

　　“就是……东瀛鬼子，看到了没？”

　　贴子一个接一个闪现。

　　华夏人都很高兴：

　　爽啊。

　　这按现在这样的比赛走势下去，这左手肯定拿下这场比赛，是不用再多说了。

　　场中——

　　松下伊贺被江文一顿连，连去了三分之一的HP血量。系统出了强制保护，松下伊贺才落到了地面，只见他一落到了地面，立即一个受身蹲伏。

　　江文则是看也不看。朝左侧角度一站，就抬手执枪，瞬间对准了松下伊贺的脑袋。

　　此时，松下伊贺有些蒙了。

　　这……这个机械师，什么时候变得这么牛了？

　　居然是处处受制？

　　我靠……

　　他很不甘心。

　　这是不可能的。

　　论攻速以及施放速度，法神状态下的我，会输他吗？

　　这是绝对不可能输的。

　　松下伊贺咬牙。突然站起。

　　只是……江文这时的普通攻击子弹也到了。

　　好在……

　　松下伊贺左侧一步，然后抬头看向了江文。

　　此时，江文的下一个技能又来了。

　　泥妹……

　　这家伙，好像不用看就一直发技能，连个停顿的都没有。

　　这是怎么回事？

　　而且有一种被看透的感觉。

　　是的，被看透的感觉。

　　松下伊贺感到很憋屈。

　　不过……别以为我就这样垃圾……

　　等着看吧……

　　再次躲了好几次江文的攻击，松下伊贺利用江文短技能处于CD时间。起手立即一个技能反击。满天的小技能开始一个接一个。

　　法神状态下的攻击和施放还是很牛的……

　　江文的节奏一下子被打乱了。

　　毕竟，他的施放比江文还是快了一丝。虽然只是一丝。但这足以让江文的节奏被带乱了。

　　连续躲过好几个技能。江文一个跃翔，然后跳到了远处。

　　直接落在擂台边缘。“这样下去不行……我一定要比他快……是的，一定要比他快……”

　　江文认真地想道。

　　只是……

　　松下伊贺的攻击技能又过来了。

　　一到江文身前几码处。他又开始机关枪一样的攻击。

　　冰霜雪人

　　火炎弹

　　……

　　暗影之猫

　　一个接一下，让人眼花缭乱。

　　江文躲得很艰难。

　　这样下去不行……再次偏头，躲过了好几道冰霜雪人的时候。

　　江文暗暗皱眉。对了，白袍法现说过，遇到这种强势对手时，虽然节奏乱，但是……我们还可以设伏，把节奏带入我们的慢节奏来。

　　对……就是退，比如，退到草丛这些，然后进行伏击。当然了，现在的比赛场地是酒吧擂台。所以……是没有草丛的。

　　但是我，我们可以把他弄到酒台擂台的角落啊。

　　而这唯一的凭仗就是……伪装。

　　当然，得让他上当，怎么才能让他上当呢？很简单，装做势弱的样子。其一，挑动其怒火，其二……

　　江文边躲，边快速地思考着。

　　很快，他朝着后方的角落后退了。

　　而场中，松下伊贺却是步步紧逼，“呵，现在怕了？刚才的嚣张劲哪去了啊，现在呢……哈哈，是不是退得像孙子啊……”松下伊贺很冷酷地说道，一想到刚才被眼前这个垃圾压着，平时很自负的松下伊贺还是很生气。

　　要知道这场直播，可是有很多人看着。

　　而且，在他想来，他要以绝对的优势果断地虐杀这个垃圾。然后在赛后很漂亮地来上一句：

　　看到了没？

　　支那猪，你们的选手在我眼中就是个屁，我想怎么虐就怎么虐。

　　是的，要说出这样的话，不但要赢，还要赢得漂亮，要不然的话，上面说的话，可能会得反效果的。

　　想到这，松下伊贺手中的法杖一扬，“杰克降临……”一道红色大西瓜立即出现在江文的头顶。

　　江文立即往后一个后跳。立即跳到了擂台最角落。

　　杰克降临攻击落空。

　　而这时，松下伊贺的再次攻击立即轰在了擂台上。

　　轰……

　　技能落空。

　　而松下伊贺却是笑了，因为……此时的江文正站在擂台角落，没地方躲了，“哈哈，垃圾，你死定了……”

　　只见松下伊贺上前一步，便立即提出了法杖。

　　只是对面的江文却是身体一扭，然后消失了。

　　是的，消失了。

　　“伪装吗？”松下伊贺皱了下眉，“可是有用吗？”只见他一个极冰盛宴立即放在了擂台角落。

　　擂台角落里，唰的一下，出现了一道冰阵。

　　冰阵的范围是500*500……大小。

　　而论坛里的好多东瀛人却是发贴大叫了，“哈，看到了没？你们的机械师选手要死了……”

　　“哈哈，自己垃圾跑到角落，这不是求我们松下太君完虐他吗？”

　　“就是……”

　　东瀛人一个个发贴嘲笑。

　　而一边的华夏等人却是沉默着。

　　因为，他们很担心。

　　场中——

　　那片极冰盛宴在角落里唰唰地攻击着。

　　可是三秒钟过后，什么也没有。

　　而在松下伊贺的身后空间却是一道黑影残过。

　　黑影一落地，立即现出手雷的影子。

　　是的……

　　手雷的影子。

　　手雷一震，轰的一声，嘭……松下伊贺被打飞。

　　“哈……看到了没？”天界论坛里，华夏抓住这一机会，开始反击了，“看到了没，小鬼子，泥大爷，你还得瑟个什么劲啊，八字还没一撇呢……你们就叫？哈哈哈……现在的情况，叫什么？快说说啊……”

　　“就是，小鬼子们，别哑巴啊！”

　　“说话啊，别真的跟个哑巴啊，刚才不是闹得挺欢腾的吗？哈哈哈哈……现在像个龟孙了啊……”华夏人发贴在叫嚣着。

　　而场中——

　　松下伊贺刚被打击。

　　只是他在空中却是一个草人技能。闪开。

　　原地，江文刚出现，立即对着空中的草人本能三连击。

　　嘭嘭嘭……

　　草人一下子从中碎开，化为满天杂草，不见踪影。

　　“是草人……”本能攻击下的江文方才收手，这让江文有些意外地看着满天杂草。

　　这……他的草人CD怎么冷却这么快啊。

　　这……有点不寻常啊。

　　平时的草人CD不是有三十秒的冷却时间吗？

　　这……只是江文没困惑一会，就知道情况了。

　　看来。他这法神状态有可能还有减CD的时间。

　　要不然，草人技能的CD可是有三十秒的。而现在三十秒还没过去呢……他就能用。




　　第801章 你不来那我就进

　　场上的战斗仍在继续着。

　　而论坛上，双方国家的人开始发力在彼此攻击着。

　　“嘿，你们华夏不用这么嚣张，再过一会你就会知道，我们松下君的厉害了……”

　　“就是，也没打多少血量啊，就在这里狂欢？八嘎，狂欢泥妹哦……”

　　“就是……”东瀛人狂叫着。

　　而一些华夏人不爽地发贴反驳了，“是吗？可是明眼人都知道，场上是我们国家的左手占优好不……”

　　“呵……可是结果，往往在最后才会出现……”一名ID自称是东瀛狂人的玩家发贴道。

　　当然，这时好多贴子又唰唰唰地出现了，“别和东瀛狂什么鬼子计较了……跟这种人吵，简直就是拉低了我们的智商。”

　　“就是……”好多玩家也同意道。

　　场中。

　　松下伊贺松了口气，好险，差点就挂了……

　　虽然自己有第三国器技能没用，还能保住这场不败。

　　但是……接二连三的上当，真是……太让人愤怒了。

　　不行，再这样下去不行。得启用第三国器的秘密了。

　　想到这，他开始认真地相着江文。

　　只要一轮机会，我就能秒了他。

　　而这时，松下伊贺的不动。却是造就了江文的攻击。

　　此时，江文猜测，松下伊贺可能是血少，所以怕了，不敢再追击。

　　“你不来，那我就进……”江文立即开启了雷盾吸收。然后抬手，一颗浮空弹立即射向了松下伊贺。

　　松下伊贺往左一闪，躲过了江文的浮空弹。

　　只是江文的第二颗子弹到了。非常快……

　　不过，也许是松下伊贺处于危境中吧。

　　松下伊贺身体一斜，原地一个右闪，立即躲开了江文的攻击。

　　江文倒有些意外，“这倒有些出乎我的意料了。不过……这也没什么……”

　　再次沉默了一会，江文立即出手。

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　地面白光一闪，出现了三个机械，一个EZ自爆者定时炸弹，两个RX追击者小机器人。

　　松下伊贺的脸上开始忧虑了。

　　而这时，江文却是甩手，“机械引爆……”

　　松下伊贺身侧地面一闪，然后两个机械出现。

　　而这时，松下伊贺一退再退。让过了江文的主要攻击技能，退到了擂台边缘。

　　江文也追了过去。

　　“自己跑到擂台边缘，没有什么地方能借你再躲了……”江文出手。

　　空投支援

　　拦截兵工厂

　　……

　　毒蛇炮

　　盖加波之拳

　　好几个群体技能一出。

　　松下伊贺的天空，以及四周全是江文的火力。

　　不出意外，处在火力中间的他不可能再闪掉。

　　当然，除非他用草人。

　　“这么长的时间，他的草人CD差不多也恢复了。”江文淡淡地想着。

　　而这时，满天的火力一下子轰在松下伊贺的身体，轰……

　　松下伊贺被炸飞。

　　只是松下伊贺在空中的身体化为草人，然后本体又消失了，是的，躲开了。

　　只是这样的场景江文并不意外，只见他转身，看不也看立即朝着左侧三十角度扔出了一个手雷技能。

　　而那里的，白光一闪，松下伊贺刚出现。

　　是的，松下伊贺刚刚出现。

　　江文的手雷就落在了松下伊贺的脚下。

　　轰隆……

　　手雷炸开，松下伊贺被浮空。

　　“这……”场外的观众，以及天界论坛上的众玩家都震惊了，“这……这怎么可能，这是怎么回事啊？”

　　好多玩家全都不解了。

　　就连一边的白袍法师也不由对江文的这个出招，感到不解。

　　这……

　　这还是他吗？他的这种技术是什么？

　　这不可能是节奏的……

　　节奏，只是一种技术，但不可能这么神奇的。

　　一边的暗影刺客却是双眉紧皱地盯着直播画面，“原来，节奏的上面还有这种技术啊……看来，我得小心了……”

　　不理一边众人的震惊。

　　场中的江文对转身，淡定地看着空中的松下伊贺，“呵，这一回，总算是抓到你了吧……”江文淡定地抬手，刚要开枪。

　　只是这时，松下伊贺身体又是一闪，化为草人，本体消失了。是的，本体消失了。

　　连续两个草人……

　　这是怎么回事？

　　这一幕，不止是江文震惊了。

　　就连场外所有关心这一场比赛的人都表示不解。

　　这……

　　这怎么可能？

　　难道他的草人无CD吗？

　　要不是无CD，这一幕又是怎么回事？

　　有两个草人技能能连续使用两次吗？

　　无CD吗？

　　这……

　　这难道就是那把草椎剑国器的第三个神秘技能吗？

　　江文无语了。

　　如果是这样，这场比赛就难打了。

　　不过……

　　这……算好的必杀就这么没了？

　　江文很生气，也很震惊。

　　可是震惊归震惊，这打还是要打的。

　　不过……现在的情况有点好打了，毕竟自己的HP几乎还是很多。而松下伊贺的HP则不到三分之一。

　　所以江文很快收拾起心情。

　　“我承认，我小看了你，但是……没下一次了……死吧……”松下伊贺挥出了法杖。

　　陨星幻灭觉醒。

　　是的，元素师的觉醒。陨星幻灭。

　　只见天空嗡嗡嗡地裂开了好多个黑洞。然后无数块各色陨石布满江文的前方和所处位置。

　　现在的他，进退两难。

　　躲，只能往后躲。

　　可是……往后躲，那么下一刻，等待他的结果就是……处在死角，无地方可去。

　　可是不躲，等待他的，将是元素师的觉醒攻击。

　　只是权衡了几下之后。

　　江文还是往后退了，不退不行啊。

　　法神状态下的松下伊贺攻击可是很高的。中了他的元素师觉醒技能，那么，满血的自己肯定得耗上一半的HP在这。

　　这中间再出几个暴击，残血是铁定的。

　　只是江文刚往后退去。松下伊贺的后续攻击又到了。

　　极冰盛宴

　　天雷击

　　……

　　烈焰冲击

　　群体范围攻击，一下子轰在了擂台右侧的角落。

　　轰轰轰……

　　那里火雷光效闪烁，无数烟雾腾起。令人没法看里面发生了什么。

　　江文究竟有没被秒杀。

　　松下伊贺又连续发了好多技能，松下伊贺这才淡定地收起了法杖，“呵，还没完呢……”松下伊贺说着，又连续出手了，冰霜雪人

　　火炎弹

　　……

　　暗影之猫

　　一堆技能扔往那里狂扔。

　　不过一会，那里面的地点全是一片断坦。到处坑坑洼洼的。再不复刚才的光滑地板了。

　　发完最后一招暗影之猫的松下伊贺，这才收起了法杖，“呵，现在你还不死，也得残血吧……”松下伊贺很自信地盯着里面。

　　只是那里烟雾弥漫，令人看不清里面究竟发生了什么事。




　　第802章 利他人在哪

　　松下伊贺也很急，但他最后也只是淡定地站着原地。

　　凡事都有例外，或许他没被秒杀，还活着呢？

　　要知道，有系统的强制保护，什么都有可能的。

　　随着时间的散去，烟雾渐渐散开。

　　再次过了一会，烟没了。

　　可是那里，哪有半点江文的影子啊。

　　松下伊贺很吃惊。“利，他人在哪……”松下伊贺转身，看着东面。

　　只见东面什么也没有，看向西面，上方，左方，也是什么也没有。

　　南面方向，也没有江文半点的影子。

　　他……在哪啊？

　　松下伊贺有些无语了。

　　这……

　　这难道那个机械师就这么凭空消失不成吗？

　　就在他有些惊慌的时候。他身后空间一扭，然后江文出现，是的，江文并未消失在那里。

　　只是在烟雾快散掉的瞬间，用伪装直接在原地进行隐身。

　　他猜，看不到自己的松下伊贺，铁定会出现失误会的。

　　一失误……

　　那么，自己的机会就来了。

　　“这一次，结束了……”江文很自信。

　　江文抬手开枪。

　　浮空弹

　　嘭

　　子弹超速的轰在了松下伊贺的身体上，这么近的距离，他根本躲无可躲。

　　嘭……

　　一个MISS从松下伊贺头上跳起。

　　是的，一个MISS，MISS……是的，一个MISS

　　江文无语。

　　场外的好多人也全都瞪大了双眼。

　　这……这泥妹也太过搞笑了吧。

　　居然出现了MISS……

　　江文一看到这，立即骂了声干，立即一个膝撞，朝着身前的松下伊贺轰去，而这时，松下伊贺已施放完一个技能。

　　冰墙术……

　　只见松下伊贺四周空间一白。然后六面冰墙凝空出现。

　　啪……

　　江文被冰墙推开。

　　而江文的膝撞技能自然落空，一下子轰击在了松下伊贺的冰墙上。

　　嘭……

　　冰墙碎裂。

　　但松下伊贺的目的已达到，他安全了。

　　“看起来，你很不错，我承认我低估你了……”松下伊贺的脸上有种劫后余生的感觉。

　　太……太可怕了。真是太危险了。

　　这刚才那颗浮空弹要是击中命实的话，那么等待自己的将是体无完肤的惨败啊。

　　另一边，江文则是很可惜。

　　不过可惜归可惜。这……还处在一个比赛中，这要是再因为这情绪而失误的话，那么不可严谅的是自己。

　　这么好的开局，不能再失败的。

　　只是要小心的是他的两个草人技能……

　　想到这，江文刚要攻击。

　　而这时，松下伊贺却是抢功了。

　　法神状态下的他，快速地朝着身前的江文扔出了四十五级黑洞技能。

　　江文轻易地躲开。

　　而这时，对面的松下伊贺却是狂退。

　　是的，逛退……

　　江文看到这，一愣，随即便松了口气，“现在的他，大招觉醒及四十五级四十级的技能基本处于CD时间，废了……应该没再什么大招了吧……趁他现在大招处于CD时间，快去杀……”

　　想到这，江文放了一个空战风暴机甲，然后配合着它，一起朝着对面的松下伊贺逼杀过去。

　　只是刚从一个角落接近松下伊贺的时候。

　　松下伊贺却是笑了，江文的脚步微微一挫。

　　他……在笑什么。

　　不过不用管了。

　　只管杀。

　　江文抬手，与一边的空战风暴机横连手，好几道子弹立即轰向了松下伊贺。

　　只是松下伊贺仍是笑着，“现在，我也不用再保守一个秘密了，你，值得我露出第三个国器技能，复制……”

　　第三个国器技能？

　　复制？

　　江文的心开始发毛了。

　　这……什么是复制？

　　就在江文惊愕的时候。松下伊贺出手了。

　　一个觉醒立即扔在了江文的四周。躲无可躲，四周全是死角。

　　这招觉醒出得太过突然了。江文也没意料到。

　　轰轰轰……

　　江文的HP一下子掉了一大半。

　　法神状态下的元素攻击，实在是太过恐怖了。

　　是的，快二分之一的HP就这么没了……

　　可见法神状态下的法伤，有多高了。

　　只是江文刚受身蹲伏。

　　松下伊贺却又出手，“别以为，我只是靠国器混上来的，现在，也该让你见识下我的密集火力以及技术了……”

　　松下伊贺朝着江文的脚下施放了一个范围群体技能，只见江文身下地面一白，然后无数冰雪出现在江文脚下。冰雪一卷中江文的身体，处于无敌状态下的他，并没受多少伤。

　　不过……

　　受身蹲伏的技能时间很快过去了。

　　松下伊贺的攻击却是连续不停。

　　好多技能刚放，下一刻，又一个冰霜雪人技能出现了。

　　一个接一个，超快的施放速度，以及短CD冰霜雪人爆炎弹等。直接让刚刚才站起的江文，被轰中。

　　身体一直处于僵直状态。

　　嘭嘭嘭……

　　江文身体冰雪火花一直崩射着。头上的HP从三分之二开始狂掉。三分之一，四分之一……

　　到头上的HP血条处于红色危险边缘。

　　最后，处于无敌状态。

　　但是……

　　这用用吗？

　　松下伊贺刚退开了两步，然后一个杰克降临放在了江文的脚下。

　　只听江文身侧轰的一声。江文的身上只是一个MISS出现。

　　无敌，所以江文并没挂掉。

　　不过这种情况，松下伊贺并不意外，他并没逃，而是冲向了江文。

　　是的，冲向了江文。

　　江文看到这，立即知道，自己完了。

　　因为他有两个草人。

　　这……近身的机械师还能打吗？

　　不过……

　　我不会放弃的。输的一定是你。

　　是你……东瀛鬼子，来吧……

　　江文狂吼着，然后抬手，一颗子弹立即轰向了松下伊贺。

　　只是松下伊贺起身，一道冰墙术。

　　嘭……

　　冰墙立即替松下伊贺挡掉了子弹。

　　江文则有些错愕。不用草人技能躲开吗？江文不解。

　　而这时，松下伊贺却是来到了江文的面前五码处。此刻是决战。

　　江文的脸前所未有的认真。“去死吧……”抬手，开枪。

　　浮空弹，一闪就轰在了松下伊贺的身体。

　　只是松下伊贺身体嘭的一下，化为草人，消失了。

　　“果然，下一刻他会出现在哪呢……”江文立即转身，朝着前方轰上了一枪，只是枪过处，那里空空如也。

　　江文立即瞪大着双眼，“什么……这怎么可能？”

　　而在这时，他的身后空间一阵扭曲，然后松下伊贺出现了，只见他一出现，立即一个烈焰冲击轰在了江文的脚下。

　　嘭……

　　极限的施放，以及江文根本反应不过来的距离，江文一下子被弹浮地面，“很意外吗？呵，之前的种种疑点都让我知道，你对于我出现的位置，都有很精准的预判，这种预判我虽然很不想承认，但是……之前的数次试验，都让我不得不服了，所以……这一次的草人出现位置，我只有一个想法，那就是随机，交给老天来安排，因为我有两次机会，所以我赌得起……而你，赌不起，哈哈哈……”松下伊贺狂笑着，然后摇了摇头，“可惜，这一次，我赢了，而你……则被我淘汰了。”

　　说完，他立即弹出了个技能。

　　暗影之猫

　　只见一道黑色紫影一闪，就立即轰在了江文的胸部上。

　　嘭……江文被击飞，身体化为白光，消失在擂台上。

　　而空中，一道伤害徐徐冒出，-25011（红色暴击）

　　江文被淘汰了。




　　第803章 或者说是某一程度上却是败了

　　这……

　　败了？

　　江文双眼满是绝望。

　　就……就这么败了？

　　他极度不甘心。

　　而外面，以及天界论坛，则是一片静寂。

　　是的，一片静寂。

　　话说在三分钟前，谁也没有想出这一场决战会是这么个结果，是的，谁也想不通。

　　就连东瀛的众人也是一样。

　　可是……现实摆在了面前，松下伊贺确实是胜了，取胜了。

　　只是……谁也高兴不起来。

　　他们都知道论技术，松下伊贺确实打不过江文。只是他的装备很强。所以……他赢了，也没什么的。

　　这一刻，松下伊贺不想说话，东瀛人，也不想去嘲笑，因为，他们也没脸嘲笑，这场比赛虽然松下伊贺赢了，可是……他在技术方面，或者说是某一程度上，却是败了。

　　恩，是的，败了，完败了。

　　一退出比赛设备。松下伊贺与江文相遇。

　　两人什么话也没说。便分开了。

　　松下伊贺本来想说点什么的，但是一看到江文那冷漠到极点的眼神。松下伊贺也就不说了。

　　话说，这一场比赛他是险胜。差一点就败了。所以……他也只是匆匆地看了江文一眼，然后就走了。

　　下一场，也快开始了，他得好好想想该怎么和对手打？要是输了，那可是悠关性命的事。

　　本来他很瞧不起华夏这两个对手的。

　　可是今天和机械师的这一场对决，却让他不得不注重视对手了。

　　“绝对绝对不能败了……”松下伊贺暗暗咬牙。

　　败了，那可就得自杀。

　　虽然说，他是不可能自杀的，家族也不可能让他自杀。

　　可是……这名声对于自己可是很重要的。

　　而另一边。江文一回到现场。现场就有好多人发出嘘声，“哈，败了吧……垃圾，你就等着下跪吧……”

　　“就是，上午还那么嚣张地吹牛呢，可是结果呢，哈哈哈，笑死人了……”

　　“就是，丢脸就滚吧，别在这里碍手碍脚的啊……”

　　好多韩国人在起哄着。

　　可是，一些华夏观众不干了，“泥妹，他败只是败在了松下伊贺的国器上面好不……明眼人都知道他的技术，比松下伊贺还高出不少呢……”

　　“就是……”好多外国人也点头，“再说了，这要让江文兑现承诺，也得等暗影刺客败了啊……两场直接失败，我想江文他们也没话说，何必这么着急呢……”

　　“就是……”一些黑人也点头。

　　“呵，败了就是败了，还找借口……”韩国人不干了。

　　现场一时间，变得很混乱，几国观众开始争吵了。

　　而江文却是苦笑。

　　一边的小吴他们见此，想要上去安慰他。

　　可是江文也只是笑笑，然后就朝电梯上走去。

　　小吴他们一愣，最后全都站在原地，没人追上去。

　　而冰芸则站在白袍法师的身后，望着江文离开的背影。

　　最后，小吴拍手，“算了，让他静一静也好……”

　　“恩！”众人也都点头。

　　失败的感觉很不好，特别是在自己信心满满的时候被打败时，是非常难受的。

　　白袍法师低声地说道。

　　在场的人听到这，才皆默然。

　　是的……他们这才想起身边还有白袍法师。

　　他……可是和江文有同样的经历啊。败在了同一个敌国的手中。

　　那样子，岂不愤怒，岂不伤心，岂不绝望。

　　所以他的话，是有很重要的观点的。

　　“让他静一静吧……”小吴发话了。

　　暗影刺客等人也都点头。

　　“恩……”

　　而一边的冰芸则是想了会，最后还是停下了想要跟去的想法。

　　“希望你加油吧，祝你重新站起来，毕竟还有团队战呢……”冰芸只是默默地祝福了一会，然后便收回了视线。

　　……

　　一回到酒店，江文就把门关上了，然后坐在沙发上，静静地抽出一根烟。

　　是的，就这么静静地抽着烟。

　　此时的他背影依然挺拔，只是在一时之间，他的背却像个如岩石般布满了无数裂纹。又像是悬崖边的小草。充满了不确定的因素。

　　江文这一坐，就坐了好久。

　　只是不过半小时。江文的手机响了。

　　江文身子一抖，然后从身上拿出了手机。

　　一看，只见上面，是张虎的来电。

　　江文只是看了一会，然后没接，把它放在了床上。

　　只是手机响了一会，然后又没了。

　　可是不过一会，电话又响了。

　　江文拿起了一看。

　　这是张虎的来电。

　　“呵……”江文只是笑笑，不接。

　　不是他大牌。

　　而是……此时他要是接的话，让人感觉很无助的。

　　所以……江文并不想接。

　　此时的他觉得静静，很好。

　　是的，很好……

　　江文把手上的香烟抽完，然后就躺在床上干脆地闭着眼。

　　这感觉真好。

　　好久，好久没这么轻松过了。

　　呵呵……

　　江文一笑，呵……

　　只是不知这笑是真心笑，还是苦笑。

　　这一躺。就是一个小时。

　　期间电话无数，从没停过。

　　江文却没去接，也没去看。多半，是张虎的电话吧。

　　江文笑笑。仍是躺着。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　……

　　五分钟后，房间仍是很静。

　　是的，很安静。除了一旁的手机。

　　天花板上的灯在放着浮白色的灯光。亮，却不刺眼。

　　又一个小时过后。江文站了起来，然后走到了阳台窗边。

　　透过窗边。静静地看着场外。

　　只见窗台外面的阳光已快到傍晚了。也就是快六点了。

　　可能是地区不同吧。所以这个国家这个时点的太阳有点偏西。

　　不过无数的街道像是披了一层金油，黄灿灿的。很漂亮。

　　但却有种说不出的感觉。

　　江文就站在那，一直在看着。是的，一直看着。

　　看了不过一会，江文床上的手机又响了。

　　从之前到现在，这手机的电话就一直响着。

　　江文终于是回过神来了，“奇怪，张虎是知道我的性格的，他一般就是打十个左右，我要是没接，应该不会再打来的，谁啊，这么执着……”

　　江文想着，然后走过去。

　　拿起了手机。只见手机上，显示着三百多个未接来电。

　　是的，三百多个未接来意。

　　张虎十三个。而三百多个的未接来电只属于一个人，那就是……小玲的。

　　是的，是小玲的手机号码。

　　江文一愣，“这……”

　　是她？居然是小玲打来了，糟了，打了这么多个，她该不会是……该不会是以为我想不开吧。

　　恩，一定是这样的，比赛结果除了张虎这个大嘴巴，没什么人说的。

　　想到这，江文快速接通了电话。

　　一接通，小玲的声音一下子传了过来，“阿文，你……你怎么到现在才接啊，你知道我有多担心你吗？”小玲的声音带着明显的颤音。

　　是的，明显的颤音。

　　三百多个未接来意。可见，小玲的担心是真实的。

　　这一刻，江文真想扇自己一个嘴巴。

　　混蛋，怎么之前就没想过这一层呢。江文很想抽自己的大嘴，但是，现在得先安慰小玲再说。

　　“我……我没事。”江文认真地说道。

　　“真的？”小玲明显不信。

　　江文摇头，“傻瓜，我要是有事还能跟你说话吗？”

　　小玲这才破涕为笑。再次聊了好一会儿。

　　两人才挂断了电话。毕竟，手机的幅射对孩子不好。

　　所以江文和小玲他们两个不敢多聊。




　　第804章 怎么……怎么可能啊

　　把手机放下，江文笑了起来。

　　输了就输了，没什么，输了再来就是了。

　　当然，如果暗影刺客再败的话，那我就得去回到国内，到大街上去跪了。虽然很丢脸，但是说到不做到，那才是更丢脸呢。

　　不过这个仇，我显然是没机会在游戏里报了，可惜了……

　　江文随手从烟盒里抽出一根烟，然后点着。对着窗外的景色静静地注视着。

　　此时，天空还是蓝色的。和家乡的天空，说实话没什么两样，不过，却多了一分生疏感。

　　是的，生疏感。

　　人离家乡贱，这天上也觉得不那么漂亮了啊。

　　没有一点家乡天空的好啊。

　　江文只是看了一会，然后就收回视线了。

　　“恩，等下是暗影刺客和松下伊贺的比赛，我不能错过了……得去……”江文把烟抽完，然后收拾了下，就朝着外面走去。

　　一出来，只见会场里很安静。

　　所有人都在低声讨论着。

　　江文只是一听，就知道他们在讨论什么了。

　　无非就是暗影刺客牛，还是松下伊贺会获胜。

　　每一个人都有大批支持者。不过，支持的松下伊贺的占大数，毕竟他的国器太牛了。

　　不单是几近无解的嘲讽，连第二个法神状态也是超牛吧。

　　好吧，如果法神状态还不牛，那么复制呢？

　　要知道，上一场江文可是败在了这个神秘的国器复制技能上。

　　江文听到这，也只是一笑。

　　……

　　天界论坛是静的。现场也是静的。

　　这一场对决，将是世界第一的DNF归属者啊……

　　而人群包围中的松下伊贺及暗影刺客，谁都没有说话。

　　两人谁也没看谁，也没有废话，一开始就进接进入了比赛设备。

　　“要开始了……”好多人呼吁大家安静。

　　所有人也都在这一刻也全都静下心来，直直地看着前面的直播屏幕。

　　那里，暗影刺客与松下伊贺一起出现在那。

　　两人谁也没有多话，静静地等待着比赛的开始。

　　“你们说，世界DNF第一人是谁啊……”

　　“谁？呵，当然是在我们韩国这了，我们国家的一些高手没出场而已……”一名韩国人叫嚣道。

　　而这人的周围却是无语了，“靠……”

　　这人的脸皮也忒厚了吧。

　　这种话也说得出来？

　　就他们韩国有隐世高手不出？

　　而我们华夏、东瀛、德国的隐世高手却全出了吗？

　　其他人对着这个韩国人的言论是相当无语。

　　是的，相当无语。

　　要不是这是在他们韩国这里举办的。

　　在他身边的这些人就想对着他的鼻子，狠狠地K上一拳，叫他知道，花儿为什么这样绿……

　　哦，不对，是红不是绿。

　　现场的华夏、东瀛等人愤愤地想着。

　　而这时，暗影刺客与松下伊贺的比赛开始了。

　　比赛一开始。只见暗影刺客身体一颤，立即消失。

　　而这时，对面的松下伊贺的国器技能嘲讽却已使出，只是这一招对着的是空气。

　　所以技能落空。

　　“呃……”他有点不甘了。

　　怎么……怎么可能啊？

　　居然落空了？

　　我的嘲讽。

　　而这时，松下伊贺背后空气一震，然后暗影刺客出现在松下伊贺的身后。一出现，他手中的匕首一甩，直接化为一道刀光，极速地击中了松下伊贺的后背。

　　嘭……

　　松下伊贺被挑飞。

　　从影袭技能到攻击结束，无论是速度以及攻击简直如流水一般自然。

　　松下伊贺根本就反应不过来。

　　只是……他也不是笨蛋，“呵……你果然狠厉害……”松下伊贺说着，然后在暗影刺客将要连击的瞬间，身体一颤，化为草人，本体消失在空中。

　　只是……

　　松下伊贺用草人，躲开了暗影刺客的连击，而此时，擂台的东北角落，白光一闪，然后松下伊贺出现在那。

　　只是他刚出现在那的时候。却是见到暗影刺客化为一道白光，极速地出现在松下伊贺的面前，那是刺客的弧光闪技能。

　　这下子，松下伊贺有些惊愕了。

　　不过……他却是怒了，“呵，找死……冰墙……”他立即一个施放，可是冰墙技能施放到一半的时候。

　　暗影刺客却已出招了，一招翔击，身如箭，匕如钻，一化闪电，立即到了松下伊贺的胸部。

　　快，太快了。

　　简直就是眨眼之间，移动，攻击，已经形成了，而这时，松下伊贺的冰墙术的施放进度条才走到一半。

　　一半啊……

　　以松下伊贺的施放，这技能居然只是施放到一半，可见暗影刺客的攻速以及移动，有多变态了。

　　只见一道光芒一闪，就直接飙中了松下伊贺的身体。

　　嘭……

　　松下伊贺被击飞。

　　“可恶……”松下伊贺很生气。

　　一而再，再而三，被暗影刺客带着节奏走，松下伊贺很无奈。

　　最后，不得已，他只得再用出一个草人技能。

　　是的，草人技能。只见他浮空的身体再次一闪，化为一个草人，而本体却是消失。

　　只是他刚出现在酒吧另一个角落的时候。暗影刺客却又右脚点地，再次一招弧光闪直飞了过来。

　　刚出现在擂台南方的松下伊贺却是双眉紧皱，“好快的攻速，以及那个可怕的预判又来了，我草……”

　　他很惊怒。

　　他没想到这刚才的比赛遇到一个超级预判的对手，可这还不过几分钟啊。他的下一个对手，又拥有着这种可怕的直觉……

　　而且这个对手还是自己的职业克星，刺客……

　　此刻松下伊贺的心情可想而知了。

　　不说松下伊贺很吃惊。

　　而场外，白袍法师却是更吃惊了。

　　看来，我的方法他们两人不仅听进去，而且还从中领悟到我还没有学习到的顶端技术啊。

　　白袍法师有点嫉妒。

　　要是几天前，我有这一手的话，我想我那时也不会输得这么难看了。

　　那一场和松下伊贺的决战。如无意外，将是他今生最大的败绩了。

　　他鲜有败绩，可是就那一场与松下伊贺的败绩，却是好难看啊。

　　场中，松下伊贺很震怒，此时的他，只能再采取以前那个策略。

　　就是随机，可是这样，自己的每次进攻欲图不就变得很乱吗？自己的节奏乱了，那么……自己就得被牵着鼻子走了。

　　松下伊贺很不甘心，可是那又能如何呢？

　　“快吗？我还有法神状态，我就跟你比快……”此时的他只能如此了。




　　第805章 那就是自己攻击最好的机会

　　只见松下伊贺一退后，法杖一甩。

　　法神……

　　瞬间，他的身体金光一闪，然后整个身体立即金光大放，如太阳诸神一般，充满了黄金般的耀眼光芒。

　　只见他刚一放完国器技能法神状态。

　　暗影刺客已出现在他的身前了。

　　松下伊贺也来不及多说什么，“冰墙术……”一甩手，只见松下伊贺的四周空气白色烟气一凝，然后凭空出现了六面冰墙。

　　只是……

　　暗影刺客却是右脚点地。然后朝后一个速退。身体如狸猫一般灵活。

　　暗影刺客已闪现在到外面。也就是冰墙术的外面。

　　这一招，松下伊贺并没攻击到暗影刺客。

　　松下伊贺虽然有些不爽，但见暗影刺客退开，与他这时也拉开距离，还不是很失望的。

　　“既然拉开距离，就是自己的攻击最好机会……”

　　极冰盛宴……

　　一出手，暗影刺客的脚下，立即泛起一阵阵寒烟。寒烟四掠，范围很大……但也不是很大。

　　只是酒吧擂台的一个角落。

　　暗影刺客一笑，然后后跳，只是脚尖几个点地。如影子一般，在阵中闪烁，就到了极冰盛宴的攻击距离外。

　　暗影刺客的移动速度实在是太快了。

　　松下伊贺再次不甘地出手。只是所有的攻击在刚形成的时候。他已在四处腾挪，根本就没有一固定的移动轨迹，能够给予松下伊贺一点攻击的机会。

　　是的，没有一点攻击的机会。

　　松下伊贺错过两次了两个技能。一下子怒了。

　　“可恶，可恶，怎么可能有玩家的速度能达到这么快呢？”松下伊贺想着，然后一个技能随意出手。

　　只是……

　　暗影刺客却是一个跳跃。松下伊贺的技能只从暗影刺客的脚下飞过，再次击空。

　　而暗影刺客一落地，立即一个影袭出手。身体在原地一个模糊。

　　是的，一个模糊。就消失在松下伊贺的视线里。

　　“这……”松下伊贺一惊，刚要转身，而松下伊贺的左侧，却是空间白光一闪，然后暗影刺客出现在那。

　　一出现，他立即一招双刃穿刺打在了松下伊贺的背后。

　　嘭……

　　松下伊贺身体一僵，处于明显的僵直中。

　　而这时，暗影刺客的攻击再次下来，右手一甩，匕首刀尖向下，对着松下伊贺出手了。

　　普通攻击

　　普通攻击

　　……

　　强制侧步

　　剑刃风暴

　　无数的光华在空中闪烁，然后一一地切割在松下伊贺的身上。

　　嘭嘭嘭……

　　松下伊贺身上血光炸射，身体在暗影刺客的攻击下，一直处于僵直，并且不断后退，暗影刺客再次强力一击。

　　嘭……

　　松下伊贺被击退了三步，而这时，暗影刺客朝前一步迈出，到了松下伊贺的面前，手中匕首再次一转，化为一道刃风，然后对着松下伊贺重重轰出。

　　刀光如龙，一击立即强力地轰在了松下伊贺的胸部。

　　这是……四十级技能疾风乱舞。

　　所有攻击次数发动。一时间，松下伊贺的身体被一道道黑色刀光包围。这些黑色刀光每一下的攻击都很重。

　　嘭嘭嘭……

　　松下伊贺的HP快掉光了。

　　不过这时，他也快要出强制系统保护，让他掉在了地面。

　　只是……暗影刺客的影袭时间已到。

　　只见他收刀，然后身体一旋，再次消失在原地，出现在松下伊贺的后面。

　　松下伊贺以为暗影刺客又会出现在右侧，所以只是本能地看向了右侧。

　　可是那没人。松下伊贺立即狂怒了，“该死……这个可恶的混蛋，我果然学不来……”

　　松下伊贺叫着，而这时，暗影刺客出刀了，一匕首狠狠地捅在了松下伊贺的后背。

　　嘭……

　　松下伊贺被击飞。

　　这是刺客的翔飞技能。

　　完了，完全的压制。

　　论坛里，少数人在发言。

　　是的，少数人在发言。

　　场面上，一直是暗影刺客在占据着主动。

　　可是一些东瀛玩家却是不甘了。“上一场比赛，不也是那个什么垃圾机械师占据着上风吗？”一名矮东瀛女人叫道。

　　其他东瀛人和韩国人也同样的附议，“是啊……”

　　“呵，能一样吗？要不是我们国的选手左手不知道松下伊贺有国器的第三个神秘技能，会败？”

　　“就是，现在的暗影刺客有预防，他还能怎么样？”好多人开始讲道理了。

　　所以论坛上，那些东瀛等人一噎，没再发言。

　　东瀛人不发言，当然，华夏也不去自找没趣。

　　上一场，他们叫得最凶，可是结果……却是左手惨败。

　　所以，现在的他们也不好多说。

　　双方互不挑明，都是给自己日后的失败，留下一点点尊严。

　　当然，也有一些很非主流的人在互相攻击着。

　　双方国家的玩家都有，只是很少。

　　……

　　暗影刺客的连击还在继续着。

　　松下伊贺纵有千万不甘，可是在这一刻，他甚至想要有种放弃的感觉。

　　忍……

　　一直是他的国道。

　　可是遇到这种如影子一般的敌人，风一般的速度，再加上，神一样的预知，以及种种因素，都让松下伊贺无从生起反抗之心。

　　三种神秘国器技能，居然都败于他神一样的速度手中。

　　不论是攻速，还是移动速度。

　　这种结果，是他想不了的事情啊。

　　松下伊贺笑着，而此时，暗影刺客的攻击还在继续，只见暗影刺客一个跳起，手中一沉，匕首对着空中的松下伊贺再次进行了三连击。

　　嘭嘭嘭……

　　松下伊贺被轰入了地面。

　　此时的他，HP只有四分之一，不到五万的HP了。

　　松下伊贺苦笑。

　　而这时，暗影刺客身体一沉，直接落到了地面。

　　此时，暗影刺客站在了松下伊贺的身前。

　　一个躺在了地上，一个则是站在他身侧，直接俯视着他。

　　这一刻，松下伊贺的双眼红了。

　　是的，红了。

　　这是一种绝对的耻辱，是的，绝对的耻辱啊。

　　“我不可能会败的，支那猪，你只配作为我们的奴隶……”松下伊贺吼着，然后抬头瞪着暗影刺客。

　　松下伊贺在骂着。而暗影刺客却不生气。

　　不过论坛上，一些愤青可没那么好脾气，“呵，什么支那，鬼子才对，居然叫我们支那，呵，输不起，恼羞成怒了吧……”

　　“就是……”

　　这一刻，东瀛人在华夏人的嘲讽下，全都静悄悄的，没人敢发贴反对。

　　也没人再替松下伊贺说话了。




　　第806章 请问你对于这一场失败有……

　　而场中，松下伊贺很快站了起来，只是暗影刺客又一个影袭，然后闪现在松下伊贺的面前。

　　只是松下伊贺却是出手了，“呵，别以为你有多牛，上一盘我能翻盘，这一盘，我也同样能翻盘……去死吧……”

　　陨星幻灭……

　　这一刻，松下伊贺的四周，全是一片火红，“你来啊，你有种继续攻击啊……”

　　松下伊贺的攻击，可是不被打断的。

　　而暗影刺客也没有破除强制霸体的技能。

　　所以……

　　暗影刺客只能退。

　　松下伊贺笑了，“哈哈哈，你也有怕的时候啊……哈，你也有怕的时候啊，我还以为你有多牛呢……”

　　此刻的松下伊贺面色超级扭曲。他不甘心失败。

　　不甘心自己花了重金，买的国器到头来，还是要败于暗影刺客之手了。

　　他……不甘心啊。

　　“我不会败的……”

　　陨星幻灭，再一个觉醒技能，松下伊贺看也不看，对着刚刚出现在南面角落的暗影刺客出手了。

　　只见那，全是一片火花，天空，出现了无数的巨形石柱。五颜六色，一条接一条，从天空坠落，直直在轰在了酒台擂台上。

　　轰轰轰……

　　那里一片烟雾。可是这样的攻击还没完。

　　松下伊贺出手完，然后又面色扭曲地出手，“去死吧，去死吧……”松下伊贺再次发出了好大一堆技能，直接轰向了那里。

　　可是……

　　松下伊贺攻击到一半的时候。松下伊贺背后空间一阵扭曲，然后暗影刺客闪现在他的背后，是的，这个人影就是暗影刺客。

　　松下伊贺并没发现。

　　而这时，暗影刺客对着松下伊贺出手了。

　　普通三连击

　　嘭嘭嘭……

　　松下伊贺后背血花溅出，然后身体一直后退了三步。

　　而这时，暗影刺客紧跟而上，手中的匕首一转，化为一道无色风刺，愤力地斩击在松下伊贺的背后。

　　嘭……

　　松下伊贺被挑飞，身体处于浮空。

　　而这时，暗影刺客手中的匕首一顿，然后化为一道白光，最后奋力地斩击在了松下伊贺的身上。

　　四十五级技能：绝命瞬狱杀

　　发动。

　　轰……轰轰……

　　只见松下伊贺身上，无数道血花一下子炸起。

　　松下伊贺的HP一下子掉光。是的，掉光，系统提示：暗影刺客战胜了松下伊贺。夺得本次DNF个人赛总冠军。

　　世界第一人就此诞生，他就是……来自于华夏的暗影刺客。

　　是的，是华夏人。

　　他是这一届DNF终极世界的第一人。

　　而暗影刺客虽然败了……但他的实力还是很强的，排名第二位。

　　“败了……”

　　“是的，败了……DNF第一人是暗影刺客……”

　　论坛里，很快静悄悄的。

　　“哈，看到了没……”

　　“看到了没，东瀛鬼子……”

　　很多人叫着。

　　当然，东瀛人全没有发贴了。

　　而有一些华夏人，则是道，“算了，他们也有报应了，别再骂了……”

　　“别骂？”一些华夏人不干了。

　　“干，你个汉奸，你忘了之前白袍法师那件事，这个垃圾元素师是怎么对我们的？还有媒体面前，到处攻击着我们国家，而我们国家的三位选手有攻击过他吗？没有吧……”

　　“靠，一想到这些，我就超不爽的。不就是一时小人得志，赢了两场吗？结果呢，最后一场，还不是我们胜吗？”一些华夏愤青叫着，“要是这一场我们败了呢？他们会怎么对付我们？一句话，畜生是不值得同情的。”

　　“就是……”

　　是的，一想起这些，好多华夏人全都愤怒了，那一天的耻辱好多人都没忘记。

　　“对于这种人，就不用付出同情心了。”

　　“这种人，不值得同情，当年东瀛小岛地震，我们不是捐给他们好多物资吗？可是结果呢，他们反过来攻击我们华夏，二战的种种场面，电影上还少吗？史记上还少吗？南京大屠杀还少吗？”

　　天界的论坛贴子，一个接一个。

　　最后，那些维和平主义的华夏人全都没声了。

　　而此时。场中的直播中。

　　暗影刺客抬起了头，“所有人都听着，当天，那个松下伊贺对我们的侮辱，我想我不用再多说了，我其实今天真的很想这么做！”

　　暗影刺客低头，看了眼脚下，松下伊贺那苍白的尸体。可是最后，他摇头，“可是，我做不出来……”

　　其实他很想做，但是……此刻的他，不知道为什么没有心情了。

　　这一刻，他觉得很没意思。

　　是的，很没意思。

　　他直接退出了游戏。

　　而在外面。松下伊贺是第一个走出比赛设备的。

　　他一出来，外面好多各国记者蜂拥而上。一上来，就问了，“请问，你对于这一场失利有什么看法？”

　　“请问，你对于败于暗影刺客有什么想说的吗？”

　　“请问，你会后悔之前的诺言吗？”

　　“请问，你什么时候自杀？你是否会履行之你前的承诺呢？”

　　“请问，你自杀之前，会发表声明吗”

　　“请问，你有家人吗？你自杀后，你老婆会不会偷人……”

　　一大堆的问题铺天盖地，如海水一般，把松下伊贺给淹没了。

　　他的嘴唇一直在颤抖着。从失败那一刻，他就遇想到这种场面，虽然他自觉，已经有了一些心理准备。

　　可是……当面对这么多尖酸问题的时候。他无能为力了。

　　而这时，好多记者还在提问着，“请问松下伊贺先生，你为什么不说话呢？”

　　“请问，你是否会讨避这个问题？”

　　“请问，你会不会像狗一样逃避你自杀的理由呢？”

　　“请问，你是不是男人呢……”

　　好多记者犀利的提问，让松下伊贺的忍耐到了极限了。

　　忍……

　　忍……

　　松下伊贺一直咬牙，坚持着。

　　他再次拨开了人群，直直地走向了外面。

　　只是……

　　他还没走多久。又一个人挡在了他的面前。

　　而此时，松下伊贺的双眼都已通红了。抬头。

　　只见挡在自己面前的是一个女人。一个胸部很大的女人。

　　当然，也仅此而已。

　　因为他心情非常的坏，所以不想多说，恩，是不想多看。

　　此时，这个女人也就是采访问江文、暗影刺客，及松下伊贺的韩国女主持人。

　　只见她抚着秀发一笑，然后问道，“请问你对于这一场失败，有……”

　　话还没说完，松下伊贺甩手。

　　啪……

　　他一巴掌打掉了这个韩国女主持人的脸上，“八嘎，别再来烦我，滚……”

　　松下伊贺说完，然后转身就走了。




　　第807章 他居然敢打我

　　再好的修养及胜气，在这最后一秒也全都没了。

　　松下伊贺已经超级烦透这群苍蝇般的记者了。

　　记者，全该死，该死……

　　松下伊贺愤怒地叫着。

　　而另一边，那个漂亮的韩国美女主持却是颤抖着嘴巴。

　　这个可恶的男人。这个没教养的狗男人。

　　他……他居然打我？

　　我老爸老妈都没打过我？他居然敢打我？

　　气死我了。

　　啊啊啊啊啊，你给我等着啊……

　　韩国女主持人很生气。“我一定要让你，身败名裂……”韩国女主持人咬牙，愤怒地盯着松下伊贺离去的背影，就这么愤怒地盯着。

　　……

　　松下伊贺败了，是的，他输了。

　　论坛里除了刚开始的安静，死静，以及华夏人的辨论外，什么动静也没有了。

　　不过一会。好多华夏玩家全部攻到了东瀛论坛里，在上面死劲地刷着贴子了。

　　这是要打脸的节奏，还得痛痛快快地在人家地盘上打脸。

　　正如华夏玩家某一个贴子，“我们不是没素质，而是对你们这群畜生不用讲素质……”

　　“恩，现在的你们有什么好说的？被我们压在身下了吗？”

　　“呵，畜生就是畜生，还妄想爬到主人的头上？”

　　“看清楚事实了吗？这次的国际挑战赛个人赛上，是谁第一，快说……”

　　“就是……”

　　“对了，你们那个松下伊贺先生什么时候自杀？别和我们搞捉迷藏啊……”

　　“呵，也让我们见识下，你们的武士道精神嘛……”

　　好多贴子一个接一个。

　　很多东瀛人看到这很生气。

　　可是……生气归生气，他们所发的每一贴子基本都是事实。

　　怎么反驳，他们劈头盖脸就是想不出一个好的办法出去反驳这些华夏玩家。

　　而他们不反驳，平日里一些看不惯东瀛作态的好多国家，各个玩家都发言了，“就是……什么时候啊，别整得像只乌龟一样，缩在泥玛的肚子里啊，有种站出来，剖腹给我们看啊？”

　　“没声了？前几天不是叫得挺欢的吗？怎么现在没声了？”

　　“就是……说下话啊，快说啊，别王八蛋没个屁眼了啊……”

　　“八嘎……谁说我们松下太君会说话不算话？”一名东瀛人忍不住，跳出来发贴了。

　　这一贴不发出来还好，可是一发出来，所有盯着这块版面的好多人，双眼全都绿了，是的，绿了，可见这些人的八卦之火已经熊熊燃烧了。“哈……这可是你说的啊……”

　　“我说的……”那名东瀛人再次认真地回道。

　　这一个贴子发出来，好多人笑了，果然是白痴年年有，今年特别多，“那你说说看，你们伟大的松下伊贺武士，什么时候站出来剖腹自切给我们看啊……”

　　“就是，快叫他出来啊……不会他的胆子连你也不及一半吧……你都敢出来发贴，他还怕出现在公众面前？……”

　　华夏玩家发着贴子，唰唰地一大片。

　　好多东瀛玩家看得眼花。

　　那名东瀛玩家想了会，又反击了。

　　他一反击，又惹来更多人的嘲笑以及攻击，“别找借口了好吗？我们只相信眼前所见，请问，那什么太君在哪？之前在比赛前，不是在媒体面前挺得瑟的吗？现在呢……别跟我说，在和某些女人玩双飞吧……”

　　“就是……然后派出你这个傻逼，来附应我们大家……”

　　“哈哈哈哈……”

　　各国玩家说到此，狂笑了。

　　那东瀛人，不对，是一群东瀛人的眼都青了。

　　为啥青，不用说，显然是急的。

　　他们想了好久，想找到一个好借口来进行反驳。

　　可是……

　　机会在眼前，可是不好把握啊。

　　怎么反击？

　　好多人动手，写了贴子。

　　可是写了好久，全是一片空白。

　　因为他们不知道写什么，怎么写，才能对这些人进行打脸。

　　可是想了很多，也有很多人在论论，可是讨论来，讨论去，解决这样的局面只有一个办法，那就是……让松下伊贺自杀。

　　只有他自杀才能证明，东瀛的国道武士道，是不怕死的。

　　输，就是输，敢做就敢当这就是……国道。

　　“你们凭什么认为，松下伊贺不会自杀？”

　　“就是，说不定他现在正在写遗书呢？”

　　“呵，你们这些外国的垃圾，怎么会懂得我们东瀛伟大的国道，武士道呢……”东瀛人一个个刷贴反击着。

　　一些华夏玩家看到这，却是笑了，“好，很好，非常好，我们确实不了解……你们的国道。所以这一次，请你让我们相信你们的武士道精神，相信你们的素质，也请你们的松下伊贺直接直播你们所谓自杀剖腹场面吧……”

　　“对啊……”

　　“这样我们才能够相信，OK不？”

　　各位玩家纷纷起和着。

　　东瀛玩家们看到这，一个个哑口无言了。

　　这……

　　这他们只是随便说说啊？可没想到，他们现在却是较真了。

　　怎么办……

　　这是现代。这些华夏人也太过可恶了吧。

　　这是什么时代了，还剖腹自杀？

　　呵……

　　就连东瀛人都不相信松下伊贺会自杀。更何况是这些看不起他们的华夏人了，他们会相信才有鬼。

　　所以。这些华夏人一定就此问题进行讥笑的。

　　想到这些，东瀛人很愤怒，可是愤怒没用，怎么反驳才是关健。可关健的是，东瀛人全都没有理由了。

　　毕竟这话的把柄是松下伊贺落下的。

　　可是……这可是有关民族尊严的事。

　　这……这松下伊贺，怎么可以如此草率。

　　想到这些，这些东瀛人一个个责怪起松下伊贺的自私了。

　　“他必须去自杀……”

　　“就是……他不能废了我们的尊严……”一个个东瀛人在一些聊天论坛里，纷纷相议。

　　“他要是不去自杀，我们的民族尊严就如地面上的垃圾一样，令人唾弃，所以……他得自杀。”

　　“恩……谁有松下伊贺的联系方式，叫他快点去自杀……”

　　好多东瀛人愤怒地叫着。

　　一个叫，当然更多人地起哄了。

　　这一幕，当然也被躲在酒店房间中的松下伊贺看到。

　　他浏览着面前的天界论坛贴子，以及DNF东瀛版块的贴子。

　　看到的，全是满满的一副叫他去自杀的场面。

　　几乎所有的贴子都是。

　　这一刹那，他只觉手足冰冷，心里有一刹那的失望。

　　是的，失望，松下伊贺感到极至的失望。他……不想再去想那么多的事了。

　　他此刻，只想喝酒。

　　作为一个被国人抛弃的人，他以前的雄心壮志也在这一刻，全都没了。

　　没了，没了……

　　以前的规划也都烟消云散了。

　　他在这一刻想到了种种，也愤恨某些人。

　　可是最后……他最伤心最恨的，还是这些国人。

　　这些国人，居然在最重要的时刻为保全自己，而来牺牲他……

　　哈哈哈哈哈……

　　他很想笑，也很想哭。

　　自己所作的这一切得不到国人承认就算了，可是到最后得到的，却是所有人的鄙视。

　　哈……哈哈哈哈……

　　他疯了一样，然后笑着。

　　最后，松下伊贺把视线落在了房间里的酒柜，那里，满满的一排酒。

　　红酒，白酒，什么酒都有。

　　他……想到了醉，只有醉，才不那么的伤心，不那么的愤怒。

　　才能够暂时的解脱。




　　第808章 我不想这么清醒

　　想到这，松下伊贺走了上去，拿起了一瓶酒，一开，然后大口地灌着。

　　一瓶，很快见底。

　　这是四十几度的白酒，可是他不怕。

　　他此刻就想醉，什么都不要去想。

　　可是越这样，他的脑袋反而更清醒。

　　此刻，脑子里全部是刚才那些国人以及外国人嘲讽的贴子。

　　全都是肆无忌惮的嘲笑。

　　“那松下伊贺好垃圾，像个乌龟一样，缩在了他娘那里面，不敢出来……”

　　“之前很得瑟，现在却连个面都不敢露……”

　　“叫松下伊贺出来，叫他自杀……”

　　例如这些画面，一个个展现在了松下伊贺的脑子里，就像是在他脑子里刻下的划痕一样，挥之不去，抹之不乱……

　　“哈哈哈哈……想我死，想我死……”松下伊贺再次仰头，灌了一大口酒，“哈哈，想我死……死泥妹啊，劳资还没话够呢，我不会死的，我不可能会死的……恩，时间会把这一切冲淡的，是的，所以我要淡定……”

　　话虽是这样说，但他通红的双眼以及满嘴的酒气，全都暴露出，他此刻，真的不能淡定地忘记这一切。

　　是的，不能忘记这一切。

　　所以，他胡言了一些话，然后又喝了，喝了一瓶，又一瓶，地面上，多出了一些喝光的空酒瓶。

　　这些，全都被他扔在一处……

　　只是他正喝得起劲的时候。他手下，也就是一名中年人走了进来。

　　正确地说这个中年人，是他的管家。

　　也是他从小到大一直看着他，保护他的管家。

　　他看到松下伊贺这样，心疼地皱起了双眉，可是最后，还是低叹了一声，没话了。

　　而松下伊贺也不去理他，他只是喝着酒，越喝，脑中那些贴子的画面也越来越清晰。

　　“你就是个垃圾，要不是你，我们东瀛不会落到这步田地的……”

　　“你要是个男人，你就像个男人一样，剖腹自杀，以证我国之武士道精神……”

　　“自杀啊，你之前不是很叨吗？现在呢……”

　　好多人的脸面，一个个显形而出，出现在松下伊贺的脑子里。

　　越聚越多，越聚越多。

　　不……

　　不，不……

　　不……

　　松下伊贺大叫着，最后扬手，狠狠地把手里的酒瓶摔在了地面上。

　　啪……

　　酒瓶碎掉了。没喝完的酒一下子也洒在了四处，酒精味道，一下子充斥了房间中的四处。

　　而此时的松下伊贺，却是双眼很红。嘴唇发抖。

　　怔怔地望着地板上，那到处流着白色酒精以及碎片。

　　他一直就这么站着。

　　一旁的中年管家看到这，想了想，最后还是没说话。

　　他明白，此刻对于松下伊贺来说，安静是最重要的，所以，他没有多话。

　　而松下伊贺这一站，就站了三分钟。

　　直到三分钟后，他才收回了视线，双眼仍是通红。

　　他没有想到，是的，没有想到这，自己付出这么多，到头来，得到的却是国人这样的对待。

　　他不甘心。

　　他很愤怒。

　　可是……

　　他家族是大，可这又能怎么样？难道，把全国人的嘴巴都堵上吗？

　　这是不可能的事情。

　　松下伊贺再白痴，也知道这结果，所以，他想了不过一会，就很颓废地坐了下去，扬手，“再去把柜台上，那瓶东瀛烧酒给拿来吧……”

　　身前的中年管家一愣，“这……少爷，不好吧，你已经喝了很多了啊……”

　　松下伊贺转头，双眼迷糊地盯着他，“呵，连你也来反驳我吗？”

　　“不敢……”中年管家低下了身子。

　　显得很肃躬。

　　可是他的这样子，在松下伊贺看来，和嘲讽无异，是的，和嘲笑无异。

　　虽然他不相信，可是……他此刻却只觉得中年管家的样子很刺眼。“这简直就是赤裸裸地嘲笑啊……无声地嘲笑，不是吗？”

　　反正在松下伊贺看来，自己身前这个中年管家就是在嘲笑自己。

　　“呵，很好，连你也看不起我，你不拿，我拿，可以了吧……”松下伊贺笑着，然后朝着前面的酒柜走去。

　　中年管家一愣，则是跟了上来，“少爷，别喝了……”

　　只是松下伊贺拿了酒瓶，听到这话，这心里压抑已久的怒气一下子暴发了。“别喝……”

　　“恩……”

　　啪……

　　松下伊贺一酒瓶子直接砸在了中年管家的脑袋上。是的，脑袋上。

　　中年管家的血一下子从破开的头皮上流出。一层一层，很快染红了中年管家的全身，也染红了地面。

　　中年管家怔住了。

　　这……

　　这少爷从小到大，可是从没来对自己大声过。

　　这是怎么了？

　　不过，他毕竟是中年人了，他很快想清楚问题了。

　　是自己，不该在他最烦心的时候打拢他。

　　喝醉了也好，一醉解千愁不是吗？

　　“少爷，我退下了……”中年管家弯腰。

　　而松下伊贺却是更狂了，“哈哈哈，你本来就该滚了，知道不，滚……”松下伊贺指着门口，大声地叫着。

　　中年管家一愣。然后慢慢地退后。一到门后，中年管家转身开门，很快又重新关上。

　　而松下伊贺则是站在了原地，静静地站看着关上的门。

　　只是看了一会，然后一笑，是的，他笑了。只是这笑，很苦。

　　恩，很苦。

　　他转过身，然后继续望着手中的酒，“醉啊……快点醉啊，我不想这么清醒……”松下伊贺叫着，然后哭了。

　　是的，哭了。

　　这是他懂事以来第一次流眼泪。

　　是的，第一次。

　　松下伊贺伤心地哭着。

　　为了自己不该，也为自己的不值。

　　而此时，在房间内的窗户边。有一个人正静静地站着，他的双眼没有半点温度地看着房间中，痛哭失声的松下伊贺。

　　这个人就是江文

　　是的，就是江文。他没有想到，一进来，就看到如此画面的松下伊贺。

　　呵……是报应吗？

　　江文不知道。

　　反正，他该死……

　　眼前的一幕让他的右手一下子握紧。

　　东瀛人，都是狼崽子，为了父母的安全，也为了小玲肚子里的孩子，以及以后的平安生活……我只能……自私一点了。

　　不用去心软。

　　想到这，江文朝着松下伊贺走了过去。脚步很轻，如猫一样，几乎落地无声。

　　只是……

　　此刻超级敏感的松下伊贺似有所察觉。抬头，看向了江文这边。

　　而江文并未停留。直直地走向了松下伊贺。

　　“是你……”松下伊贺摇摇晃晃地站了起来，然后又摇头晃脑地看着江文，只是看了一会，然后他摇头，“不可能，我是在做梦吧……”

　　他怎么会出现在我房间？

　　恩，肯定是眼花了……

　　松下伊贺再次摇头，然后抬起头，再次看向了江文。

　　只是……

　　眼前的一切还是没消失。

　　江文依旧在那，他……手执一柄水果刀，慢慢地走了过来。




　　第809章 真男人啊

　　“呃……真是他……”松下伊贺的双眉越皱越紧了。

　　我……真的眼花到这种层度？

　　他再次摇头晃脑。可是再次一看，事实还是那样。江文已到身前三步远了。

　　呃……

　　这真的不像是在做梦吧……

　　难道，我醉了？

　　松下伊贺再次狠狠地摇了摇头，一看，可是看到的，还是如实的江文。是的，手执一柄匕首的江文。已到了身前了。

　　松下伊贺愣住了。

　　他……怎么出现在这的？

　　他这是要干嘛？

　　不对，他不可能出现在我房间的，我一定是喝得大醉，才会出现如实逼真的幻觉的。

　　恩，是的……

　　想是这样想，可是下一刻，他就清醒过来了。

　　“你……”松下伊贺指着江文，“想要杀我？呵……”他笑了。

　　“在我梦里你这个凶手，还要杀我？哈哈哈……来吧，在梦里，我是死不了的……”松下伊贺挺起了肚子。

　　而这时，江文却是一笑，然后出刀了，匕首如电，一下子捅在了松下伊贺的肚子上。

　　噗……

　　沉闷的肉声，以及鲜红的血花，直接喷出了三千尺。唰……的一下，血，铺满了整个地板。

　　松下伊贺一愣，“呃……好像不是在做梦啊……”他伸手，摸了下疼爱的肚子。

　　血，是热的，在手心里，流淌着。

　　“这……你……”他一下子暴起，一手握拳，就要劈向江文。

　　只是江文伏身，然后手中的水果刀顺势一绞。

　　唰……

　　血再次从松下伊贺破开的肚子里，喷出。

　　肠子里，显然是断了全部。

　　松下伊贺脸一抽，然后直直地倒在了地上。

　　松下伊贺的身子，不过一会如虾米般，弓起。

　　疼……以致脸色苍白，可是他想叫，叫不出声来。

　　只见此时的松下伊贺张大着嘴巴，怔怔地盯着江文，“你……我……”他低下头，再次望着肚子里的匕首，“我……”

　　他只是最后几个我字，然后身体缓缓地放开。啪……身体全部滩倒在了地面上，血，染红了地面。

　　而江文，则是弯腰小心地收起了匕首，然后用白色的抹布擦去匕首把柄上的指纹，再然后，把匕首反握于松下伊贺的手中。

　　做完这一切，江文这才起身，再次看了下周围，最后把一些东西摆了下，布置成自杀的样子。

　　此时现场，看起来像是松下伊贺喝醉，然后自杀一样。

　　再次检查了一遍，江文这才满意地收回视线，“恩……可以了……现在，就算是专业的法医来检查，也检查不出什么了……”

　　江文呢喃到这，然后转头，看着身下的松下伊贺，“唉，可惜了，不能在游戏上报回来……”

　　摇了摇头，江文转身，就离开了这里。

　　很快，房间中混杂着酒精，以及血胜的味道。是的，两种味道混杂在一起，形成一种独特的怪味。

　　江文离开了房间。而房间中松下伊贺的身体在慢慢地变硬，一晃，五个小时过去了。

　　……

　　这时，房间的木门啪啪啪地响起了几声脆响。

　　只是……房门并没开。而地面上的松下伊贺并没半点反应。

　　死了多久，死人会有反应？那才怪。

　　外面的人还在敲门着，可是敲了一会门，门还是没半点动静。

　　来人显然是着急了，然后用力撞门，嘭……

　　门开，进来的是昨晚被松下伊贺打过的中年管家。他一进来，就看到了地上的松下伊贺，以及满地的血。

　　他一下子傻眼了。

　　地面上，松下伊贺不甘地睁着双眼，手心里，握着一柄带血的匕首。

　　他不是傻瓜，很快反应过来。

　　少爷……剖腹自杀了。

　　他……是真男人，真的履行了自杀的承诺了。

　　少爷……你好傻啊……

　　中年管家跪下来，他哭了。

　　中年管家老大不小了。他没有儿子没有妻子，一心只把少爷当做儿子一样保护着，虽不是亲生，但在他的保护下，少爷成长的很好。他很欣慰，可是……可是这才一天啊，几个小时离开视线，他和少爷就天人两隔了。

　　这……

　　“少爷……你……怎么能这么想不开啊……”中年管家哭了，跪在地面上哭了。是的，哭了。

　　中年管家哭了很久，这一事件，也惊动了酒店的工作人员，再然后，就是保安和警察，当然，少不了那些八卦的媒体了。

　　一听到这个消息。各国媒体皆后悔，没有第一时间赶来，采访这松下伊贺的最后一面。

　　太可惜了。

　　不过……现在去了还来得及。

　　这不……

　　死者酒店房间满是记者。如蜂窝一样，超多的。

　　记者一过来，立即就进行现场直播，“真男人啊……”

　　“大家好，我是首尔台本地记者，现在我在松下伊贺自杀的现场，也就是本届DNF世界挑战赛，第二名得主，现在请大家跟着镜头走……”记者说着，然后记者身后的摄影师开始拍摄，“大家也看到了，面前这蒙白布的死者，就是松下伊贺……恩，没错，就是昨天获得比赛第二名的松下伊贺，不过，他没能得第一，今天，也很可惜，就在昨天晚上，自杀身亡了……”

　　“现在，让我们再次对着一些人进行采访……”

　　这是首尔一家当地媒体。

　　而另外一些国际卫视，则是另一外记者了，“我实在是想不到，松下伊贺真会如此做，他……是一个真男人，敢作敢当……现在大家也不要再去侮蔑松下伊贺先生的名称了……”

　　“恩……”

　　好多媒体在夸赞着，毕竟死者为大，而且他确实是剖腹自杀的。

　　现在不为松下伊贺说些好话的话，那么等待他们的，将是被驱逐出现场。

　　那样的话，就失去了第一手新闻资料。

　　这是在场记者绝不允许的状态。

　　不过……他们在夸奖。

　　此时，在酒店，另一间房间中，收看电视的江文却是冷笑了，“呵，真男人吗？呵，自杀？真是一群白痴……”

　　他们真的以为松下伊贺是自杀的……

　　呵，要是他们知道，这个松下伊贺根本就不想死，而是自己杀的，不知道会有什么表情呢。

　　是的，那松下伊贺本就不想死。他对于求生的欲望很强。

　　可惜，事与愿违啊。遇到了自己。

　　不过你一死，你的名声反倒是强点了。

　　算起来，我也是替你做了件好事。

　　不是吗？

　　松下伊贺。

　　江文淡淡地看着电视上的画面。然后一笑。最后把电视给关了。

　　现在接下来，就是我考虑退役的事情了。

　　江文想到这，就无心地笑着，要退出游戏了啊……

　　想到这，江文转头，然后呆呆地看着床边上的一个游戏头盔。

　　那是一个蓝色的游戏头盔，记得，这个DNF游戏头火盔还是找张虎借的钱呢。

　　呵……

　　没想到这转眼间，快两年了，自己的身家也比以前不知道要丰富了多少。

　　江文想了很多。

　　当然，这一坐也坐了将近一个小时，身体都有些麻木了，这才回过神来。

　　呵……

　　再次望了眼身前的DNF游戏头盔，最后江文把这个游戏头盔给收拾了下。

　　现在，应该很快可以和小玲相聚了吧。

　　只等团战结束，我的DNF生涯也就结束了。

　　以后，不管DNF再有什么事，再也和我没有半点干系了。是的，没有半点的干系了

　　想着，江文就躺在了床上睡着了。




　　第810章 你怎么可以丢下我

　　而此时，松下伊贺死亡的房间中。被封锁了起来，门口，有一些穿着黑色西装的人在看守着，不让各国媒体等人进入了。

　　这时，这间房间的外面走道上，有一行人快速地走了过来。

　　其中，带头的是一名身穿黑色女装，脸带着一幅超大的墨镜，头发很长的一个女人，很是干练地走到了松下伊贺摆放尸体的房间门口。

　　那些保镖看到这个女人，立即低头，“小姐……”

　　这个女人并没回答他们，也没应他们，而是伸手快速地推开了门，然后走了进去。

　　里面，房间中的血以及碎酒瓶，全部收拾干净了。

　　而白色的床上则是躺着一具尸体，当然，这尸体被盖上了一层白布。

　　女人看到这，身子一僵，然后慢慢地向前走了一步。

　　过了一会，她走到房间的正中，然后就隔着几步，就这么生生地站着。然后就这么看着床上的尸体。

　　过了一会，她小心地……小心地迈出了一步，来到了白色床边，然后把尸体上面的布给掀开。

　　只见床上，露出了松下伊贺那死青的面貌。

　　这个女人看到这，立即跪了下来，“哥……我来了，你醒醒，好吗？樱子来看你了，哥……”松下樱子叫了几声，然后趴在了松下伊贺的身上，“哥……你起来，看看我啊，你怎么可以丢下我，丢下我父母呢……哥……”

　　松下樱子叫着，很无奈，也很无助。

　　只是松下伊贺静静的躺着，并没回答他的话。

　　“哥……”她还是叫着。

　　可是得到的，还是静静的一切。没有一点点回答，以及温度。

　　松下樱子叫了好一会，渐渐的，她慢慢地站了起来，“为什么你要这么傻呢，哥……”

　　她苦笑地看着，过了一会，却是扯嘴一笑，“呵……为什么会这样呢，以你的性格你是不可能自杀的啊，哥……”

　　松下樱子想着，然后摇头，“所以，哥，你是被逼死的，是的，被逼死的……都是那些人……”松下樱子咬牙，然后站了起来，“哥，你放心，你不会白死的……”松下樱子伸手，然后摘下了脸上的墨镜，露出了一双绝美的双眼，只是这一双眼镜虽如黑玉般漂亮，吸引人，但此刻这一对眼睛里满是仇恨，对，对于所有人的仇恨，哥……

　　你是好样的，可是，这样的你好傻，妹妹，一定会为你报仇的，一定……会为你报仇的，你放心，哥，我不会让你白白地牺牲的。

　　松下樱子暗暗念完，然后双眼就湿了。

　　只是她没有哭出声，而是抬起头，并把墨镜带上。

　　她不敢再去看她哥哥的样子了。也不敢去想，她哥哥平日里对她的照顾了。

　　我一定不会放过你们这些支那人的。都是你们，我哥才会死的，还有……那些可恶自私的国人，都是你们的逼问，我哥才不得不自杀的。

　　一定是这样的，不然，他断然不会舍弃我，离开我和爸爸、妈妈走的，还有爷爷……

　　哥，我会为你报仇的，这些可恶的人全都该死。

　　松下樱子咬牙，然后咒着。

　　……

　　早上，江文他还在睡觉，就被小吴给敲门弄醒了。

　　只是江文还没搞明白一回事，小吴又去叫白袍法师、冰芸、暗影刺客他们三人起来了。

　　几人一聚面，小吴就神秘一笑，“呵，我请你们吃大餐，你们想吃什么……随便点……”小吴很大方地扬了扬手。

　　这让江文他们一愕，“呃……吃好吃的，你请客？”

　　“恩……”小吴用力点头。

　　只是江文他们几个却是退了一步，然后又纷纷转身走回了房间。

　　这让小吴脸色一僵，这……

　　这是在干嘛？请他们吃好吃的，干嘛这幅表情……

　　小吴无语了，然后就去问他们。可是得到的答案却是让他哭笑不得。

　　“你天天请客，这会还说请我们吃大餐，拜托，这是在韩国，可不是在华夏，有什么好吃的……”江文他们笑着说完，然后就回到了房间。最后小吴无语了。

　　靠……

　　自己是不是对他们太好了，这请客还请出了个惯性来了啊。

　　小吴很生气，所以最后的结果就是。四人全被小吴给拉到了会场的餐厅部，进行就餐。

　　“不吃也得吃，这是有事要讨论的……”小吴坐在餐厅里的南面椅子，霸道地说道。

　　江文他们听到这，全都无语，“好吧，你有事，你早就说啊……我们又不是不来……”

　　“什么事啊……”冰芸扶了下头发，然后看了一眼江文，对着他一笑，然后朝小吴问道。

　　小吴一笑，“呵，当然是团战的事啊，个人赛你们取得的成绩，超好的，所以……所以，这一次的聚餐也算是庆功宴吧，哈哈……”小吴很开心地说着。

　　而江文他们却是哦了一声。“这样啊……”

　　“恩……”小吴看着他，“不然你还要哪样啊……”

　　“没，我以为，你要发奖金呢……”江文可惜地说道。

　　小吴听到这，面色一黑，“不会吧，你们这么市侩吧？”

　　“开玩笑的……”江文呵呵一笑。

　　小吴也笑着，只是这笑很冷。

　　“这很好笑吗……”小吴哼了一声。

　　江文他们也就不说话了。

　　“好吧，现在谈正事，你们对于这事有把握吗……”小吴认真地看着江文他们三，问道。

　　江文他们三听到这，却是沉默了，“把握……谁也没有必胜的把握吧……”

　　“恩……”白袍法师同样点头，“不过，经过个人赛的洗礼，我想这一次团战赛的把握应该会好一点吧……”

　　“恩……毕竟最强大的对手……松下伊贺不在了……这个赛事，想再找这样同级别的对手很难……至少各国的选手，需要很长的成长期……”

　　“是啊……所以把握是百分之八十……”

　　小吴一愣，“不是百分百吗？我纵观所有选手，这一次你们要速度有速度，要控制有控制……要肉盾有肉盾，还没……”

　　当然，这个肉盾举的是……江文这个机械师，所发的一些机器人阻路等……

　　江文他们却是一笑，“百分百……百分之八十就差不多了……谁敢说百分之九十以上才能取胜啊……”

　　“恩，再说，团队战主要是看配合，技术倒是其次……”白袍法师若有所指地说道。

　　而一边的暗影刺客却是不同意了，“按我说，技术是摆在首位才对……有时候，极度的巅峰技术……也是可以左右一场比赛的……”

　　小吴听到这，却有点不同意他们三的意见了，“这个……”




　　第811章 我还有其他人要通知，就先撤了

　　江文他们刚要讨论。而这时，这间餐厅里再次迎来了一对客人，那是两个男的，这两个人穿的全是画有DNF游戏人物卡通的工作人员服，“朴志，听说……那董事长真要取消这一次的团战吗？这是真的吗？”

　　“恩，是真的，你刚才端茶没看他们在讨论吗，那董事长都亲自从韩粉儿女星房间中出来举行会议了。”

　　另一名嘴上有痣的男人听到这，一下子张大了嘴，“韩粉儿女星？”

　　“是的，怎么了？”他同伴讶异地扫了他一眼。

　　有痣的男人却是怒了，“靠，那韩粉儿女星可是我的梦中情人啊，怎么回事，这……这……这董事长怎么可能从她房间中出来的……”

　　他同伴听到这却是拍了他的肩膀一下，“哥们……你落伍了吧，我们国家那些女明星，什么人没被潜规则过？你倒是说下啊……谁，都有价的……”

　　有痣的男人一下子沉默了。

　　而他同伴仍在说着。

　　不过注意讲话的他们却是没发现，四周本来很吵闹的环境，一下子变得很安静了。

　　“他们说的是真的吗？团战要取消了……”小吴再次低声说了一句。

　　江文他们却是面面相觑。

　　团战取消……这是真的吗？

　　江文他们不是很想相信。

　　可是，这两个人说得有板有眼。会是假话吗？

　　江文他们怎么样，还可以暂时不说。

　　可现在这四个大字如雷一般，轰入了四周所有聚餐的众国家选手的耳朵中。好多人一下子怔在了当场。

　　团战取消？

　　这真的假的？

　　他们刚还在谈团战的策略，以及互相配合的注意事项，这……这才刚刚把讨论进入了主题，就这么传来一个消息，团战取消……

　　要知道，他们这些选手在游戏里赚的钱，可没有多少。这一次的比赛奖金，以及代表国家出战。可是有一笔出战费可拿的。

　　少一场，那可是少了很大一笔钱啊。

　　特别是这种电竞选手。

　　本来就不被家里人看好的职业。他们的压力可是很大的。

　　本以为这一次来参加比赛，名次虽然没拿到什么好名次。

　　可是……

　　这出场费用也是一笔钱钱啊，虽然不多，但也相当于是普通工人的三个月工资啊。

　　想想……就这么取消的话。

　　那他们……那他们的钱包，是不是少了一半？

　　这些选手想到这，一个个红了眼，转头狠狠地盯着那两个男子了。

　　而那两个韩国人仍是我行我素，并没意识到他们谈话被好多人给听了去的。

　　此时，他们走到了快餐店卖菜窗口那，点菜。

　　而江文他们却是一个个站起，然后全部看向了他们两，“你妹，你开玩笑的吧……这团战取消？呵……别吓我了，哥们……”

　　“是啊……”好多选手来到了韩国这两哥们的周围。

　　这两个韩国人一愣，转身。却是看到了一堆发红的众人。

　　是的，眼睛发红的所有人。

　　“呃，什么……”那有痣的韩国男人道。

　　而这些选手却是一愣，“什么跟什么，我是问你你刚才说的话，是真的吗……”

　　“什么是真的？”

　　“团战取消……”各国选手认真地咬牙道。

　　有痣男人同伴听到这，一愣。

　　呵……

　　“这个……”只见他努了努嘴巴，拍了下他哥们的肩膀，尴尬一笑，“呵，这个，我是为泡妞，所以给我哥们吹牛的，是假的，我吹的，是假的，我吹的……”他笑着，然后边说边退。

　　“假的？”各国选手一愣。

　　“恩，假的，我发誓……”有痣同伴认真地说道。

　　只是各国选手却是不信了，“可你们刚才的话好像是很真的样子……”

　　“呵呵，我刚才不是和我朋友在谈那什么明星的事吗？那全是我杜撰的，呵呵……就为了那女明得的私事，大家都是男的，你懂的……你懂地……”说完，还一个妩媚的眼神。

　　各国选手及领队听到这，全都沉默了，“是真的吗？”各国选手再次问道。

　　不是他们要小心，而是他们真的接受不起这个结果，钱，对于他们来说真的很重要。

　　特别是他们这些整天把时间投入游戏的少年。

　　所以，他们很严肃。

　　有痣男人同伴再次认真地点头，“是真的，我发誓，行了吧……”

　　“就是，我们两是开玩笑的……”有痣男人也附和道。

　　一时间，餐厅里的好多选手全都开始互相商议了。“靠，原来他们是吹牛的，是假的啊……”

　　“敢情是吹牛的，大家都散了吧……”

　　“恩，都散了吧，害我白白担心了半天……”好多选手拍手。

　　一时间，众人也都纷纷地让开了空间。

　　而那两个韩国人却是什么话也没说，而是快步地和朋友一起离开了这里。

　　而各国选手却没再去关注他们，当然，厅里有些选手是有看到他们的样子，却是切的一声，“靠，这两家伙现在是没脸在这里吃了，拿什么事拿来开玩笑不好，居然拿这事来开玩笑，靠啊……”

　　而这人的身边一名MM却是抱了下他的肩膀，“我就说嘛，哥，明明说好的团体战赛事怎么可能会无缘无故地取消呢？”

　　“就是……”好多人点头附议。

　　而另一边。

　　江文他们虽然也放下了心。可是心情，却怎么也快乐不起来。

　　怎么那人说的话，那么像是真的呢？这不妙啊。

　　当然，这事江文他是无所谓的。

　　毕竟，松下伊贺已死。

　　可是……小吴可不这么想。

　　想想这一届DNF的选手，可是自己这边实力占优啊，江文他们随便哪一人拿出手，全是前十名以内的国际选手。

　　前三甲，更是占有两位，所以对于取消团战这事，他是最不爽的。

　　不在于国家的名声，而是因为打赌。

　　团战的打赌资金要是没有比赛，当然也就没有赌局了。

　　所以，他不痛快。是的，不痛快。

　　要真是取消，那他们家族可是损失上亿亿元的事啊。他是绝对不允许这样的事情发生的。

　　好在……

　　那人说是在开玩笑的。

　　“希望，是真的在开玩笑吧……”小吴担忧地说道。

　　一边的江文却是一笑，“放心吧……一切都会OK的……”

　　由于松下伊贺的事情已解决。所以对于团战出不出赛，老实说，江文真无所谓了。

　　不过……自己的这些朋友，可能是有难事吧。

　　比如白袍法师、暗影刺客等人。看他们眼神，就是想要参加团战迫切。

　　所以……自己第一选择还是希望团战赛别取消。

　　毕竟，白袍法师、暗影刺客可能是有事要求小吴的。

　　就在众人大骂那两个韩国孙子胡乱说话的时候。又有一名穿着DNF官方宣传衣服的工作人员走了过来。

　　他一过来，立即看着众人大声道，“各位，我们董事长请大家到上层的中心部开会，他有事要和大家宣布……”

　　“开会？什么开会……”

　　那人却是一笑，“去了大家就知道了，我还有其他人要通知，就先撤了，八八……”说完，转身就走了。

　　至于开什么会，什么信息也没透露。众人无语。

　　那人很快离开了众人的视线。

　　而江文他们这边却是面面相觑。

　　“开会？这是开什么会……这团战的开幕会议不是定在了明天举行的吗？怎么……这会要举行开会？”

　　江文他们全都不解。而因为刚才那两个韩国人的取消团战言论。

　　让小吴一时间担心了起来。

　　这次会议不会是……真要取消团战吧。

　　这不可能……我一定不能答应。

　　小吴用力地握紧了手心。

　　绝对不能答应。

　　明知必赢的比赛，以及可以拿下的赌注，我可不能让它跑了。




　　第812章 那方面能行才怪呢

　　想到这，小吴深深地吸了几口气，然后带着江文他们，朝着上面决定的中心开会地点走去。

　　当然，跟在他们身后的还有好多人。一共一百多人。

　　“开会？怎么会突然临时通知呢？”

　　“是啊……”

　　好多人全都不解了。每一个人都不是傻子，联想到之前那两个韩国人的讨论，这会，他们好像是意识到了什么。

　　当然，不是每个人都希望比赛继续进行的，比如，那些新加坡人。每一个人都带着欢快的笑意。

　　对于他们来说，他们可不缺钱，他们来这，只是随便玩玩。

　　再加上韩剧的洗礼，以为这韩国首尔很漂亮。所以他们才来参加这一次比赛的。

　　可是不来不知道，一来吓一跳。

　　这泥玛和普通城市有什么两样，全是一个叨样。

　　所以，这些新加坡人心底里更加希望那两个韩国工作人员说的是真的，好赶快……赶快地取消团战，好回去。

　　这些新加坡人想着。

　　不过一会，众人来到了决定的中心部会议地点。

　　此时，一些韩国人正严肃地坐在一个显然是新摆上的平台，上面，有一个话筒。

　　韩国人高层看着到来的江文等人，立即伸手，指了个区域。

　　那里，摆满了椅子，桌子。

　　桌子上，还有一箱箱矿泉水。

　　江文他们也没废话，就直接坐了进去。

　　那韩国人却是一笑，“呵，大家先等一会，等人集齐了，我们有大事要宣布，当然，这事对于某人来说可能是坏事，但，对于现在情况下的我们来说，此事，只能这样了。”

　　韩国人仍是笑着。

　　而众人却是一愣。

　　这话，好像有点那个了吧。

　　这……这话的意思，莫不是真要取消团战？

　　想到这，在场的人都有些愤怒了。

　　不过，可能是事实没摆出来。所以众人来来回回，也只能忍了。

　　一分钟很快过去。

　　两分钟也很快过去。

　　……

　　不过一会，一小时就这么过去了。

　　而各国的人也基本来齐了。除了一些人没来。

　　那些人，是东瀛国。他们的领队、选手，什么人都没有来。

　　韩国现在的主持人显然也意识到这个问题，第一句话就是叹了口气，“唉，在开这次会议，主要问题之前，大家先跟我一起祝福，这位拥有失传已久的武士道精神的松下伊贺，大家一起向他致敬吧，他是一位真正的勇士……”

　　众人听到这，便都点头。

　　虽然有点不爽。便本着对死者的尊敬，好多人还是装模做样的做样子。

　　人群中的江文也是一样。不过，他却是冷笑。

　　呵，没想到你死后，得到的名声这般大。

　　看来……我为你省了不少骂名嘛……

　　江文只是想了会，便把这些想法给抛掉了。

　　这一个哀悼也只不过是几秒钟，便结束了。

　　这时，那个韩国主持人略咳了咳几声，然后道，“这个……这个东瀛方，一个人也没来，我是可以理解的，松下伊贺先生的行为我虽然感到了可惜，但他是真男的。我想，没人反对吧……”

　　这话倒是没人反对。谁吃饱了撑的，谈一个死人的事情啊。

　　下面的人没一个有反应的。

　　韩国主持人继续说道，“你们的反应我看在眼里，也为松下伊贺先生感到由衷的高兴，真的，因为你们终于认真地看着他了……恩，他是一个说到做到的男人，真男人……”韩国主持人再次认真地说着。

　　而下面的众人，只是看着他，每一个人都在等着他说出此次会议的主题。

　　而韩国主持人却不深入这个问题的核心。而是继续地讲着，有关于松下伊贺的话。

　　是的，有关于松下伊贺的话。

　　此时的韩国主持人虽然脸很严肃。可是……

　　在下面的各国玩家以及领队的眼中，怎么就那么欠揍呢。

　　那东瀛方面的人到底给了他多少钱啊。居然这么捧他。

　　十分钟了。还在讲他？

　　泥玛有没搞错啊……

　　好多人都恶狠狠地盯着韩国主持人猛看。虽然他们在凶狠地盯着。

　　而那个韩国主持人却可能是讲到了高潮，只见他闭着眼睛，仰起了头，不用看着话筒，一堆话就从嘴巴里，自然地流了出来，“来吧，再次为我们DNF真正的勇士松下伊贺，哀悼三分钟……”

　　是的，三分钟……只是三分钟……

　　三泥玛逼……

　　下面有些选手恶狠狠地骂了。

　　靠……这人也太啰嗦了，你啰嗦也就算了。可泥玛也太过啰嗦了吧。

　　啊……你他玛的啰嗦成这样，是要搞哪样啊，想死吗？

　　啊……你他玛的，能不能再过分一点啊？

　　啊……

　　有泥玛这样玩人的吗？老子吃饭吃一半就过来参加这个垃圾会议了。泥玛等来的，却是你一大堆废话。

　　这人低声骂着。

　　他旁边一名白人玩家听到这，却是呸了一声，“你吃饭吃一半，就怨念就这么大，要是像我，做爱做一半被叫来，你的火气又会有多大……”白人玩家说着。

　　而这名玩家直接无语，“我草，你也太垃圾了吧，要是这样，老子早就冲上去，对着他的下体就是一顿五连击了……你还有心情在我这里，开玩笑？”

　　“切，你以为我不想啊，可这是在谁的地盘，我就是有想法，可能上吗？”白人玩家很是不屑地撇了下嘴，“还有啊，这个我之前搞的女人就是上面主持人的老婆……”

　　“呃……”黑人玩家不信地看着他，“吹吧你……”

　　“呵，就知道你不信，你且看看上面的主持人那耳朵边上，是不是有颗小痣……”白人指着上面的主持人耳朵说道。

　　那人一愣，旋即看去，只见上面的主持人仍在声情并茂地讲着。讲一下，还动了下身体。

　　自然的，主持人耳朵上的小痣真被这人给看到了。

　　一看到这，他的嘴立即张成O形？“我靠，你怎么知道的……”

　　“呵，看到了吧，这下你总信了吧……”白人玩家洋洋得意。

　　只是那人还是有点不信，“这还是有点难以置信，我在想，你会不会……是事先看到的呢……”

　　“靠，那你上去脱下他裤子，看看他下面的鸟儿是不是没有一根毛……”白人选手说到这，扬了扬头，“不信你上去脱他裤子，我要是骗你，我就咒我这辈子一个女人也不让我上，怎么样，敢打赌吗？”白人玩家认真地点说道。

　　这话一出。黑人选手有点信了。

　　连具体特征都出来了。

　　显然是上面韩国主持人的老婆告诉他的。

　　哈……这下子爽了。

　　叫泥玛啰嗦，显然是你那活不行，不过也是。平常像个女人一样唠叨的男人，那方面能行才怪呢……

　　黑人玩家得意地想着。

　　而上面的韩国主持人被人带了绿帽，仍是不自知，仍然在会声会色地讲着。“话说……其实，我也是一名元素师，众所周知，这元素师最牛的两位，一个是华夏的白袍法师，另一个，就是仙逝的……松下伊贺先生了。”

　　韩国主持人说到这，闭着眼睛，很是伤感地叹了口气。

　　可是没睁眼睛这种作为，怎么看，怎么有点假。

　　好多人的嘴巴都抽了，拳头都握着。死命地忍着。

　　我还能忍一秒……

　　一人叫着。

　　另一人却是深吸了口气，“你还好一点，我已经上去揍他了……”

　　“呃……你上去揍他，我怎么没看到……”




　　第813章 那你们不也是强辞夺理

　　“废话，在心里揍的……等心里也忍无可忍的时候，我就会冲上去了，到时你就看吧……”这人说完，还呵呵哈伊地吆喝着。

　　他旁边的人看到这，全都无语。

　　汗……这也行……

　　而上面的那个主持人又讲了十分钟后，最后叹了口气，“真的，他是我的偶象，上次的元素师，两大天王玩家绝战，直播我去看了，虽然比赛时间很短，但……他的表现，我至今未忘，要不是这一次总决战遇到的是元素师职业克星刺客，我想，冠军，会是他的吧……”

　　小吴他们听到这，就不爽了。

　　什么叫做，遇到职业克星，要不然冠军就是他的了……

　　那之前的江文机械师呢……不也是遇到了他的克星元素师才败的？

　　小吴很想喷这个垃圾主持人，可是最后，没等他站了出来。

　　有人率先不爽地站了起来，“请问，你们究竟有什么事要开会吗？没有的话别耽误大家的时间好吗……你他玛的啰哩啰索一大堆，究竟要讲到什么时候才是个头啊，还有，你说你崇拜你那什么松下先生……哦对，我不该对死人不敬，我先在这里对松木先生说声报歉……”说完，这人认真地低了下头，然后又抬头，瞪着上面的韩国主持人，“可我他玛的想现在告诉你这个垃圾，你他玛的再跟我废话，你信不信劳资现在就冲上去弄死你……”这个选手说完，还露出了手臂上的青龙刺青，特意地扬了扬。

　　本来韩国主持人很生气，可是看到这个人手上的刺青，直接没话了。

　　场面因有人一站了出来。好多人开喷了，“草泥玛的垃圾，滚下去，浪费我们大家的时间，叫一个有分量的人出来，那什么韩国董事长在哪……”

　　“就是……出来……泥玛……居然让这么垃圾的一个人上来敷衍我们……这也太过分了……”

　　“就是……”

　　现场一片纷乱。

　　那韩国主持人张了张嘴。过了一会，眼睛红了。

　　这一刻，他只想哭。并想找他老婆哭诉一下。

　　这些人，也太……太过粗鲁了吧。

　　怎么可以这样对人家啊……

　　想到这，他红着眼睛下场了。

　　他一下场。好多人拍掌了，“哈哈……哈……垃圾终于下去了……”

　　“是啊，垃圾下去了……”好多人拍手叫好。

　　而这时，一名中年人上来了，这人一上来。下面的纷乱这才静了好一会。

　　所有人都带着一些敌意地看着这个中年人。

　　只是这个中年人脸色很严肃，“其实，刚才我的手下并没有说错，只是……他表达方式错了点……对不起了……”这个中年人说完，还对着下面的众人弯了下身子。

　　下面的各国选手及领队见他这样。也不好再多说什么了。

　　众人说没事。

　　这中年人才一笑，“我叫做……韩泰安……诸位也可以称呼我为……阿泰……呵呵……”

　　很幽默，但众人没笑。

　　因为下面的所有人都很关心这一次的会议，主题是什么。

　　是的，会议的主题是什么。

　　这中年人显然也知道了这些。

　　所以……他直接咳了一声，然后直入主题，“我知道，大家都很疑惑，这一次的会议怎么提前开，而不是明天开……”

　　下面的人闻言，立即点头，“是啊，说好的，今天休息，明天再次举行开幕仪式，怎么这会提前开会了呢……”

　　好多人也点头问道。

　　只是这个中年人却是一笑，“我也不想废话了，诸位，这一次叫你们来，很报歉，可能会让你们失望了，因为昨天的一事，所以……所以暂定的团体战将会取消举行……也就是说，没有团体战，这一次的世界DNF赛到此为止……”

　　中年人说完，然后弯了下身子。

　　“取消团战……”下面某些人呢喃着。

　　各国选手听到这，全都鸦雀无声。

　　是的，鸦雀无声，没有人，发出哪怕是一点声音了。

　　全场很静，很安静。

　　没人说话。也没人谈论了。

　　所有人全都静静地看着上面的中年男子。

　　这……这是真的？

　　刚才在餐厅部，那两个韩国员工的悄悄话是真的……

　　好多人再次面面相觑，真是取消团战啊。

　　泥妹……各国选手很生气。

　　大多数选手都很生气。

　　他们为之练了很久的战术，以及配合，就因为对方轻轻松松一句话就取消了？

　　这还有没天理，我草……

　　全场，大概百分之八十的人全都站了起来。

　　每一个人的脸色都很愤怒，“为什么……”有一名黑人玩家更是面色扭曲地叫着。

　　“是啊，为什么……”白人选手也很生气，“给我们一个理由，要不然我们不服……”

　　“就是……”

　　“快给我们一个理由……”

　　群雄汹涌。是的，群雄汹涌，好多人都愤怒了。一个个把手中的矿泉水捏得咯吱咯吱响。

　　而上面的中年人朴泰安却是一笑，很有礼貌，“不好意思啊……这是官方政府的决定，我们也没有办法，我们也很遗憾，不是我们单方面取消……而是这出了人命了，所以……不好意思……”

　　中年人很有礼貌。

　　一句不好意思，这是官方政府的决定，就想把我们打发了？

　　各国选手想到这，一个个怒瞪着双眼。

　　“凭什么……”

　　“对，凭什么，因为你们政府这样，就能取消比赛，我们打比赛，又碍你们垃圾政府什么事了，你说……”

　　“就是，别泥玛找借口了，快说……”

　　现场一片混乱。

　　那个中年人却只是笑着，显然这种场面在他的意料之中，“对于这件事，我感到很报歉，真的……”

　　他话还没说完，便被下面的人打断了，“别客气虚伪了，行不？你他玛的这种样子，老子是最恨的，你知道不？”

　　“就是……还我们一个团体战，我们不可能就这么空着手回去的……”

　　中年人无奈地叹气，“这个……松下伊贺的死我们总不能是凭空捏造的吧……他的死，大家也知道吧，因为DNF，所以……我们政府这样决定，作为DNF的官方代理商，我们也毫无办法……”

　　“是啊，我们也没半点办法能帮你们解决此事……”中年人再次说着。

　　这一句话用死人作为借口。让下面的人为之一怔。

　　可是不过一秒。各国选手却是不干了，“他的死，我们也感到了很报歉，可不能因为喝水呛死了一个人，所有人都不喝水吧……”

　　一些人不服地叫着。

　　韩泰安听到这，有些不爽了，“这位先生，你这样的理论好像有点强辞夺理了吧……”

　　这些人听到这，却也一笑，“是吗？就我强辞夺理，那你们不也是强辞夺理……”

　　“就是……”双方一时间，变得怒目相向了。

　　不过韩泰安这时却是扯了下领口上的领带，冷笑，“既然这样的话，我想，我也只能对你们说不好意思了，各位，希望来年如果我们韩国再次举办这次比赛的话，请你们再次诵跃观光吧……”说完，他们拍一拍屁股，脸带冷笑地走了。

　　是的，脸带冷笑的走了。

　　只是小吴他们看来，这些人真他玛的贱，那哪是冷笑，那是贱笑，奸笑。

　　“草……绝对不允许这样的事情发生……”小吴咬牙。

　　这是绝对不允许的。

　　可是……不允许那又怎么样。事实已摆在面前了。

　　自己的家族势力是大，可……世界上比他们牛的势力多了去了。

　　单说华夏，他们也不是最强的。何况是世界级的。所以，得联合周围不甘退赛的众人，一起抗议。

　　小吴想到这，转身朝四周看去。只见周围好多人仍是满脸愤慨。




　　第814章 他们配合就不牛吗

　　“靠，凭什么就不举行了啊？”

　　“他自杀关我们叨事，那个松下伊贺是和华夏方的人打的赌……和比赛虽然有关，但也只是他私人的行为啊……”

　　“就是，难道以后每逢这种事，就取消比赛？”

　　“呵，韩国棒子果然不能以常人的心理来理解啊……”

　　众多国家的选手以及领队，极尽挖苦地说着。

　　这说话很大声，好多人都能听到。

　　而一边，会议上的那些韩国底层工作人员则是有些尴尬了。

　　不过他们是底层人员，也不好去反驳什么，也没资格。

　　小吴也不去管他们。这些人也不够分量。

　　“大家先静一静吧……”小吴上台了。

　　这一句话，让众人全都看向了他。

　　这人是谁……几乎现场所有人都认得。

　　那是个人赛冠军得主，和第三名得主的华夏方领队小吴。

　　他一出来。是一个有分量的国家领队站了出来。

　　好多人全都看向了他。

　　“你们想不想要讨回一个公道！一个你们为之日夜苦练，就为成就的一个公道……”小吴说道。

　　言诚面真。

　　这话直接打动了现场的好多不甘选手。

　　“想……”

　　“想……我做梦都想……”好多人直接同意了。

　　所有人一个接一个，沸腾了。

　　不过就这一句话而已。

　　“好……你们是好样的……”小吴用力地握紧了拳头，“所以，我们绝对不能听他棒子的一家之言，我们要抗议……”

　　“对，抗议……”

　　“跟我来……我带你们去取回公道，走……”小吴朝着前面离开的韩泰安等人追去。

　　后面的人哗的一下，好多人跟上。

　　人群中的江文无语地张了张嘴。

　　这……这也行？

　　这小吴不去当领导太可惜了，这煽情的话说得太漂亮了，把大家都给弄在了同一水平上。不被他利用，都难啊……

　　而且还把那自私的理由说得这么冠冕堂皇，不服不行啊。

　　江文呵呵地想了下，然后就和冰芸、暗影刺客他们跟上，朝着韩泰安等人走去。

　　小吴他们很快追上了刚离开的韩泰安等人。

　　对于这些人的追来。韩泰安有些意外。毕竟，之前，他可是把话说得很死的，并且用死人来作文章。

　　这些人再想要脸面，也不可能这么快就追上来啊。

　　要追，也要等几天后啊。

　　几天后，他们人可不在，到时他们有的是时间来给他们拖延。

　　可是现在……可是现在很急，毕竟面对着一群愤怒的人，谁也不能淡定。

　　不过……韩泰安是什么人啊。做惯一方大佬的人物，并且什么女明星没玩过。

　　就这些人，想要从他手中讨个说法。

　　呵……谁信。

　　反正，他自己就不信。

　　“你们这是什么意思……”韩泰安很不高兴，当即拉下了脸来喝斥道，“我不是说了吗？这事，已结束了，团战，取消了……”

　　可他话还没完，现场有人不高兴地骂了，“草，泥他玛的以为你是谁啊，你就是一头猪，就他玛的只会玩弄女人，有本事，跟我来盘DNF单挑……”

　　“就是……这种人也能代理DNF，我真他玛的为DNF感到不值啊……”另一些选手骂着。

　　韩泰安听到这，怒了。

　　这些人说的话也太难听了吧。

　　什么是猪？

　　虽然自己有点胖，可也没一百八十斤啊，顶多也就一百七十八啊……

　　“靠……”暗骂了声，韩泰安扯了下领带，“你们就这么无理取闹？就这么为难我，可你们为难我，我也没办法，有本事，叫政府取消这个决定，那我也会为你们举行比赛的。怎么样，你们上吗？你们敢吗？”

　　江文他们这一方选手听到这，全都沉默了。

　　上……跟政府理论？

　　这么多人集众到一个政府面前去讨说法。别到时给赏一顿子弹。

　　到时可是有理说不清了。

　　好多人开始打退堂鼓了。

　　小吴看到这，立即出声，“你别拿政府吓我们行不？请问，DNF的代理商是不是你，请问，这一次的世界挑战赛举办者，是不是你们申请的……请问，是不是……”

　　连续两句喝问，让韩泰安有些不知趣地闭上了嘴。

　　这话很难回答。

　　因为……答案显而易见。

　　小吴不给他们半点反驳的机会，再次上了一记K拳，“所以……你们凭什么个人决定，取消比赛，而不问过我们大家的意见……”

　　这话一出，好多人开始又发言了，“就是……你别以为你们很叨，说什么就是什么，凭什么团队战要因为你们一家之言就和谐呢？”

　　“就是……知道你们这些棒子很自大，可泥玛也太自大了一点吧……”各国选手各说各骂。

　　韩泰安的脸肿了又涨，红了又绿，过了一会，他再次道，“我们不是说了吗？是因为此次赛事出现了死者，才会有这样事的发生，老实说，我们也不想，请你们体谅我们行吗……”

　　“得了吧，莫不是你们成绩差，所以不想再丢脸，就取消比赛吗？”小吴身边一名玩家怒道。

　　这人说完。

　　韩泰安的脸色一下子黑了。

　　而小吴却是双目一亮，然后兴奋了，“哈哈哈……原来如此啊，原来如此啊……哈哈哈，我就说嘛，为什么你们会取消比赛啊……一句话，怕丢脸啊……”

　　众人也全都似知道了什么，一个个大叫了，“哈哈哈，我也知道了……哈哈哈……”

　　“原来你们是怕丢脸，所以不敢再次进行比赛啊……”

　　众人很是挖苦地嚷着。

　　而韩泰安的脸却是全黑了。

　　他们说得不错。那死人不是主要原因。最重要的原因是，他们不想再丢脸了。

　　第一次个人赛被邻国华夏淘汰也就算了，没想到，这第二次团体战，也和他们一起，不用说，基本是淘汰的命。

　　所以……他们不想再去丢这个脸了。也就有这次的会议罢赛。

　　不过，事实是一回事，而表面上做人却又是另外一回事了。

　　“你说什么？这根本就是没有的事好吗？再说了，我们团战的三名国手配合可是绝对超牛的，不会……”

　　只是韩泰安话还没说完，这人却是冷笑了，“呵，你得了吧……还配合超牛？你们配合牛，他们配合就不牛吗？”

　　“就是，同样的选手，同样的练习时间，以及同样的国内前三甲，这配合又不是从小一起练，当然会有疏忽了……所以，你别给我们整这个借口好不，那只能蒙三岁小孩罢了……还是说，你看不起我们，真的把我们当作三岁小孩啊……”一名黑人玩家冷讽着。

　　这话，让韩泰安哑口无言。

　　这个黑人这话说得有理。就许自己国内配好合，别人配合不好？

　　这同样的情况下，也就取决于个人赛的成绩了。

　　成绩最好的不用说，就是华夏的江文他们这三名选手了。

　　其中江文及暗影刺客占据了前三甲中的两位。而另一名白袍法师怎么说也是前十名的。

　　现在松下伊贺挂了。那白袍法师的排位可能还会进一位。

　　就这样实力的团体战会配合不好？

　　谁信……双方因为这个问题，又不合地吵开了……

　　这一次双方吵得很牛。




　　第815章 你别血口喷人啊，我和你说

　　可是韩泰安可能是撕破了脸皮吧，一句话倔到底了，“不管你们怎么说，我就是决定取消团战了，怎么了……难道你们就不许我对死者的一点尊重吗？”

　　“是啊……”韩泰安身旁一些工作人员也过来了，“请大家都冷静一下吧……这一次不成，下一次也行啊……”

　　“恩，大家还是回去好好练习吧，别被有心人煽动，当作刀使了，毕晚都还年轻……”

　　“就是……”韩泰安的好多下属直接开口了。

　　只是这话，对于红了双眼的众人来说无济于事，“草泥玛的，明明是你们这些棒子在扯皮，好不……”

　　“我们不要等，只要一个结果，把团体战继续进行下去……”

　　“就是，还我们一个公平的团战，别取消……”

　　“别浪费我们证明自己的机会……”好多人开口就骂了。七嘴八舌。

　　韩国这方的人，明显是说不过了。

　　最后，韩泰安的脸色是黑得不能再黑了，只见他大吼了一句，然后见众人望了过来，立即大声道，“一句话……”他深吸了口气，指着众人，“要告要怎么样，随便你们，反正死者为大，不送，各位……”韩泰安直接表明了不欢迎面前所有人了。

　　这一举动，直接惹怒了众人，“我草泥玛……”

　　“滚泥玛逼去……滚……”

　　“滚……你就一个逼样，你们这种垃圾国家请我来，我们还不来呢……草泥玛的……”

　　“FUCK……”美国人也在骂着。

　　“虚伪的人……”

　　“就是……”

　　韩国人被各国的选手包在了人群里骂。

　　这个时候他们投降了，“OK，你们不走，我们走，OK不……”

　　说完，这个韩泰安胡乱地扯了下领带，然后伸手推开前面的人，一下子挤进了人群。

　　可是没挤一会，一个黑皮肤女人高叫了，“流氓啊……这些韩国人是臭流氓啊……”只见她大声叫着。

　　众人一愕，旋即朝着声音处看去，只见人群中想离开的韩国人中，有一名韩国工作人员，三十左右男子正伸手，按在了一名女人的胸部。是的，女人的胸部。

　　只是，这个韩国人的右手被那个女人抓着，而那个女人的长相是黑皮肤的，很丑，要多丑有多丑。

　　韩国人涨红了一张脸。

　　其他国家的人一看就明白了。

　　原来……这个黑胖女人是把这个男子的右手直接抓住，并强行把他的手给按在了自己的胸部。

　　这样做的用意显而易见。

　　就是要留住这些韩国人，不想让他们离开这里，要不然被他们逃开了，再找他们可是很难了。

　　是的，不想让他们离开。

　　这下子，这些外国人一下子跳了起来，“好啊，好啊，我们来到你们这个垃圾国家做客，你们不好好地待客，却是这样对待你们的客人吗？非礼，强奸，什么戏都能上吗？……”

　　“就是，我在想，要是本次赛事在别的国家举行，我想，那东瀛的松下伊贺应该不会死吧……”

　　众人七嘴八舌。

　　这些话让韩国人的面色变得相当的难看。

　　靠……这什么人啊。

　　这种话也说得出来。

　　那松下伊贺明明是因为和华夏方人的打赌才死的。关我们什么事啊。

　　“你别血口喷人啊，我和你说……这次松下伊贺的死关这次举办什么事啊……”韩泰安指着那名说话的人吼道。声音很大声。

　　只是那人却是哦了一声，“不关你们的事啊……”

　　“废话，在场的人也都是明白人，这事跟华夏那些猪有关……”说完，这人还特意地看向了小吴他们那。

　　华夏那些猪……

　　江文他们一个个瞪着韩泰安。

　　靠……这些是什么人？

　　韩国人的素质就这样？

　　居然当着这么多人的面骂一个外国人猪？

　　“呵，你们的素质真是可怜啊……”小吴很冷很冷地说。

　　那韩国人显然是意识到了在场这么多人，有点尴尬了。

　　而那个开口的外国选手却是不去计较这些，“你们两国的关系我可不想掺和，我只想要你韩泰安一句话，你刚才说的是还是真的？这松下伊贺的死和这一次的举办赛事没半点关系吗……”

　　“当然……”韩泰安点头，认真地回道。

　　这名黑人玩家立即点头，“那好，这可是你说的，那么请问，你……这你既然说这松下伊贺的死和这一次的举办斩赛事无关，那么，请问，你还有什么脸面取消这一次的比赛呢……”

　　这人认真地盯着这个韩国董事长，说道。

　　这话一出口。

　　全场哗然，“就是啊……凭什么，你们可以私自停办团队战的事情啊……”

　　各国选手好多人开口，一个接一个。

　　这让韩泰安的脸色相当的白。是的，白，很白。

　　他知道他说过头了。

　　这……这话题居然被这个可恶的黑矮人给绕口令般，转回来了，可恶……

　　他死死地盯着这个人，“你……”

　　“呵，想记住我啊？我很好记的啊，我是巴西选手，黑金……”黑金仰起了头，很冷淡地回道。

　　韩泰安无话了。

　　黑金……十名选手中的一名……

　　韩泰安只是看了他一眼，然后便没再去关注他了。

　　“我再说一次，这次取消团战的事我真的无能为力，我也很爱DNF事业，也很爱这一次的PK赛，可是事实的结果就是……我们政府因为松下伊贺的死，还有东瀛方的强硬外交事件，所以，我们只能这样取消团战，真的，我们很报歉，我们也……”

　　韩泰安说到这，再次认真地弯了下腰。

　　可是得来的全是所有人的嘲讽，“你得了吧，你这种人我他玛的见多了，就是一见小妞就甩着小弟弟就上阵的样子……何必在这里装模作样呢？”

　　“就是，你爱DNF？我草，你看看你那超猪的身材，你要是爱DNF会这样？呵……别笑死我了，OK？”

　　“就是……别再找借口了，最真实的借口就一个，你们就是输不起……”

　　“就是……怕丢脸怕成这样？你他玛真怂啊……”

　　各国选手可是越说越难听。

　　那韩泰安的脸色已经红成猪头了。

　　这……

　　这泥玛，泥人也有三分火气。这也太过分了吧。

　　平常就听惯手下人吹捧的韩泰安，这一刻，失控了，“我草泥玛……给我打死这群王八蛋，出事，爷钱多着呢……给我打……”韩泰安叫着，并且把手上的一只最新款智能机给甩到了一名黑人选手脸上。

　　啪……

　　那黑人的脸没事，而他的手机却是掉在了地上，嘭的一下，碎开了。

　　名牌机就是牛，碎得这么好看……

　　韩泰安一愣，旋即更加地火大了，“草……给我打……”

　　韩泰安身边的手下们听到这，也不客气了，一个个卷袖子，就和这些宅男选手们撸在一起，你一拳，我一拳，你一腿，我一脚地打着。

　　场面很混乱，只是这架……打得很难看。

　　至少，在其中的江文却有点想笑。

　　这就是整天玩游戏不运动的后果吗？

　　一个个拳脚无力……

　　江文懒得去动手。




　　第816章 打完右脸还来打左脸

　　而小吴则是不同了。作为吴家继承有，他的身手，还有他的打架经验可不是盖的。

　　看着在一边看戏的韩泰安，他就冲了上去，对着他的鼻子就是一拳。

　　对，一拳，狠狠地一拳。

　　嘭……

　　韩泰安的鼻子一下子流血了，整个人更是被小吴这一拳给撞到了墙壁上，最后身体靠着墙壁，滑到了地面。

　　他，流血了……

　　韩泰安伸手，抹了下鼻子，只见手心里，全是血。

　　对，全是血，红红的血，布满掌心……

　　从小到大养尊处优，几十年没见血的今天，却是见血了。

　　“我草他玛的……给我往死里打……”韩泰安瞪着小眼睛，歇斯底里地吼道。

　　“是……”韩泰安几十个手下立即往小吴这边冲来。

　　只是人虽多，但每一个都是纵酒纵色之人。所以身板显而易见。

　　江文看到这，脚步一移，就出现在小吴的身前，一人挡在他们面前。

　　那些人看到这，笑了，“草，小白脸来送死……”说着，这个三十一岁的公司白领一下子伸手，就想去抱住江文。

　　只是江文轻轻地一脚，摁在了他的身前。

　　下一刻……

　　嘭……

　　他直接被踹飞，弱弱的身板更是把他身后的同伴，给撞倒了好几个。

　　一倒是一大片。

　　其余冲来的韩国公司人员一愣，正犹豫的时候。被周围的各国选手给撤翻在地，一下子揍了起来。这才不过一会，几十个韩泰安的下属就全都抱脚或腰，直接倒地，哀嚎不止。

　　显然，韩泰安这一方处于明显的弱势。

　　见势不妙的他显然要跑了。只是没走几步又被小吴给逮住了。

　　这一刻，他跑不了了。“靠……”他很想骂人。

　　可是说出口的话却是，“有事好商量，君子动口不动手，你们华夏人说的……”

　　只是他还没说两句。小吴却是不耐烦地出手了，“草泥玛屁，我可不是君子……”叫着，小吴一拳打在了韩泰安的嘴巴。

　　啪……

　　韩泰安的嘴角血流得跟个河似的。门牙断了一个了。

　　“痛……”

　　痛，这一刻，所有的痛觉充斥在韩泰安的全身感官里。

　　这一刹那，他后悔从那个韩粉儿的房间中出来了。

　　草……早知道这样，我就直接在她房间里玩大爆菊花了，哪能来这里被人暴门牙啊。

　　他很后悔啊。就在他懊悔的时候。

　　“别动……”一道严厉的声音伴随着几十个穿制服，拿枪的人进来了。

　　正打得欢的江文他们转身却是看到了一堆拿枪的警察。是的，拿枪的警察。

　　好多人傻眼了。

　　他们是宅男……可真没见过几个真警察的。

　　一个个张大着嘴，身体有些发颤地放下了手。

　　而一些国家的领队却是不怕。因为他们有官职在身。

　　“呵，你们韩国好大的威风啊，我在劝架，你们想干嘛？拿枪对着我们吗”英国一名领队男子不无鄙视地说道。

　　那个带头的警察很不爽。

　　劝架？

　　刚才就见你打得最欢了，我草……

　　可是……不爽归不爽，他也只得一笑，“呵，这个我不是针对你们，是那些人啦……”说着，他指着一些黑皮肤的人……以及一些在一旁抱臂偷笑的新加坡人。

　　新加坡人看到这全都傻眼了。

　　他们可没有动手啊。至始至终，这事和他们可是没有半毛钱关系。他们才不管这档子事呢。

　　这关他们鸟事啊。

　　居然说他们……闹事？

　　虽然有些冤屈，但……但他们并不敢大声反驳。

　　一无权，二无身手。三，国家又没人家的国家大，所以，他们只能陪笑，“呵呵，这个……我们没打架，真的，我们没打架，我们是好人！”

　　只是那名带头警察却是走了过去，一记提膝，对着一个新加坡人就是狠狠一记腹踹。

　　啪……

　　这名新加坡人立即倒地，嘴成O型，在倒吸着冷气。

　　而这名带头警察却是拍了下右脚膝盖，“呵……有没有动手，我不会看吗？我明明看到你动手，还要狡辩？不知道我最恨这种人吗？”

　　说到这，他环视了一遍周围。

　　周围一片安静，好多国家的人全都禁声了。

　　当然，除了小吴以及几个特牛逼的人外。

　　不过只有小吴开口了，“呵，好大的官威啊，我好怕啊……”

　　怕不怕，听声音就知道。

　　那个带头警察不是傻逼，所以他也听得出小吴的话中意思。

　　只见他瞪着双眼，看向了小吴。

　　小吴也抬头，迎上了他的视线。神色不惧。

　　“呵，你是……什么人，哪个国家的……”带头警察察边问边朝着小吴走了过去。

　　只是小吴不答，而且冷冷地看着他。

　　“呵，我问你话呢，傻逼……”带头警察叫着。

　　只是……小吴却是伸手，一下子甩在了他的右脸上。

　　啪……

　　带头警察的身体晃了下，他的脸立即红了，嘴角也带着血。

　　只是相比疼痛，这名警察的眼睛却是红了，“你他玛的敢打我？”

　　而周围，好多人都讶异地盯着小吴。

　　是的，盯着小吴。

　　没想到，在人家这个地盘上，还敢这么明目张胆地拍人家脸。

　　这他玛牛逼啊……

　　新加坡，以及一些巴西国家的人一个个羡慕地看着小吴。

　　没办法，谁叫小吴所在的国家是华夏，世界有名的强国呢。

　　换自己……敢这样做吗？

　　显而易见了。

　　就算是自己做了，国内会来声援自己吗，肯定是不会的。

　　所以，这些选手以及领队都很羡慕小吴。

　　而另一边。带头警察很是愤怒地盯着小吴。

　　只是……小吴也没说什么，就这么淡淡地盯着他，“我就打你了，怎么了，不爽？不爽吗？”说完，伸手，又一巴掌甩在了带头警察的左脸上。

　　啪……

　　带头警察的左脸又立即肿得老高，跟个猪头一样了。

　　小吴甩了甩手，“咳，你脸皮真是厚啊……”

　　而这名警察却是一阵目瞪口呆。打完右脸，还来打在左脸，“你他玛的欺人太甚了，我说……”带头警察咬牙道。

　　“呵，就欺负你了，你不爽吗？”小吴还是很冷静地说道。

　　只是对面的带头警察听到这话差点一口气没上来，就这么被气死了。

　　过了好一会，他才费劲地上了一口气，用力地瞪着小吴，“你……你很好啊，你……你真好啊你……”带头警察死死地瞪着小吴，只是小吴却是拍了拍衣袖，“还行……”说着，又一巴掌甩在了带头警察的脸上。

　　啪……

　　带头警察的嘴角破开了一个口子。

　　又是一巴掌。又是一巴掌。

　　欺人太甚了。欺人太甚了。

　　“我草泥玛……”带头警察死死地盯着小吴。

　　就在他要拔枪的瞬间。一声喝斥传来了，“你，你是哪个部门的，你知道你在干什么吗……”

　　带头警察一愣，旋即转过头。却是看到了一名大腹便便的五十左右男子，以及一些韩国政府方面的高层人员。

　　这些人，每一个可是大有来头啊。全是韩国政要人物。

　　这……这是怎么回事？

　　他们怎么会出现在这里？

　　带头警察搞不懂这是为什么。




　　第817章 你们就是输不起啊

　　而那个大腹便便男子走在一些韩国政要人物前面，显然，那些政府人员唯他是瞻。

　　这很容易说明，大腹便便男子很了不起。

　　只是他真不认识这个男子，只是不认识那个，也别不认识他身后一堆政要人物啊，那可是些自己的顶头上司，还要顶头上司啊。

　　想到这，带头警察也不敢凶了。

　　“这个先生……”带头警察小心地说道。

　　只是那人却是没理他。而是走到了小吴的面前，“吴……少爷是吧，对不起了，由于我的疏忽，所以……导致这一次的不快的发生，你……没事吧……”

　　小吴却是一笑，“没事，被一只狗吠了两句而已……”

　　一只狗，显然说的是带头警察了。

　　只是此刻的带头警察可是不敢说话了。

　　这个神秘的中年男子居然对着眼前这个打自己的人称兄道弟，有没搞错……

　　这名带头警察发觉不妙，想要开溜了。

　　都是那个韩泰安搞得鬼啊，我草……

　　带头警察很想骂人。可是还没退出几步。

　　小吴笑了，然后看向了这名带头警察，“呵，你别走啊，你刚刚想要怎么对我啊？”

　　现场好多人全都看向了他。

　　此时的这名带头警察只觉得脸上火辣辣的。

　　这是臊的。

　　刚才还说大话来着……可现在，却是报应到了。

　　本以为这是在自己的地盘。

　　可哪想到这个外国人的后台这么硬，连自己国家的人也有啊……

　　这个神秘男子究晚是谁啊。

　　带头警察只是笑着，呵呵地笑着。

　　“过来吧……”小吴朝着带头警察招了招手。

　　“我……”带头警察一愣。

　　小吴点头，“是的……过来……”

　　“呵呵，好的……”带头警察点头哈腰地走到了小吴的面前。

　　一到他的面前立即笑脸了，“呵，爷，有什么吩咐吗？”

　　这笑，很甜……

　　周围的人好多都无语。

　　刚才还叨得要命。这一刻怎么比真孙子还要真孙子啊。

　　好多人无语。

　　而新加坡人以及那些黑人，则是高兴坏了。

　　叫你他玛的牛逼，刚才的牛逼劲……现在哪去了？

　　当然，心里是这样想，他们可不敢笑出来。

　　因为……这带头警察要是一个不好，会背后报复的。

　　所以，低调一点总是好的。是的，低调一点总是好的。

　　而这时，带头警察仍在笑着，只是……

　　小吴又是甩手，一巴掌又甩在了他的左脸上。

　　啪……

　　响当当的耳光，让带头警察的左脸又肿了一层，现在，比包子还包子，当然，是红色包子。

　　嘴角带血，要多惨有多惨。

　　当然，表面上他不敢说一句不是，还得低头哈腰，“好，好，打得好，打得好，我这人就是欠揍，希望您老悄悄气，悄悄气……”

　　一个字，贱，两个字，真贱……

　　这是在场所有人给这个带头警察的品语。

　　包括那些新来的高官人员，也对着这个带头警察表示十万分的鄙夷。

　　“滚吧……”小吴甩了甩手，觉得无趣，不想再和这种人扯皮了。

　　因为，他还有更重要的事。

　　“呵呵，好的……谢谢大爷的不计较……”带头警察说着，然后转身就走了。

　　很快，他来得快，带着手下滚得也快。

　　一时间，这个会场里全是静悄悄一片。

　　而这时，小吴脸上的笑容也收了。

　　而那个显然是高层人士的脸上也没笑容了。

　　“呵……希望这一次，你能给我个说法……要不然，我真的没法平静……当然，我的家族也是一样，朴志民……”小吴认真地说道。

　　而那个来头很大的大腹便便男子显然就是朴志民了。

　　只见他一笑，“呵，这一次政府强制干预，我想我们是没办法再赌了……说实话，我也很抱歉不是……”

　　“是吗？”小吴的双眼一下子眯紧。“这就是你赶来的原因吗？”

　　“呵呵……”朴志民只是笑着。

　　而这笑，让小吴看起来有很多不爽。

　　老狐狸啊，老狐狸。

　　小吴冷笑不已，过了一会，却是看了下周围。

　　只见周围好多人都在看着这里。不过，显然他们都要失望了。

　　这一次团战，可能真要取消了。

　　想到这，他有些愤怒。又有些不甘，所以，他回头第一句话就是，“呵，一句话，你们就是输不起啊……”

　　朴志民听到这一笑，“呵呵，这个随你怎么说吧，吴少爷……”

　　双方你来我往，一句比一句不中听。哪有刚才面和心热的样子。

　　周围的各国选手全都搞不懂了。

　　这是在干嘛？刚才的样子不是很像朋友吗？

　　怎么这会……这会就变成这样针锋相对了。

　　冰芸他们看到这，也全都一脸的迷糊了。

　　有钱人的世界真心不懂啊。

　　江文他也是一样。不过，此时的他懒得去关心这些。

　　而是看着那个韩泰安。

　　只是这个韩泰安在朴志民到来的时候。就没再多说一句话了。乖得像孙子一样，站在了那朴志民的身后。

　　江文也只是看了一会，便不再去关注这些了。

　　而小吴以及朴志民可能是觉得没意思，双方只是再说了几句，便要不欢而散。

　　不对，是小吴不欢而散。

　　而那朴志民仍是笑着。

　　从这一点来看。小吴仍是年轻，而朴志民，仍是风轻云淡地笑着。“不送啊，对了，你爸什么时候有空，可以叫他过来这边坐客，我请客啊……”

　　小吴只是哼了一声，“我会和他说的……”然后转身，就回到了江文他们那边，“走吧……看来，团战是不可能进行下去了……”

　　小吴摇头。

　　江文他们见此，也有些可惜。

　　可是……

　　小吴的努力他们是看到了，而且，他们家族的损失也很大啊。

　　所以……江文他们也没再多说。白袍法师也是一样。至于暗影刺客，则是一脸的淡定，不过，周围的各国选手显然是不同了。从小吴脸上似是看到了什么，好多人都很生气。

　　可是生气归生气。刚才警察来的一幕，还真就吓到他们了。

　　当然，这群人中还是有几个刺头的。不过这几个刺头也会看人脸色，一看此时的状态，就知道不是他们这种宅男可以参与进来的。

　　所以，此时的会场里一片风轻云淡。好多人都朝着出口走去。

　　好整理打包行李，直接回国了。

　　只是……他们还没走多远。一些白人以及一些黑人，西装笔挺地出现在门口。

　　小吴他们看到这一愕。而那朴志民也是一样。

　　这些人……是什么人？

　　小吴他们认真看去。

　　只见这些人胸前都带有一些黑钻勋章，是的，黑钻勋章，钻的表面上刻有三个金色英文字母：DNF……

　　有这样标志的人说明这些人，是DNF官方代表的……也就是开发商代表的。

　　DNF，风靡世界，一时无量，他们的出现，也是重量级的出现。

　　至少，小吴、朴志民他们这种纸别的人，也得重视。

　　可见这些人的分量了。




　　第818章 我们有个结果要宣布

　　这些DNF工作人员一过来，立即看了下众人，最后把目光放在了韩泰安的身上，“你是DNF韩国代理商公司的董事长吧……”

　　“恩，我是我是……”韩泰安有些惊讶，但还是上前。

　　这时，只见这个说话的外国人点头，“恩，承认就好，鉴于你们此次大赛的表现，我们有个结果要宣布……”

　　“宣布……”韩泰安的心里咯噔一下，不会是有不好的事？要剥夺我公司的代理权限？

　　韩泰安想到这，有些不安了。

　　要知道他发家，主要是靠这个代理权发家起来的。

　　要是……要是这代理权被削的话，那么，他还能睡国内的一些明星吗？恐怕连东瀛的一些女AV都睡不了吧……

　　这要是没了这些经济来源，那他混个屁啊。

　　想到这，韩泰安满脸惨白。

　　而这时，那DNF代理商的工作人员却是念道，“恩，由于此次出现了DNF挑战赛参赛者死亡事件，而韩国政府又强制干预DNF赛事，所以……接下来的世界级团体战将会取消，我们官方也同意你们的申请……”

　　这个DNF代理商工作人员说到这，韩泰安松了口气。

　　靠，原来是这样啊。

　　哈……

　　“看到了没……”韩泰安以及他的下属很是得意地看向了小吴他们。

　　那些选手当然是不爽了，可是生气归生气，对于这DNF官方的判罚也懒得计较了。

　　毕竟，刚才都失望得想去收拾行李了。

　　至于DNF官方工作人员的出现。只是多加了一层决定。和结果没变。

　　所以，小吴以及各国的选手也谈不上有多大的失望。只是有的，顶多再加一层失落而已。

　　呵……

　　看来我们家族是不能再多赚一点了。

　　小吴苦笑。

　　而这时，对面的官方工作人员继续说道，“恩，关于此次世界级挑战赛，虽然举行完毕，但还是有很多不圆满，所以我们DNF官方董事会在此决定，以后但凡这样的赛事，不会再让韩国官方举办了，并有鉴于此……所有韩国选手都将禁止三年加入国际大赛，以作为惩罚……”

　　韩国人听到这。全都失控了。

　　是的，失控了……

　　三年不准参加DNF相关的比赛，这……这一次的惩罚，也太那个了吧……

　　而且，以后也不准举办DNF赛事，要知道，他们韩国可是世界电子竞技大国啊……

　　这……这就减掉他们的举办权限，这也太过分了吧？

　　这个惩罚好像有点严重了？

　　韩泰安很失控。

　　只是……

　　小吴也有些失望。

　　毕竟，韩国参不参赛，对于这一次奖金的失去没有什么大的意义。所以，他也高兴不起来。

　　毕竟，那可是上上亿元啊……就这么没了？

　　换谁，谁的心底也没个底吧。

　　好在……这一次个人赛赚的也很多，也差不多是有几千万亿了……觉得还是可以的。

　　至于韩国，他懒得理他们了。

　　小吴和江文他们说了一下，就一起离开了这，朝宿舍酒店走去了。

　　而他们的背后仍是韩国人不甘地倾诉。

　　只是那些DNF官方人员不耐烦去听，也很快离开了这里。

　　这一刻，韩国人想哭的心都有了。

　　他们可以想象这一次的结果透露出去。将引起韩国众多DNF迷的愤怒。

　　是的，愤怒……

　　可是他们有什么办法能避免吗？

　　有吗？没有，所以……他们也只能如此了。

　　……

　　而在另一边的酒店。

　　一名身披白衣的女子，正站在了一具尸棺的身前。

　　那里，写着一个大大的奠字，而在这个棺材前放着一张遗相，是松下伊贺的。

　　显然，这个女人是松下樱子。

　　而松下樱子的身旁。则是些她的长辈。只是她的这些长辈一个个都很伤心。很绝望。

　　而且，每一个人都对松下樱子没有好脸色。是的，没有好脸色。

　　“要不是你，我想，你哥也不会这么年轻就死的……”她妈妈和她这样说道。

　　“你怎么不替你哥哥去死……”她爸爸也这样说过。

　　“你走吧，我不想看到你……”她爷爷这样说着。

　　这是她最亲的三个亲人的痛骂。

　　她记得很清楚。这几天，这些人每天看着她就是反反复复地说这些。

　　她也很后悔。早知道这样，她就不会叫她哥去参加这一次DNF比赛了。

　　也不会不懂事地说她哥是胆小鬼，不敢参加比赛了。

　　就因为自己这样说，哥哥才当然不同意，也就有现在的这一幕。

　　都是因为自己。是的，都是因为自己。哥哥才死的。

　　松下樱子咬牙，眼泪流得满脸都是。

　　她……很后悔。

　　“哥，你活过来可以吗？我不想再要你去参加比赛了……真的，哥，你活过来，好吗……”松下樱子看着前面的遗相很是伤心地呢喃着。

　　可是……

　　松下伊贺的遗相只是笑着，什么话也没有。一点动作也没有。

　　松下樱子看了一会，最后绝望了。

　　她很伤心地转身，离开了屋子。

　　屋子里的沉闷气氛，再呆下去，她怕自己会发疯的。

　　发疯，她并不怕，真的，她并不怕。

　　她怕的是，不能为哥哥报仇……是的，不能为哥哥报仇……

　　她出了门，直接站在了门外。

　　门外里，有好些个穿黑色西装的保安。

　　是的，好些个……

　　这些人看到松下樱子，只是点了下头，然后又一动不动地站岗着。

　　松下樱子也没去看他们。而是站在了门外静静地闭着眼。

　　是的，就这么站着。白色麻衣下，是一具娇小瘦怜的身体。可惜，没人欣赏。

　　当然，一些保安是男的，同样会偷看这女的双腿以及胸部。

　　可是也只敢偷偷的。

　　松下樱子并没有发觉。

　　就在松下樱子靠着墙壁发呆的时候。一名中年男子走了过来。

　　这个中年男子就是之前松下伊贺的管家。

　　此时他一过来，立即就看到了孤独中的松下樱子。

　　他很快走到了松下樱子的面前。

　　“你……”他刚开口。

　　而这时，松下樱子显然也意识到中年管家的出现，立即睁开眼，并朝他笑了下，“井上叔，你来了啊……”

　　中年管家一笑，“恩，来了……”

　　“怎么样，我叫你打听的事情……”松下樱子还没说完。

　　中年管家一愕，却是道，“恩，你……怎么出来了……”

　　“呵呵，就那样呗……”松下樱子只是笑着，耳边侧的一丝秀发落下，卷曲，也不去整理。

　　显然，她现在很自暴自弃。

　　中年管家有些心疼，但也没去说破，“恩，你说的事情我打听来了，这一次，好像各国玩家都要回去了……还有，韩国好像是得罪了DNF开发商，这一次，他们国家的所有选手，都将会被禁止参加DNF赛事三年……而且，他们国家也将不能再举办DNF赛事了，是以后每一次DNF赛事都轮不到他们了……”

　　中年管家说了很多听来的事。

　　而松下樱子却是沉默着。对，沉默着。




　　第819章 我想韩国肯定要难过了哦

　　等中年管家说完。她才开口，“这么说，这事完了？”

　　“是的，完了，韩国可以说，这一次他们受的惩罚很重……小姐，这……”

　　只是松下樱子却是一笑，“呵，他们这是活该……不过，还没完……所有此次间接，或直接触于我哥死亡的，我都会报复，一定要报复……”

　　“呃……小姐，你哥是自杀的，没人害……”中年管家刚说到这。

　　却被松下樱子不快地打断了，“井上叔，我想我知道怎么做了，你先去休息吧……”

　　“可你……”中年管家还没说完，松下樱子就转身离开了。走得很绝。

　　这让中年管家很受伤，“小姐，算了吧，我想少爷也不希望你再淌这一趟浑水的，他……”

　　只是松下樱子却是不停下脚步。

　　而中年管家想了想，还是追了上去。

　　只是没走几步，松下樱子就停下了身子，“算了？呵呵，我不会算了的……这一次，我一定要让……所有人付出代价，韩国的，东瀛的，以及……那些华夏，我都要报复，没有他们，我哥是不会死的，是的，我哥不会死的……”松下樱子说是很绝。

　　“可是……可是这事涉及的人也很多的……小姐你……”

　　“呵……”松下樱子冷笑着转身，“所以……我才会去计划，放心吧井上叔叔，我不会鲁莽行事的，我……已经不是当年的松下樱子了……我……长大了……害死我哥的凶手，我一个也不会放过，我一定会为我哥报仇的……他的仇人再多又如何，我已经长大了……”

　　松下樱子的双眼满是坚定，以及怨恨。

　　恨，很深。

　　以至于她那娇丽的容颜显得很是扭曲。

　　中年管家看到这，立即叹了口气。他知道自己是劝不了小姐的。

　　毕竟，她父母以及她爷爷所说的话，自己是听到的。

　　唉……可怜的孩子。

　　中年管家叹了口气，最后也不知道说什么了。

　　相比较于松下樱子的愤怒。

　　而在另一个论坛上。却是因为一个贴子吵开了。

　　“你们他玛的，当我们好欺负不是……”

　　“就是，我们韩国怎么了你们，至于要组成联军攻打我们？要我说，要打，也是打你们这些东瀛鬼子，大家别上当啊……”一些韩国人在发贴着。

　　只是一些人却是不干了，“我是英国人，我就支持东瀛人，怎么了，我们当时在韩国，你们不是很牛气吗？怎么这会怂了？”

　　“就是……你们他玛的好意思吗？当时欺负我们很爽是不，现在呢……”

　　论坛可谓是吵成一片天了。

　　而此时，在另一边天空。由韩国飞往华夏的飞机上。

　　江文他们正在用手机上网。

　　当他看到这DNF天界论坛的吵闹时，一下子愣住了。

　　呃……这怎么回事……

　　怎么韩国和这么多国家的人吵了……

　　江文看了一会，把这事和小吴、白袍法师等人说了。

　　他们也很惊讶，便一个个上网去看。

　　看了一会，好多人仍是表示不理解。

　　毕竟论坛上吵得太凶了。没法仔细分辨谁是谁非了。

　　江文他们看了一会谁也不知道这些人是为什么而吵的。最后，只得由冰芸提议，“我们大家先分开看一下，对比下众多贴子，最多的浏览量就好了。”

　　“恩，这是个办法……”

　　三人没再多说，而是开始浏览着天界论坛。

　　没过一会，江文他们就把一个主题贴子给找了出来：

　　我是松下樱子，松下伊贺的哥哥，我想，我哥的事情大家也有所耳闻吧。我哥本来是不会自杀的，这一点，我可以保证，但是……

　　经过了韩国有心人的挑拨，屡次三番地采访我哥，激起我哥的脾气，才导致了我哥的毒誓，以至最后轻生。

　　我想，大家对于那一段时间韩国媒体频频出现在我哥面前，都有所了解吧。

　　从这可以了解到。那些韩国人的可恶嘴脸，以及他们自私阴险的用心。

　　还有，团战的一切我们东瀛本来是想参加的，可是他们没人通知我们。

　　当我们得知的时候，大家也各自回国了。

　　而我们也抗议不了。

　　所以我提议，我们大家联合起来，攻打韩国……

　　找这些可恶的人渣，讨回一个公道。

　　七月十一日，东瀛：松下樱子留。

　　……

　　当江文他们把这一篇长贴子给看完的时候，一个个全都长叹了口气。

　　“这……这松下樱子真是松下伊贺的妹妹？”江文小心地问道。

　　可是冰芸他们一个个耸肩，“谁知道……”

　　“重点不是这个，而是……她居然想到了联合众多国家攻打韩国……这是怎么回事……”小吴很惊讶地问道。

　　而这时，坐在另一边的暗影刺客却是笑了下，“呵，这就叫惊讶，你们看下下面的回贴，我保证，你们会更惊讶的……”

　　江文他们一听。

　　这一听不要紧，一看才是真正的吓一跳。只见下面的回贴几乎全是支持东瀛的。

　　“松下樱子说得不错，那些韩国人实在是太过分了，这一次韩国之旅，简直就像是进了屎坑一样恶心……”

　　“就是，韩国人，全都是些虚伪垃圾的人……”

　　“韩国人，垃圾……”

　　各国选手开始骂着。

　　江文看到这，笑了，“呵……韩国人什么时候成老鼠了，天天被人这么喊打……也怪可怜的。”

　　“就是……”

　　江文在笑着。

　　而一边的小吴却是笑不起来。

　　虽然如此，但他还是假装很开心地和江文他们笑谈着。“显而易见，这一次韩国人得罪的人太多了，所以……才会落得如此下场，大家对于这种情况，我想也不用太过奇怪吧……”

　　江文他们一想也是。

　　这一次，韩国人可是把各国选手，也可以说是把全世界的人都给得罪了个遍。

　　不说其他方面。就说他们在抗议的时候，韩国方出动警察，这一点，可是把各国选手给狠狠地憋了一口气。

　　好吧，你出动警察，人家现实奈何不了你，可是……游戏呢？

　　你总是逃不了吧。

　　呵……现在报应总算是来了吧。

　　白袍法师冷笑着。

　　这一次事件，我想韩国肯定要难过了哦……

　　……

　　论坛仍在骂战升级，而江文他们这一路上因为有这个事件，他们也不寂寞，没花多少时间，就回国了。

　　一回到国家。众人又由小吴请客，去聚餐了一次。

　　一上桌。江文等人夹了一道地道的水煮活鱼、青菜豆腐汤立即吃了下，然后意尢未尽地叹了口气，“还是我们国家自己的菜色好啊……”

　　“得了吧……”小吴却是切了下。“那几天的韩国菜你可没吵吃啊……”

　　“是吗？”江文他们笑着，便开始互相扁低了。

　　不过笑虽笑，众人还是把满桌子的菜给一扫而光。

　　谁叫，离了华夏这么久呢。




　　第820章 没什么……就抱一下下

　　众人一吃完，本来打算是要到KTV唱唱歌放松下的。

　　可是离家很久的江文，却是婉拒了。

　　毕竟，自从小玲怀孕后，自己还真没见过她一面，也不知道她现在怎么样了。

　　所以担心小玲的江文并没和他们一起。而是独自离开，朝家里赶去了。

　　一回到自己的家。开门，屋里的母亲已炒了一大堆菜。

　　那是自己提前和母亲说要回来的。所以她办了一大桌。

　　可惜……自己吃饱了。

　　虽然吃饱。但是小玲在，还有母亲也叫多吃。所以，江文又吃了一碗饭，再加几只大螃蟹，快把肚子给吃炸了，这才放下筷子。

　　母亲和小玲也才放过了他。

　　吃饱喝足。江文就看着小玲的肚子。

　　小玲的肚子还是平平的。

　　“怎么不大呢，不是怀孕了吗……”江文疑惑地道。

　　只是母亲听到这，却是笑了，“这才不足月呢，你要能看出来？那才怪……”

　　“呃……”江文听到这，才恍然。

　　是了，是了，这才不过一个月，这小玲的肚子能有多大啊。

　　想到这，江文傻傻地笑了下。和她们再谈了几句。

　　江文就和小玲一起回到了房间。

　　至于母亲则是收拾碗筷，还有桌子。

　　一回到房间。江文就和小玲热吻。好久不见，以及日积月累的想念。在这一刻，化为长吻。

　　当然，这一吻也不过一分钟，就分开了。

　　毕竟，江文担心要是吻久了，会不会影响胎儿。

　　记得在飞机上，江文可是有查一些资料的。

　　说是怀孕初期，要注意胎儿会不稳的。

　　所以……江文不敢让小玲过大的运动。

　　虽然吻不是剧烈运动。但……也影响呼吸啊。

　　和小玲并排地坐在床上。江文就和小玲谈起了胎儿。

　　不过也没谈多久，就谈到了游戏上面。

　　“你真的不玩游戏了？”小玲认真地问道。

　　江文点头，“恩，真的，当天我就说了……”

　　虽然有点不舍，但……但为了孩子，为了妻子，说什么，也得放弃了。因为，自己成年了，得为家，考虑考虑了，不能再像以前那样了。

　　江文笑着。

　　“阿文，你……”小玲很是莫明地看着江文，最后抱着江文，把头埋在江文的胸前，不说话。

　　江文一愣，“怎么了……”

　　“呵呵，没什么……就抱一下下……”小玲笑着。

　　两人没再多说。只是抱着。

　　不过没抱一会，小玲就推开了江文，“你把游戏里的事都弄完了吗？”

　　“游戏里的事？”

　　“是啊，比如装备……这些……”

　　江文听到这，倒是愣住了。

　　说实话，他的装备有很多没卖出去。比如之前，收购的一批回避率，以及命中装备。

　　那可是值很多钱的。

　　当然，还有身上的一些装备，比如影子称号这些……也得卖出去。

　　“好吧……我上去看下，看能不能卖完……”江文说道。只是江文刚说完。

　　小玲却是认真地看着江文，“其实，要不你每天玩游戏，只要三个小时，其他的时间再来陪我，行不……我知道，你的工作就是游戏，虽然你赚了很多钱，但我总不能叫你不工作吧，男人不工作，好像有点……”

　　江文听到这，一下子傻了，“你说……的……是真的吗？”

　　江文不敢相信自己所听到的。

　　小玲点头，“恩，可是只能是三个小时啊……再说我最近怀孕，我怕我又控制不住胡思乱想啥的……”

　　她还没说完，就被狂喜中的江文给一把抱住了。

　　“老婆，你真好……真的。”江文语无伦次。

　　本以为，自己的DNF之路就此绝止了。可是没想到，这才不过一会，就又柳暗花明又一村了。

　　自己的DNF路没断，是的，没断。

　　“老婆，你真好……”江文再一次，认真开心地说道。

　　小玲有些无语了，“我晕……只有三个小时，你至于感动成这样吗……”

　　“呃，三个小时，也是玩啊……”江文傻笑着。

　　总比什么也不玩强吧。

　　江文笑着。

　　小玲摇头，“败给你了……”

　　“老婆，我先上去看一下啊，就看一下，当初卖剩下的装备还有没，我先把它们全部卖了……”

　　“好……不过记得只能是三个小时啊。”

　　“好的……”江文应了声，然后从行李拿出了游戏头盔，一下子带上。然后立即登陆上去。

　　一进去，只见面前一闪，然后弹出了一条系统提示：

　　系统维护中，请稍后登陆……

　　系统维护中……请稍后登陆，由此给您造成的不便，请大家谅解。

　　江文看到这无语。

　　这……这系统怎么维护了。

　　我怎么不知道啊？

　　之前几个小时自己还和白袍法师他们逛论坛呢。可也没听说这一次系统要维护的消息或贴子啊。

　　江文搞不懂。是的，搞不懂。

　　看了下面前的系统提示几眼，江文再次想了下，然后就退出了登陆界面，到论坛上。

　　论坛里可谓一片混乱。

　　今天的天界论坛注定一片热闹。先是东瀛松下樱子的贴子，对韩国宣战。再下来就是系统维护。以及置顶的贴子。

　　江文一过来，就看到了一个金色耀眼到不行的一个贴子。

　　那是系统官方公告：

　　鉴于目前版本，玩家都差不多到达了天界，所以，目前本公司将会更新新一章内容。

　　终极国战。

　　是的，终极国战。每一个国家将会设有五个城池。一个中央城池，以及四个附属城池。

　　中央城池被破，被占领，代表的是这个国家将会沦陷。

　　接下来的一年内，这个国家的所有玩家，将会受到最为严重的惩罚。

　　该国玩家的攻击力、防御力将会下降百分之三十的档次，并且，该国所有玩家的装备被暴机率，将会达到恐怖的百分之三十……

　　是的，百分之三十……

　　直到下一个年度，一年后的国战将会重新开启为止。

　　江文看到这，咽了咽口水。

　　百分之三十的机率虽不是百分之五十，也不是百分之一百。但……这可是相当于三分之一的机率啊……

　　想一想都恐怖。

　　这……这简直就是在鼓励国战啊。

　　可想而知，其中的精彩了。

　　是男人，就得国战。

　　好在……自己并没有真正地退出这个游戏。

　　精彩，就快要到来了。好期待啊。

　　江文很兴奋。

　　这一轮机遇，江文看到了很多，特别是赚钱的机会。

　　呵……

　　水越浑，也才能摸得着鱼。




　　第821章 那韩国的夜生活怎么样

　　江文看了一会，就把游戏头盔给拿下了。此时的他心中仍是不能平静。

　　不过……一旁的小玲也在。所以江文也就不再多说游戏里面的事情了。而是和她诉说着韩国的趣闻，以及一些景点。

　　虽然在韩国的这段比赛期间生活得有些不爽。但是一些景色说实话还是不错的。

　　两人聊着。不过一会，一个小时又过去了。

　　这一聊，小玲就有些困了。

　　“有身子了，就一直很想睡……”小玲有些不好意思地说道。

　　不过江文却很理解，“没事，你快睡吧，身子要紧……”

　　“好……”小玲笑着，然后和着身上的小件夹心背，小心地躺在了床上。细腻美白的双腿微微收紧，然后收回床上。

　　而江文却是恰好看到了她的双腿。腿很修长，也很美……

　　好久没碰到女人的江文，双眼一下子红了。

　　这……小玲……

　　江文突然站起，然后一下子抱紧了小玲。

　　小玲一愕……还没反应过来的时候，江文的右手一下子如一只蛇，滑入了她的胸部。

　　是的，胸部。五指一下子扣在了她的苹果那……

　　只是这时，手机哗哗啦啦地响了……一直响着：“呱呱呱，啊雷啊雷啊雷……”

　　手机玲音很雷人……更雷人的是，江文的身子在小玲的背后，右手摸上了小玲的右胸。

　　早不响，晚不响，偏偏江文正情动的时候，响了。

　　江文的手右一僵。也很生气。

　　自己的这只手正伸在小玲的怀里，还没来得及摸一下呢。

　　靠……这谁啊。能不能这么玩人啊……

　　这都几点了。晚上七点了啊……还让不让人睡啊。

　　江文很生气。后果……好像有点不严重。

　　“你啊……”小玲伸指点了江文一下头。

　　江文撇了下嘴，然后去接电话。拿起手机一看。手机上显示的是张虎……的名字。

　　靠，又是这小子。

　　泥妹哦……骂了一声，江文就接通了手机。

　　“喂，你干嘛呢……”江文的口气很不好。

　　任谁被打扰了兴致，我想谁也好不了吧。

　　可是手机另一端的张虎并不了解这个。他的语气很兴奋，“哈，好久不见了江文，回来了吧，什么时候，有空过来坐坐啊……”

　　兴奋的语气，让江文无语。

　　对着他，再怎么大的火气也没了。

　　好吧，我忍了……

　　“明天，或后天吧……”江文随意地扯了下。

　　此时的他，希望这张虎赶紧地把手机给挂断，然后好睡在小玲的身边。不做坏事也不要紧，就这么抱着她，也好。

　　只是……江文想张虎挂。

　　可张虎却偏偏和江文聊起了家常，“对了，文哥，和我说下，那韩国的国内，是不是景色很美啊，那里的美女多不，有没泡一个啊……那里的美女是不是都整得挺漂亮的，没一个丑的啊……”张虎叫着。

　　可是江文却是一句话也没回。

　　因为，他不知道怎么回。张虎的话像个机枪一样，令人找不到回话的空间和时机。

　　就这样，讲了十三分钟后，张虎这才咽了咽口水，“对了，你回来的话，在韩国没碰女人可不要性急啊，听说，这怀孕初期可不能乱搞男女关系，要不然，这可是对孩子不好，也可能造成流产的……”

　　江文听到这，怒了。

　　“泥妹……”江文咬牙。

　　这些道理我不懂？我是傻子吗？

　　“用得着你说，靠，你比我懂？”江文很生气。

　　只是张虎却是嘿嘿地笑着，“这个……嘿嘿，这不就是怕你忍不住嘛，文哥……”张虎阴阴地笑着。

　　江文无语了，“管好你自己吧……”

　　什么人啊……大晚上打电话来，就为这个？

　　“你打电话来就为了说这个？如果你回答是，那么，你明天不用来见我了，要不然的话，我怕我会忍不住掐死你的……”江文咬牙切齿地说道。

　　张虎无语了，“不会吧，我又没得罪你，至于这样狠吗？”

　　“你说呢……”江文仍是很生气。

　　如果只是这一次打拢也就算了。以前的哪一次不正在干正事，全被你坏了兴致？

　　一想到这些，江文就气不到一处来。

　　“有话快说，有屁快放……”江文不耐烦地催促道。

　　“利，至于嘛……朋友聊几句，不行啊……”

　　“你是这种人吗？没事你能打电话给我……”江文打断道。

　　张虎沉默了。过了一会，却是道，“靠，你能不能不要这么了解我啊……”

　　江文，“……”

　　好吧，我服了，这人简直就是万中之贱。

　　“有事快说吧，别扯了……你不知道倒时差很苦闷的吗……”

　　“韩国和我们国家的时差有这么长吗？”张虎语气很天真。

　　江文却是脑门子抽絮。

　　他妹的，既然他也知道两国的时差没那么恐怖，难道他就不知道我的这句话是借口吗？

　　不想再和他聊下去的借口吗？

　　江文超暴怒的。

　　可是江文越这样，张虎却是越能扯，“哦，对了，你吃饭了没？这韩国他们那里的拌饭好吃不好吃，你还没说呢？和我们国家的平常米饭或粽子有什么不同的吗？”

　　江文脑门黑线。

　　“对了，这……韩国的电视是不是有开放成人台啊，那成人台里面的主持人，是不是MIMI很大啊……”

　　“对了，那韩国的夜生活怎么样，是不是外面的MM很水灵，很多啊，一晚上多少钱啊……”

　　“对了，那韩国那的物价贵不，油贵不……房租或房价贵不，要是可以的话，我想上韩国去购一套房产，当然，要便宜一点的，这样的话，我要是心情不好，就可以到韩国出差，然后……嘿嘿，你懂的，夜生活MM啊……”

　　张虎问题一个接一个。

　　江文的眼睛已经冒火了。

　　我靠……全是些无聊的东西……

　　江文一句话也不说，直接合上了手机。

　　这让床上的小玲不解，“怎么了……”

　　江文一愕，只是强笑着。“呵，没什么……”

　　好心情都被张虎给弄光了。所以江文的心情很不好。

　　小玲也不再多说，“要不，一起躺一会……”

　　“好……”不忍小玲担心，江文就坐在小玲的旁边，闭着双眼。

　　两人刚倚靠在一起。江文的手机又丁玲玲地响了。

　　而且一直响。那雷人的声音又雷啊伊呀地叫着。江文满脸黑线。

　　又是他吧……拿起手机一看。还真是张虎打来的。

　　不接……接才有病呢……江文还没这么自虐的性格。

　　把手机来电摁断。




　　第822章 不错的咖啡屋

　　小玲不解了，“怎么了……”

　　“别理他，超烦的，说一大堆废话……”江文无语地抱怨道。

　　小玲抿嘴一笑，“呵，你又不是不知道他这人，从来的性格都是这样的……”

　　“是啊，话说我以前挺欣赏他这一点的，可是现在……却觉得他像个乌鸦一样烦人……太呱噪了……”江文很是受不了地道。

　　小玲笑着，然后劝着。只是还没说两句。

　　张虎的电话又来了。

　　江文挂断。

　　张虎的电话又来……又挂断，又打来……

　　江文的牙都快咬青了。“靠，这头笨虎都和我扛上了……我利啊……”

　　小玲却是笑得肚子都疼了，“你们啊，还真是好基友一对啊……”

　　“呵，和他好基友？呵，这可能吗？”江文摇头否认。

　　小玲也不去劝说了。

　　而这时，唰……江文的手机一亮，然后是一条短信过来了。

　　江文只是扫了一言，便把手机弄在一边，也不去管他。

　　小玲却是推了他一下，“好了，快去看一下，说不定真有事呢……”

　　江文却是摇头，“不看？”

　　这张虎要是有事，才怪……要有事也不会这么啰嗦了，以他这种性格，能憋得住事才怪……

　　小玲却是摇头，“这可不一定啊……或许他没出过国，所以有些好奇吧……”

　　“真的？”江文有些怀疑。

　　要说张虎还真是没出过国。以前执行任务，他也是在国内执着。

　　也不像是自己，身为特工，到处跑。

　　一想到这些，江文便点头，然后把手机给拿起来。一看。

　　只见这张虎为这条短信上写的：说这回真有事，接下行不？

　　江文看到这，这才拿起手机，打回去。电话很快接通。

　　一接听，江文的第一句话就是，“给你一秒钟的时间……你快说……”

　　对方的张虎听到这，沉默了。

　　泥……妹……

　　一秒钟说个屁啊……一秒能说啥……

　　“靠，一秒你能说啥……”张虎很生气。

　　一秒，连个手枪都打不过……

　　江文手抚额头，“我算是知道，你在部队为啥样样比不了我了……”

　　“为……啥……”

　　“智商……”

　　“智商？靠，虽然比不了你，但我也是不错的好不……”

　　“是不错，比二百五多了一点点……”江文咬牙道。

　　张虎无语了，“怎么说……”

　　“难道你不承认吗？好吧，我就用事实说话，刚才我所说的一秒钟时间给你，难道我不知道一秒时间很短吗？我只是想说，你快点……OK，懂了没……OK？”江文怒道。

　　张虎愕然了下，过了一会，才道，“你直说，不就得了……”

　　江文无语。又被他绕回去了，又浪费了好多时间了。明明不想再跟他扯的，我草……

　　“什么事……”江文不打算跟他胡扯了。

　　要不然，为这事又不知道要扯多久了。

　　一想到这，他就很愤怒。

　　“什么什么事……”

　　“你要和我说的事啊……”江文发誓，他要是再啰嗦，自己直接把他拉入黑名单，再也不接他电话了。

　　是的，再也不接他电话了。连短信也不看了。

　　“好吧，我说……那个工作室你还记得吗？”

　　“工作室……什么工作室……”江文没说一会，就想起来了。

　　自己和心剑，以及小三等人搞的一个工作室，后来好像还改版了，弄成了一个公会模样的工作室的……

　　“恩，想起来了，话说，好久没和他们相见了……”

　　张虎一笑，“嘿，那是您贵人事多，就属我最有良心的……我天天和他们混在一起，哈，还赚了不少一笔钱，几十万吧……”

　　几十万……

　　恩，也算是多了。

　　江文点了下头。

　　证明心剑的能力还是可以的。能让普通玩家赚这么多，算是好的了。

　　江文和张虎聊起了工作室的一些小事，以及怎么赚钱。

　　过了一会，张虎突然道，“哦，对了……他们说这一次，大家想要私下聚会一下，不知道你怎么看……”

　　“私下聚会……”江文一怔。

　　话说，这么久了，工作室也赚钱了，这见面，还是很有必要的。

　　“是的……”张虎点头。

　　这下，江文也没什么不同意见，“那好啊，地点在哪里……”

　　“欣兰咖啡屋……”

　　“欣兰咖啡屋？好的……”

　　两人没再多说，便结束了谈话。

　　而挂断电话，小玲就问张虎这么急有什么事。

　　江文也就是随口聊了几句，便睡下了。

　　话说，韩国一行真的很累，很累，不止体力累，心也很累。

　　不过一会，两人便睡下了。

　　第二天……吃了草餐，江文就和小玲以及母亲辞别，就出了屋子，和张虎一起来到了欣兰咖啡屋。

　　欣兰咖啡屋，店里的环境很优兰……充满着一股温和的气息，里面的人说话都很小声，一个个都是西装革履，或是有一些人拿着一台笔记本，旁边点了杯咖啡，在写着小说，恩，是的，在写着小说。

　　江文和张虎进了店，但坐在了一处靠墙边。

　　这些墙，全是用玻璃做的，单面透视，里面能看外面，外面的人是不能看里面的。

　　所以，环境超优新的。

　　江文很是意外地看了一眼周围，过了一会点头，“不错的咖啡屋……”

　　张虎一笑，“呵，等会你还会吃一大惊呢，嘿嘿……”

　　这笑，很神秘。

　　江文一愣。

　　“什么神秘……”江文问道。

　　只是张虎却是笑而不语。伸手扯了下他胸前那蹩脚的领带，就是不说话。

　　江文看到这，便也不再理他了。

　　靠……看他这个叨样，还来这套……

　　没想一会，张虎就站了起来，此时的他，看着对面一对男女。那男女正朝这走了过来。

　　男的虽有三十五岁左右，但很帅，女的也很清纯，也很年轻，两人手挽着手，来到了江文他们的面前。

　　“哈，你们来了啊……”张虎率先叫道。

　　那两男女立即点头，“是的……”

　　双方聊了几句，就开始转向了江文。

　　张虎是中间人，朝他们双方介绍了下，原来他们两个一个是心剑，一个是如梦。当然，如梦是女的，心剑也就是那男的。

　　“你好……”

　　“你好，终于和你在现实里相见了啊……”心剑一派温和地朝江文说道。面容含蓄。语言富有磁性，确实是一个不错的男人。

　　双方互相了解了下，便都坐了下去。

　　江文看着对面的两人。

　　心剑和如梦坐在一起。整体上来说，是如梦差不多是依偎在心剑的身侧。

　　这一点，江文不懂了。

　　他们怎么会一起出现的啊？

　　这一点，江文想不通。

　　不过，这不妨碍江文和他们的交流。双方一坐下就谈了起来。




　　第823章 可这事和我问的事有关吗

　　“江文，还记得我之前和你说的，这间咖啡屋的店主是谁的吗？”张虎嘿嘿地问道。

　　“谁啊，不会是……如梦的吧……”江文想也不想，就回道。

　　张虎一愕，“你怎么知道的……”

　　江文却是翻了下白眼，“这还要我解说吗？你刚才都装神秘了，不说，而等他们来了才问，你说……我能猜不出来吗？再看整体配置，一看就是出自女人的手笔，你说……你的智商是不是真捉急啊……”

　　“哈……”一边的如梦小心地笑了下。

　　张虎却是无语了，“我靠，我这是故意问的好不……”

　　这下子丢脸了，在美女面前丢脸，我晕……

　　张虎对于江文有点耿耿于怀的感觉了。

　　双方就此事，又互相聊了下，没过一会，阿三、黑夜游侠等人也都来了。双方聚在一起，便开始欢快地交流着游戏信息。

　　不过江文话不多。因为双方真的好久没见了。

　　聊了一会，张虎突然转头看向了一边的如梦以及心剑，“对了，你们还在谈着啊……”

　　心剑听到这，几人气氛为之一僵。

　　“呵呵……”心剑和如梦有些尴尬地笑了下。

　　而张虎却也后知后觉地笑了下，最后也就识趣地不说了。

　　双方只是尴尬了一会，然后就扯到了目前的游戏更新上了。

　　“你们说……这一次更新后，是不是有什么大的商机啊……”小三问道。

　　一边的心剑想了下，还是摇头，“这个……目前来说，只是由杀怪暴装备转到了杀人暴装备的流程而已……”心剑笑着。

　　几人听到这全都点头。

　　因为……这次更新中的系统公告，说得太明白了。

　　是个人都知道，这是系统想出来的一个法子。“看来，以后的DNF世界，将会大乱啊……”

　　“呵……这样岂不是更好，乱才能赚到钱啊……”

　　双方谈着。只是双方还没说多久。张虎就伸手打断了，“这个，我先去WC下，你们先谈……”

　　“汗，就你尿多。去吧……”小三嘲笑道。

　　张虎瞪了他一眼，然后也就起身离开了。

　　江文见此，也跟着和大家说声，就和张虎一起离开了厅里。

　　一离开，桌子上的其他人又聊了起来，大多是这次更新后，自己的小工作室有什么打算。

　　而另一边。

　　江文与经虎来到了洗手间。一起小便，小便还没开始，江文就皱了下眉，然后奇怪地问道。“这个……心剑和如梦是怎么回事啊，好像你一说，双方好像有点尴尬的样子……”

　　这一点在当时江文可是觉得很奇怪的。

　　为什么张虎一问，这气氛就僵了呢？

　　要说两人郎才女貌，很般配的样子啊。要说不般配也就年龄的问题了，看情况，好像是差个七八岁吧。

　　张虎听到这，却是一笑，“他们啊……呵呵……这件事要说，也得从如梦的身上说起吧，记得工作室很红火的时候，小E因为她跟了心剑而离开了。”

　　“呃……小E？小E是谁啊……”江文不解。

　　还有，工作室红火是怎么回事。难道现在的工作室不红火吗？

　　这一点，江文都很疑惑。

　　当然，他问的也是最关心的问题，小E是谁……

　　张虎想了下，道，“恩，小E是我们工作室的一个团员，实力很不错，可惜……最后因为如梦，和心剑吵了之后，就带着大批人离开了，他的离开以及他带的一堆人离开，我们的工作室业绩才开始滑落的，到现在每一个人的收入，也才几千块吧……”

　　“……”江文无语了，“那没离开之前呢，工作室的每人收入是……”

　　“呵，好一点的月分工资是二十几万，差一点也有三四万块的收入，你说呢……”

　　“这么好啊……”江文有些懂了。

　　没想到自己一进入天界，这工作室的收入这么好，当然，每个月，工作室都会往自己卡里打钱，只是这钱，自己从没去计算过。

　　因为……自从进入天界后，自己好像有点脱离工作室了。

　　所以……自己也就没去查工作室的工资了。

　　两人又谈了一会，江文拍了下他的肩膀，“恩，为这事离开，我们也怪不了小E的……”

　　张虎也点头，“恩，离开也没什么，为感情而离开的这种事也不太难见。”

　　江文也没再多说，很快，双方小完便，只是……

　　江文想了下，便道，“对了，可这事和我问的事有关吗？我是问，这为什么谈到这事，就大家都很尴尬……特别是如梦，我记得她之前的脸可是全白的……”

　　张虎听到这，立即一笑，“这个……这个要我怎么说呢，关健……的关健是……心剑是有妻子的人了……”

　　本来正在洗手的江文一怔，“什么，有妻子了？心剑有老婆了？这……这可能吗？这要是这样，那如梦怎么会……”江文很惊讶。

　　难道……是心剑把如梦骗到手了？

　　江文想不通。

　　“呵，这我就有点不懂了，不过心剑已结婚的事，我们刚加入工作室不久，他就和我们说了的，所以，我猜想如梦是早就知道的了……至于两人为什么会搞到这种地步，我就不知道了……”张虎说完，也去洗手了，洗完手，也就朝厅里走去。

　　而江文则是站在原地一会，然后也摇头。不去想了。

　　不干自己的事，自己还是少管为妙吧。

　　感情上的事本就复杂，何必再自寻烦恼呢。

　　每个人都有自己的执着。有自己的活法，虽然很有些看不起心剑脚踏两只船，但也仅仅是一刹那而已。毕竟，心剑帮助过自己的人。

　　自然是朋友，自己也就不想再多管闲事了。

　　江文没想多久，也就出WC洗手间。回到了咖啡屋里。

　　江文他们几人又继续谈着DNF的事。

　　不过不知道为什么，江文总感觉哪里出了问题。

　　恩……是……是对面的心剑和如梦出了问题。他们两个人从开始到现在，虽然脸上在笑着，只是……这笑很勉强。

　　不过这不关他的事。江文随后也就不在意了。

　　几人谈了一会。然后又随意地聊了下八卦。突然几人就没话了。

　　是的，只剩下尴尬的沉默，和无声的喝咖啡……

　　心剑与如梦从开始到现在，除了开头的几句话，好像再也没讲过话了。

　　而江文也是一样。

　　就在众人超级尴尬的瞬间，心剑突然站了起来，“这个，我有事先走一步了……以后有空，大家……再聚吧……”

　　说到这，他转身，然后拍了下如梦的肩膀，“对不起了……”声音很低，然后转身，头也不回地走了。

　　走得很突然，这一波话也说得很突兀。这让众人都很惊讶。

　　这是怎么了……

　　心剑这是怎么了？

　　江文转身看向了走出咖啡屋外的心剑。

　　只见他在迈出咖啡屋的刹那。

　　江文看到了他的眼角，好像有一滴眼泪流出来。

　　这一刻，江文怔住了。

　　他……流泪了……

　　大男人居然浪眼泪了……




　　第824章 记得你当初你和我说的事吗

　　江文默默地看着他。过了一会，突然收回了视线。

　　如果是玩弄感情，我想他不会流眼泪的。

　　而偷偷地流泪，从这可以说明，他动真感情了。

　　而这一刻，泪下来也代表……好像有不好的事情要发生了……

　　想到这，江文及不解的众人，纷纷转头看向了如梦。

　　“怎么回事？心剑大哥这是怎么了？”

　　“是啊……心剑大哥这是怎么了？不懂啊，如梦姐……”

　　小三、黑夜游侠他们都很不解。

　　而如梦却是一笑，“没什么，他只是……他只是……”说到这，如梦哭了。

　　是的，她哭了。哭得很伤心。很沙哑。

　　显然……心剑的离去，不用她说明，众人也都有一些明了了。

　　江文第一时间反应过来。立即转过头，看向了咖啡屋外。

　　只是……门外，已然没了心剑的踪影了。

　　原来……真是如此啊。

　　怪不得他会流泪。看来，他是下定决心，否定这一段感情了。

　　想到这，江文叹了口气。

　　人和人，就是这么奇妙啊……

　　我想，如梦选择心剑，也一定有一个心理准备吧。

　　毕竟有家的男人，只要心底不坏，迷惑过后，终究是会回到家里的。

　　毕竟，家里有妻子，孩子，以及父母、亲戚。他多半是不可能继续和如梦下去的。

　　也许，他真的很爱如梦，可是……家是很重要的，特别是孩子……

　　我想，他家里是有割舍不了的亲情吧。

　　江文想了下，也就没再多想了。

　　而对面的如梦却是哭得很厉害。是的，哭得很厉害。

　　“没了，一切都没了……”如梦很是伤心地哭着。

　　咖啡屋里的好多客人全都看向了这边。

　　这让小三他们很尴尬。

　　可是如梦哭得这么伤心，他们也不会离开。

　　最后，大家也都坐着，然后劝着如梦。

　　原来，小三他们这些人都很生气的。

　　可是……心剑也是朋友，众人也都扼制住骂人的冲动了。

　　“别哭了，我想……心剑一定有他的苦衷的……”张虎挤破牙，挤出了这么一句话。

　　其他人立即对他刮目相看了。

　　泥妹，连张虎也能说出这么安慰人的话，自己为什么想不出呢？

　　小三、翔子等人全都看向了张虎。

　　张虎顿时得意了，“嘿嘿，哥学电视上说的……”

　　啪嗒……

　　江文他们差点摔在了地上。

　　无语……原来是这样的。

　　晕……

　　江文他们没再理张虹，而是看着如梦，“如梦姐，我想，心剑错过了你，以后一定会后悔的，你放心，你一定可以找到比他更好的男人的……”

　　只是如梦却是哭着，不说话。

　　这让翔子、小三他们无语了。

　　一群大男人，平时在DNF可是威风八面，这会面对着一个姑娘，这些宅男，全都无语了。

　　最后，众人也只能陪着她，静静地坐着。

　　至于咖啡屋里的好多客人视线，则不管他了。

　　一个小时过后。如梦可能是哭累了吧。最后如梦拿纸擦了擦眼睛睛，然后道，“好了，大家别担心，我不哭了……”如梦说着，还笑了下。

　　只是这笑，很难看。

　　众人却不会觉得难看。不哭就好了，发泄发泄也好……

　　众人第一时间想到了这个问题。

　　而此时，厅里的好多客人也都移开了视线。没再关注这边。

　　一句话，这些客人的素质真的很好。

　　江文真心赞道。

　　而这时，如梦却是看了下周围，“至少，我也不是什么都没有的……呵呵，我还有……它……”如梦笑着，指着咖啡屋。

　　江文他们也全都点头。

　　他们都知道，如梦在忍着，拼命地忍着哭。

　　只是……可能是看出什么了，如梦又流着泪了，却不去擦，“别看我啊，我和他在一起的时候，我早就知道有这个结果了，真的……”

　　江文他们听到这都很心酸，可是心酸却改变不了如梦的命运。被甩的命运……

　　“虽然他离开了我，我也很想恨他……可是，我真的恨不起来，在这一段时间里，他真的对我很好。真的……”如梦痴痴地说着，一句话，也没有责怪心剑什么的……

　　江文没说什么，只是从桌上的一包纸中抽出一张纸给她，“别忍着，有我们呢……”

　　“呵呵……”如梦接过，然后擦了下眼，“好吧，我承认……我……我真的很舍不得他，真的，真的舍不得，不知道为什么，在工作的时候，我就不知不觉地爱上他了，他的风趣以及……他的成熟，从一开始我就知道有这样的结果了，你们说，我是不是坏女人啊……”

　　可怜的女人……

　　江文吸了口气，却没再去说什么。

　　众人小声地安慰着。

　　江文他们安慰了一会，如梦抬起头来，一笑，“呵呵，我没事，真的……我没事……让大家担心了，对不起……”

　　众人纷纷摇头。说没事……

　　要是再这样哭下去，他们真怕周围的客人全都会误解，他们几个大男人在欺负一个女人，或者是，误解他们几个大男人和一个女人同居，然后对她不负责似的。

　　想到这些……

　　江文他们身体一颤，都打了个激灵。

　　而这会，如梦却是抬起头来，“好了，真的，我现在没事了，不过，我有一事要和大家说……心剑昨天就和我说的……他让我转告大家……”

　　张虎他们一愣，“这么说，他昨晚就和你……分手了……”

　　“恩……”如梦惨然一笑，“是的，是我自私，要他多做我几个小时的男朋友……”如梦说到这，便没再多说了。

　　大家又劝了一会，如梦却是站起了身，“心剑让我转诉大家，他将会解散工作室了，他说，工作室现在的情况大家也看到了……所以……他想离开，并退出DNF游戏，他说……他累了……”

　　如梦说到这，无声了。

　　周围的好多人也一下子静默了。

　　工作室……解散了？

　　这一点。江文他没想到。就连张虎也同样没有想到这一点。

　　“这……这……如梦，你是在开玩笑吧……”张虎小声地问道。

　　只是如梦摇头，“不好意思，我也很想这些话他是说笑来的，可是……他说的是对不起，我当时也傻了，你们知道吗？我是真的真的不想他离开，我……真的……真的好想他啊……”

　　如梦说到这，又坐了下去，然后哭了。

　　众人听到这，全都一片默然。

　　而江文虽然觉得有点可惜，但也没有非常的意外。

　　但凡公司的恋情通常都会这样的收场。

　　如果双方是结合好的话，还好，会在一起，要是分手的话。要嘛，这个女人离开这间公司，要嘛，男人离开这间公司。要吧，就是全部离开……

　　所以，江文真心不是惊讶。

　　再者说，现在的他对于工作室也没什么感情了。

　　不是他冷血，而是……他离开工作室虽然不久，但他经历的太多了，感觉过了很长很长一段时间。

　　现在……他赚了很多钱，所以……这游戏，他现在只是用来娱乐，并不想再去想怎么赚钱的事了。

　　当然，如果有钱赚，顺手而为之也无不可。

　　江文想到这，便不再多想了。

　　不过……劝一劝如梦想开一点，还是要的。

　　“如梦，记得你当初你和我说的事吗……”

　　“什么事……”如梦一愣。




　　第825章 真的是不一样啊

　　“你熬夜练级的事……以及为了一点点钱，和紫禁城作对的事，还有很多很多，关于你家里的事……”

　　如梦听到这，沉默了，过了一会才笑了，“呵，这些，我知道，这些困难我记忆难忘，当心剑听到我的遭遇时，就立即打的，从这里到我老家那，出钱并帮我救治我的母亲，以及我父亲，并让我弟弟读上大学，他是一个好人，真的……”

　　如梦说到这，流泪了。

　　“他……他还帮我……帮我照顾我爸，在医院里我累了，一只眼睛都睁不开，是他……连续十二个小时没动，替我守着我爸，真的，那时候他帮我超多的，我……”说到最后，她哽咽，说不下去了。

　　而江文也沉默了。

　　怪不得……怪不得如梦会爱上心剑。原来……心剑确实付出了这么多。

　　我想，这期间肯定是如梦对心剑日久生情吧。

　　而小三他们也全都静静的。

　　说实话，他们是有听过如梦的遭遇。可是没人想过要亲自去帮她……

　　也不是不帮，只是经济有限……

　　再后来，如梦好像没再说起过，她的家里事了。

　　小三他们一个个沉默着。

　　“唉……你想开点吧……”江文也不知道要说什么了。

　　这样的感情一定很深吧。

　　再加上心剑确实是一个不错的男人。

　　“是的，我……会想开一点的！”如梦惨然一笑，然后抬起了头，“我想把这间咖啡屋也卖了，然后……然后到处去旅游下，放松下心情，或许，当我想通了的时候，我又会回来找你们的……”

　　如梦笑着。

　　而江文却是默然。

　　果然，如梦也离开了。还是逃不开办公室恋情的悲剧啊……

　　唉……

　　江文也不知道说什么了。

　　当然，众人也一样。

　　只得随便地几句祝福，大家便都分开了。

　　张虎和江文一道。两人开着车，往回赶，只是此时的两人并没多话。

　　因为离别的伤感，也因为……两个好友的离开而有些感触。

　　当然，这是张虎。

　　而江文虽不是心剑和如梦他们的至交好友，但也是一起共奋过一段时间的朋友，所以对于他们也是有些感触的。

　　一下子，两个认识的人一起离开游戏，这对于江文来说，有一些提醒的。

　　他突然之间觉得很没意思。

　　这游戏……还要不要继续下去呢？

　　要是继续下去，那动力在哪呢？

　　以前的动力是想兼职赚钱，而现在……钱赚到了，却动力也没了。

　　江文想到这，便抽出根烟，然后点着烟，抽着。

　　是的，在抽烟。

　　而一边的张虎看到这，也开口了，“给我一根吧……”

　　“好……”

　　两人难得地严肃着。

　　江文一边开车，一边和张虎闲聊着。

　　可能是由于如梦、心剑的关系吧。所以两人虽然聊，但聊的也不多。

　　最后不知道怎么聊着聊着。就聊到了老了的时候，怎么办……

　　会是什么副模样。人是不是会精神点？

　　还有……这儿子或女儿，到时会不会不孝顺，然后把自己扔了不管……自生自灭？

　　当然，聊到最后两人都笑了。

　　这人生还有几十年可活呢。怎么就想到这个问题呢。

　　江文笑着。最后两人又沉默了。

　　而车在静静地跑着。很快进入了市区。

　　“我在想，要不要离开这个游戏，怎么突然觉得很没意思了呢……”张虎突然开口。

　　这让江文差点吓一跳，方向盘一歪，差点打转。也差一点因此撞上一辆卡车。

　　不过，江文很快反应过来。把车开好。

　　“草，你想害死我啊……”张虎很生气……

　　是的，相当的生气。

　　不过江文却是看向了他，“靠，你别管这些……你怎么会想离开DNF呢……”

　　“怎么了……”

　　江文苦笑，“和我想的一样……”

　　“呃……你也是这样想的吗？”张虎吓了一跳。

　　江文点了下头，然后吐了口烟，“是的……我也想离开DNF了……如果这一次的更新不能激起我的动力的话，那我就离开……”江文认真地说道。

　　张虎有些讶异，“恩，我也是……”

　　江文摇头。

　　连缺根筋的张虎都能这样想。

　　那么……自己就能解释自己为什么会突然生厌了。难怪……这游戏要不时的更新。

　　原来这更新的内容就是玩家继续下去的动力啊。

　　要是没有更新。玩久了，玩家自然也就累了，也就生厌了。

　　希望，这一次的更新事件不要令大家希望吧。

　　要不然，我可能真会离开的。

　　江文想着。然后把张虎送回家。

　　江文也回了家，和母亲、小玲她们吃完了饭，并陪着她们一会，江文就回到了房间中，戴上游戏头盔，上了线。

　　一进入登陆界面，虹膜扫定，DNF帐号登陆中……

　　很快，江文进入了DNF天界中。一下子，出现在华夏的主城城池里。

　　“呃……更新完成了？”江文有些讶异。

　　而这时，四周却是响起了好多惊呼声。

　　“哇靠，这城池的外观好像变了啊……”

　　“是啊，以前是青石，现在……却换成了一些钻石一样的外观……好漂亮啊……”

　　“恩，不过这只是变了个貌，系统说的更新在哪呢……”

　　“不知道……”

　　周围的声音很大声。

　　而这时，另一名玩家却是叫道，“靠，大家快去看看……主城的传送阵有消息，大家快去……”

　　“晕，阵送阵？这好像没什么吧，以前就有了好不……”

　　“就是，可能是刚进天界的乡巴佬吧……”好多玩家鄙视道。

　　只是那人也不生气，“大家先别这么早下定论啊，我是说……这个传送阵可能有内幕，跟公告中的四座城池有关……”

　　“四座城池……”好多人哗的一下，朝着传送阵方向跑了。

　　江文听到这，也有些动心。

　　四座城池……

　　恩，去看下究竟有哪些是不一样的。

　　江文想到这，然后朝着传送阵那出发。

　　一到那。那里人山人海。好多人啊。

　　江文挤进人群里面。然后来到了传送阵那。

　　一进入传送阵，面前立即弹出了一个青色面板。那个面板上有五个选项。

　　东城

　　南城

　　北城

　　西城

　　中立交易城市

　　五个选项

　　“呃……真的是不一样啊……西城有什么……”

　　江文想了下，便要进去看。

　　而这时，又有人大叫了起来，“大家快去……大家快去主城皇宫那，看皇榜……”

　　皇榜？

　　好多人全都不解了。

　　皇榜……是什么……

　　好多人全都不懂。一个个又离开了这，朝着皇宫那快速地跑去。




　　第826章 这一件强化卷轴是鸡肘

　　此时江文他们一赶到那。便见到皇宫门前有一块大大竖立起来的碑文。只见上面有好几行字。

　　上面有五个任务：

　　1击杀所有敌对国家（可联盟……国与国联盟则不算敌对。）

　　2都可以找NPC凯丽那领取一匹座骑，是的，领取座骑……座骑为普通马，移动速度+30%

　　3守护主城，保取主城不失一年……主城不失，那么玩家将会得到一张卷轴，一张百分百强化成功率的卷轴（PS：当然，如果自己国家被敌人占领，想要破解，就得在一年内快点反击敌方国家的主城，并且要占领成功，方才能完成任务。）

　　看到这，好多人哗然了。

　　百分百成功率啊……

　　“泥妹，说什么也得把这城给守了……百分百成功率的强化卷轴啊……”华夏玩家都疯了一样。

　　“百分百啊……”好多人羡慕地眼红了。

　　如果要是自己有一件高等级强化装备，要是再强化一次上去……

　　哇哈哈……

　　好多人都疯狂了。

　　不过也有一些人是理智的。“虽然这张卷轴的奖励很诱惑，可是，这得一年啊……一年就算是一张，也……也太少了吧……”

　　“呵……不是可以交易吗？”

　　只要众多玩家一直兴奋着。

　　想一下，这些卷轴被收购，集中在一个人的手上，这人要是强化堆上去，哇，成千上百的经强化等级，那得多逆天啊……

　　百分百成功率，想想多变态啊。

　　不过想要完成这任务，也不容易啊。

　　守城一年不失，这个难度说难也难，说不难也不难。

　　不过只要努力并完成这个任务。

　　到时……嘿，可是有钱人的世界了。

　　不过……众人刚想到这，却有人冷笑了，“呵……想要交易，你们自己看下皇榜的第五点……”

　　众人一愣，略过第四点，看向了第五点。只见上面写着：5所有玩家通过皇榜完成的任务，并得到的物品，将会是绑定的，不可交易的。并且，如经过任务卷轴所强化的装备，也不可交易……

　　绕定，不可交易……

　　好多人傻眼了。

　　所有玩家全都无语了。

　　经过强化的装备，这件装备不能交易？……也就是说……这一件强化卷轴是鸡肘……

　　当然，对于一些有钱人来说这一张很好用……

　　比如以前的我有钱装备，以他的强化二十几级的装备，要是经过这一张的洗礼的话，那么，他的装备属性可是要逆天了啊。

　　想一想，都恐怖啊。

　　不过……对于一些穷人来说，这张卷轴，可是真正的鸡肘啊……穷人的装备强化再好，也顶天不过是加十三……

　　能有多好？

　　所以，他们都很生气。

　　不过，有总比没有好不是……只是没那么兴奋而已。

　　而江文却没去看这些。因为皇榜上还有第四点没有看到。

　　江文挤进了人群，朝前面一看。

　　第四点上写着：敌国，任意一个国家国内最大的帮会的帮主，可以找主城城主设置一个敌国，并在设成对手的时候，在一年内攻下对方，如若攻占不成功，那么……第三个任务将会自动取消强化卷轴的奖励。

　　周围的华夏玩家看到这，全都呆住了。

　　如若攻占不成功？则自动取消强化卷轴的奖励？

　　这有没搞错？有没天理？

　　这五点皇榜就为了一点而服务的？

　　我草，这有第三个奖励和没第三个奖励是一样的啊。

　　泥妹，这是骗人的吗？

　　靠……

　　好多玩家都很生气。

　　这奖励绑定不能交易也就算了，可泥妹有这样玩人的吗？

　　泥妹你干脆别说奖励，让人不期待不就成了？

　　不仅不能交易，而且用这张卷轴强化过的装备也不能交易，这简直就是玩人啊。谁敢轻易用掉这张卷轴啊，要是……

　　要是不玩了，那这件装备岂不是白瞎了？

　　好多玩家想到这，都有些想骂人了。

　　而且，要取得这张卷轴，还要完成两项皇榜，才可以得到那张卷轴。

　　一些人想到这都有些泄气了。

　　“草……不管了……”说是这样说。有钱人虽然生气，但也在想自己国家的对手要设哪一个？

　　第一肯定是弱国，要不然，能完成才怪。

　　第二，肯定是和自己国家平时不友好的。

　　第三，当然是要在亚洲了，你听过，要攻打一个国家，跑到很远的一个地方吗。

　　也只有以上这三点，才有可能完成皇榜任务。

　　而江文也只是看了一会，便收回了视线。

　　有意思……只是，也仅是有意思而已。

　　玩了这么久游戏，不就是为了杀人吗？

　　而国战，只是为了杀人而找的一个冠冕堂皇的借口。

　　我想，那些奖励真正看重的，也没几个吧。

　　就在江文想事情的时候。系统突然跳出了一条提示：东瀛国家已攻入韩国主城，并成功地占领了韩国主城。

　　接下来的一年期间内，韩国所有玩家面对东瀛玩家，其攻击自动下降百分之十，防御下降百分之十，装备被暴机率调为百分之三十。

　　如果韩国不能反击东瀛，并攻入东瀛占领他的主城的话。则这个处罚一年内保持不变。

　　华夏玩家及江文看到这，全都傻眼了。

　　呃，第一个占领国家的人就这么产生了？

　　第一个被占领的国家也产生了？

　　这……这韩国就……就这么攻占了？

　　这才更新多久啊？有这么快吗？

　　华夏玩家全都无语。

　　是的，全都无语。这攻城也太快了吧……

　　我想，韩国方面的玩家根本就没有反应过来，肯定还在论坛和人开战。然后……然后就是现在这个样子了。

　　“有意思……”江文有些兴趣了，对于东瀛攻占韩国，这么快打破了开局的这个东瀛领头人有些好奇了。

　　这个人，究竟是谁？

　　会是……原先在飞机上，上天界论坛看到的那个贴子的主人松下樱子吗？

　　会是她吗？如果是她可就真够恐怖的。

　　女人发起狠来真是……比小人还小人啊。

　　江文想了下，然后就进入了天界论坛。

　　天界论坛，还是一片火热。而因为前一分钟内，韩国被占领，此时的论坛，那新贴可是唰唰唰地在响着。

　　里面的综合论坛里。更是骂声一片，几乎是韩国与东瀛的对骂，而力挺双方的都很少……显然，都在选择看热闹。

　　双方吵了一会，然后韩国人开始聚集起来了，“韩国玩家来这个贴子报一下名，让世界各国的玩家看下，我们韩国电子竞技强国不是吹的，在处于目前的极度劣势下，我们要展开疯狂的反攻，让这个小人，偷袭我们的小人松下樱子以及她的国家付出代价，付出严重的代价，抓住她，狠狠地利她，一人轮一遍……”

　　“对，支持你，反攻……”

　　“反攻，支持你，我报名……”

　　“我也报名……”

　　贴子里韩国附议者一大片。

　　江文看到这，双眼一眯。

　　看来……这事要闹大了……一更新就有这么热闹的事，看来这游戏，一时半会是倒不了的。




　　第827章 接下来……这朝鲜危险了

　　江文想了下，然后朝NPC凯丽那走去。

　　那里，很多玩家，领了座骑再赶去韩国看热闹，这样的速度就会快很多了。

　　还有，没想到这东瀛攻占韩国，用的是偷袭啊，不过，能这么闪电般地突袭成功，显然这个带头的东瀛人头脑真的很棒。

　　精准地把握住这一次更新的问题漏洞，趁好多人没上线，而秘密集结人员，进行了突袭，并一举得手。要说东瀛这领头人，真心了不起啊。

　　……

　　江文从凯丽那离开。手中便多了一枚卷轴。卷轴是白色的。

　　江文一出城，便打开。只见卷轴化为一道白光落在了地面上。不过一会，白光一闪，然后一只普通的白马出现在江文的面前。

　　白马……普通的座骑，移动速度+30%

　　有总比没有的好……

　　江文骑了上去，然后便朝韩国赶去。

　　……

　　韩国此时一片混乱。

　　韩国南城，此时，N多韩国玩家被追杀着，一名长袍元素师MM，被一名东瀛狂战士一刀砍在了胸部上。

　　嘭……

　　一击被斩飞，头上冒出一个负十一万红色暴击伤害，然后化为白光，被击杀了。

　　而尸体掉在了地上，则是掉出了一件红色袍甲……

　　品质是远古级别的。

　　那个东瀛玩家很快上前，把它给捡了起来。

　　而这时，周围冒出了三个韩国玩家，这些韩国人一个个出手，一下子集火在这名东瀛狂战士头上。

　　轰隆……

　　不过一瞬间，这名狂战士的HP一下子掉没了，被击杀了……可是地上，什么也没有。

　　是的，一件装备也没有。

　　而此时，这一幕，被出现在远处的江文给看到。

　　而江文周围也还有很多看热闹的各国玩家。有英国，美国，印尼……印度等，好多……

　　不过各自都相安无事地呆着。

　　一国一个阵营地站在小山上盯着对面的热闹。

　　此时，看到这一幕的江文一愣，旋即明白过来了，“看来，这暴率百分之三十，只是对于被占领国家的惩罚，而胜利方却是没有什么惩罚，或者说是，还有很大的一部分奖励啊……”

　　江文想着。

　　而这时，江文身侧一名驱魔师黑人玩家，骑着白马冲向了三名韩国玩家。

　　一出现在那……

　　那三个韩国玩家立即防御地对着这名黑人驱魔师，“你想要……”一名女韩国玩家刚说到这。

　　这名黑人驱魔师动手了，一张重力符，立即放在了那三人之间。

　　动作很快，那三人没想到这黑人驱魔师说动手就动手，一时间中了招，三人的移动以及攻速立即降了好多个档次。

　　而这时，黑人驱魔师立即捏出了一个技能。

　　驱魔师四十五级技能：无双击

　　瞬间，这名驱魔师身后的空间一裂，然后露出了一个黑洞。最后无数只火鸟从黑洞前仆后继地飞来，一一地轰在了三名韩国玩家的身上。

　　嘭嘭嘭……三人连续被无双攻击着，身上的HP一直狂掉。

　　百分之九十，掉到了百分之五十左右……

　　而这时，重力符没了。

　　那三人刚恢复自由。

　　而这时，黑人驱魔师的雷符却是到了。雷符落下，撑在了三人之间，一个圆阵攻击，然后道道雷电下去，配合着他放出的式神：玄武，以及四十级技能巨风狂乱锤……

　　不过一会，三名韩国人嘭的一声，全都倒在了这名外国人的手中。而地上，却是光光如也。

　　尸身地面上，比什么都干净。

　　这让那名外国人很不爽，他再次认真地看了一会，然后才收起镰刀，咒骂了一声，最后驾起了白马，很快离开了这里。

　　而江文只是扫了他一眼，便收回了视线。

　　“看来……这想赚钱是得自己国家亲自占领别国主城了，要不然想要杀人暴装备，很难了……这下子，我好像又有点激情了……”

　　江文握了握右手。

　　可见以后想要赚钱就得攻打敌国了，就得国战。

　　江文没想一会，而周围好多人则开始议论开了。

　　“呵，看来我们是别想趁乱捡便宜了，根本就不报，这里的事情和系统公告说的一样……”

　　“以前是杀怪暴装备，呵，现在是杀人暴装备了……”

　　“这游戏更新越来越变态了……”

　　虽然如此，但我们想捡装备，难……

　　周围的外国人听到这，全都点头，“是的，很难……”

　　“那么如果我们想赚钱，就得攻占别的国家了……可是我们英国要打哪一个国家较好呢……”

　　“呃，你们英国当然是打美国啊……”

　　“靠，你想害死我们啊……”

　　周围一片吵闹。

　　而江文只是听了一会，便懒得再去看这些外国鬼子。而是把视线放在了韩国南城那。

　　那里的撕杀仍在继续着。打得很火热。骂得也很激烈。

　　就在双方继续屠杀的那会，一股人流突然从城内冲出。并且在疯狂地扫荡着一些东瀛玩家。

　　东瀛玩家遇到这些人流，立即被灭。

　　很快，散得七七八八的东瀛玩家被狂灭了。

　　几乎屠了个尽，很少有人能够逃生出来的。

　　显然，韩国这方很快反应过来，并进行了组合防御。

　　江文看到了这，便上了白马。

　　看来这事可以告一段落了。

　　韩国现在的乱局应该可以暂时平稳了。

　　拨回马身，江文就要回去。

　　而这时，周边外国玩家却是发出了一声惊呼，“泥妹啊，那个东瀛的松下樱子又发贴了，大家快来看啊……”

　　“呃，松下樱子？她真又出现在论坛里了？”

　　“是的，原先那个松下樱子又出现了……”

　　各国玩家听到这一个个站在原地，打开了论坛面板。

　　而江文也没再继续回去，而是下马，然后也打开了论坛界面。

　　只见国际缩合论坛上有好多个贴子。不过松下樱子的贴子很好辨认，她的贴子被版主给置顶了。

　　置顶？

　　相当于是免费的广告了。

　　看来，官方很支持松下樱子的行为啊。

　　江文看到这，然后点开了这个贴子。

　　只见贴子里写着：

　　今天的一战，我想大家也都清楚了，没错，那正是我松下樱子秘密发动的袭击。

　　结果我想不用我多说了，我只想要问各位，你们……想要发财吗？想不想杀人暴装备？

　　想要的话，那好，你们直接发动你们国家与我们结盟吧……只要统一联盟，那么，东瀛以及其盟下所占领的国家，都将会对你们开启共享，共享的好处……就是和占领国一样，对了，我的下一个地点是朝鲜……

　　来吧，想发财吗？加盟吧……

　　江文看到这，一下子呆愕了一下。

　　朝鲜？

　　她的目标是朝鲜？

　　靠，这个女人简直就是个疯子。疯子……

　　到处触敌……现在韩国的事还没解决，就要……

　　还有，她的胆子也太大了吧，根本就是想在DNF里挑起世界大战啊。

　　还有，她利用众多玩家心中想要暴富的想法，组成的联盟到处杀人，支持者肯定会很多的。

　　接下来……这朝鲜危险了。




　　第828章 简直就是一头流油的猪

　　当然，江文也只是想了下，然后就没多想了。

　　因为……韩国、朝鲜……接下来这个疯女人的目标不会是华夏吧……

　　也许有这个可能……

　　毕竟，我想她已经疯了。

　　因为她哥的事情……

　　江文只是想了下，便朝华夏主城赶去了。

　　几十分钟的跋涉，江文很快回到了华夏主城。

　　只是一回到了城里。很多人一片惊呼，“这泥妹也太过恐怖了吧……不仅把韩国的反击给打退了……而且，还把朝鲜的五座城池给一一击破，并成功占领朝鲜的开壤，泥妹啊，逆天了……逆天了……这才多少时间啊……”

　　好多玩家一片惊呼，“这朝鲜也太过可怜了吧，居然遇到了这个疯女人……”

　　“呵，要说她的联军才够恐怖啊……目前有三个国家和她结盟，英国，法国……新加坡这些……啧啧啧……”

　　一些玩家惊叹着。

　　而刚赶到的江文听到这些。则是呆愣了下。

　　十几分钟。她就把朝鲜给解决了？

　　泥妹，赶路也不可能这么快，何况是占领城池，这……这不可能的啊。

　　除非……除非她手上有定位传送卷轴，而且还是群体的……

　　如果是这样还好说……

　　不过这一来，朝鲜就没了，也太过……那个了吧……

　　江文无语，摇头。

　　“我先去论坛看下再说……”江文想了下，然后原地打开了论坛界面。

　　只见那里。无数贴子唰唰唰地滚动着。

　　除了置顶，很多新刷出来的贴子根本就不能呆在首页一分钟。就会被新出现的贴子给沉下去了。

　　当然，除非你发动玩家顶贴，才有可能凭回复数以及点击数占据首页。

　　此时，论坛里超多骂贴：

　　“东瀛那个松下樱子的贱人，我们朝鲜惹你了？居然跑来打我们？草泥玛……”

　　下面就有人反击了，“打你还要借口？这是给你脸好不……”

　　“就是，一个弱国没有权利上来喊话的机会，不服？好吧，游戏里骂，别像个娘们，整天只会JJYY的，我看不起你们……”

　　“哈哈，这就是你们这群人的心态？肆意杀人，攻打国家，这就是你们这些侵略者的心态吗？”一名韩国玩家立即怒了。

　　只是他这个贴子一出现更是被攻得体无完肤，“哈，你们韩国之前在你们国家不是挺叨的吗？现在呢……哑巴了？像个孙子一样了？要不，叫你们警察来我们这抓人啊，泥妹，我们国家的选手去参加比赛，你们还真是好意思，叫人出动警察对付我们……哈哈，现在报应来了吧，不爽了？不服可以啊，来啊……爷等着，爷在新加坡等着你啊……”

　　“就是，你们这些孙子……滚吧，滚就一个字，别来论坛丢人现眼了，韩国孙子……”

　　论坛里一片汹涌，骂声四起。

　　江文看到这，无语了。

　　这……这一次的更新成功地激起了好多人的情绪……

　　看来，这情绪是不可能短时间内冷却下去了。

　　这样也好，……

　　正好无事玩一玩。

　　江文又看了下贴子。

　　这时，置顶的贴子又唰的一下，出现了一个新贴，是的，新置顶的贴子。

　　贴子的标题是：我接下来的目标……华夏……

　　华夏？

　　江文看到这，一愕。

　　这……

　　这不会又是松下樱子留的吧……

　　江文快速地点击进去。

　　只见贴子的内容是：

　　华夏，人多，装备多，简直就是一头流油的猪，大家……想要赚钱不……

　　确实，它很难啃得动，但……我有胃口，还有谁有……

　　想要的话，来吧，来和我们结盟。

　　松下樱子留……

　　江文看到这个贴子，立即呆在了原地。下一刻，立即笑了。

　　果然……果然啊……

　　她的下一个目标就是自己的国家了。

　　疯子，疯女人。

　　这一刻江文想到了这个女人一句话，就是想报仇。

　　呵……为你哥报仇？

　　先是韩国，因为她哥是死在韩国国家的，或者是间接死于韩国媒体那……

　　第二是朝鲜……

　　朝鲜和韩国的关系就不用多说了。所以，他也被松下樱子给吞下了。

　　不过我想，她吞下朝鲜的终极目标是对准华夏。也就是自己的国家。

　　因为……松下伊贺是败于暗影刺客的手中。

　　所以……她恨华夏。

　　从这可以说明，这个女人根本就不顾忌什么了，就像是一条疯狗逮着谁，就咬谁了，看谁有害死她哥的嫌疑，也就上去乱咬一通了。

　　呵……

　　来吧，我们华夏并不怕你。

　　江文慢慢地握紧了五指。

　　话说，害死她哥的凶手是我，不知道她知道了这个消息，以这个女人的性情，会不会失控到发疯，来找我呢……

　　不过，我会告诉她吗？

　　呵，这是不可能的。

　　江文冷笑了下，然后便退出了天界论坛。

　　摇头。江文便要下线。

　　今天一天的消息听得够多了，得好好地计算一下，自己接下来的路要怎么走了……

　　是的……想了下，江文便要退出游戏。

　　可这时，周围玩家却又是又吼又跳了，“好，好……龙盟不愧是我们华夏最大的盟会……这贴子写得太漂亮了……”

　　“哈哈，就是，好久没这么解气了，实在是太爽了，要战，便战……哈哈哈……”

　　“我决定，不再观望了，我要加入龙盟，龙盟是我的归属……”

　　“切，你还没加入龙盟，不会吧……我早就是龙盟的一员了，你知道吗？那龙盟会长是我的表姑儿子的媳妇的弟弟的媳妇的三弟的朋友……”

　　一大堆串口令令江文差点听得发昏。不过他很快反应过来。

　　龙盟……发贴回击了松下樱子的言论吗？

　　看这情况有可能是啊……

　　要战，便战……

　　呵……华夏应战？

　　江文深吸了口气，然后快速地进入了论坛。

　　只见那里有一个应战的贴子，也被置顶了。

　　贴子的标题是：龙盟——所有对华夏有企图的人，我们无所畏惧……华夏所有玩家在主城等着你们的到来……来吧……

　　很简单的一句话。

　　点击进去，贴子的内容也是这一句话。

　　“好像有点小吴的风格，一般对外敌的时候他就是这么骚包……”江文笑了一会，然后便收回了视线。

　　要战便战，是吗？

　　热血沸腾啊……

　　江文用力地屈了下五指。

　　不行……趁着还没开战。我得先去把我以前收购的装备，全部卖出去再说。

　　是的……全部卖出去再说。

　　想到这，江文便要退出……

　　可是又有个贴子又出现……

　　贴子照样被有权限的版主给置顶起来：

　　华夏会议……所有华夏玩家，立即在接下来的一个小时内到主城集合，我们有要事要宣布国，有要事要宣布……

　　华夏——龙盟留！

　　呃……龙盟要举行会议？

　　一个小时之内……

　　看来，真要应战松下樱子的攻城战了……

　　也好……江文退出了论坛，然后快速地朝着主城赶去。

　　很快，江文进入了主城。

　　只见好多人在朝着同一方向赶去。看那个方向。好像是皇宫旁边的演武场。

　　那地方够大。




　　第829章 可这个方法太危险了，我不赞同

　　一进入皇宫演武场。只见人头黑鸦鸦一片。好多人叽叽喳喳地说着。

　　“你们说，这一次的开会会不会是我们反攻的开始啊？”

　　“应该不能吧，至少得先防下松下樱子的这一波攻击再说吧。”

　　“切，要我说，那些垃圾再多又有什么用呢……只要我们华夏一出现……那些垃圾就得脚软！”

　　“我想，东瀛与韩国可能又是在演戏吧……”

　　“有这个可能哦……”

　　江文听到身边玩家的这些言论，差点没被一口口水给呛死了。

　　泥妹……这脑残也不用脑残到这种程度吧。

　　还演戏，演泥妹呢……

　　以现在的状况来说，如果……如果大部分玩家这样想，我想这场战斗根本就不用打了。

　　被虐残是肯定的。

　　当然。

　　周围也有一些玩家对他们进行反驳了，“你们别这么脑残好不……要是个个都像你们这样，我想，不用再守了，直接投降算了，敌人都这么牛逼了，连三十六计苦肉计都用了……”

　　“靠，怎么说话呢？我们怎么了，难道就不许他们用计，与韩国、朝鲜联合设计我们吗？”那些面貌很年轻的玩家叫道。

　　“呵，联合……亏你想得出来？你们是小学生的年纪吗？主城被占，韩国玩家被集体屠杀，岂是单单的用计？他们这样又有什么好处……再说了，这是网络游戏，玩家能接受这样的安排？呵，你们想得也太多了吧。”

　　“好处……呃，好处就是大家都怕他啊……”年轻玩家仍是不甘地反击道。

　　“哟，好高的智商啊……这种阴谋论，你们小说看多了吧……”

　　“不行吗？我们初一的历史课本不都是这样教的吗……”

　　“初中生……难怪……”那些人说着，然后纷纷摇头，不去说了。

　　而那些初中生仍是不依不饶，不过没人再去理他们了。

　　此时。会议开始了。

　　龙盟的会长小吴过来了……而紫禁城的大佬也出现了。

　　紫禁城的会长居然是一名不认识的人，这倒让江文多看了他一两眼。

　　只是这人鼻子向天，很是傲慢的样子。

　　但愿，他的表面是傲慢吧。

　　江文吸了口气，便站在了人群里，等着上面会议的开始。

　　那两大公会的人一过来。现场也就安静了许多。没人再说话了，下面的玩家抬头，全是静静地看着他们。

　　会场里不过一会儿，小吴便开始说话了，“这一次大家能来，说明大家对于我们华夏，还是很关心的……”

　　没人说话，这是开场白，不重要，所有人都明白。

　　小吴沉吟了一会，也不再废话了，“这一次华夏的危机，我相信大家也看到了，我想……在座的很多人，可能是到过论坛看到我发的贴子的，自然的，也看过对面东瀛方面的宣战贴子……”小吴平淡地开口。

　　他背上的那一把龙魂剑闪闪发光，给他增添无数神秘气息。

　　那一把是国器。不一般，显而易见。

　　小吴又说着，几句话，好多人立即附应，“我们听龙盟的……是，我们听龙盟的……”

　　好多人叫着。

　　只是这下面的支持声，却让台上另一名大人物紫禁城的老大不爽了。

　　不过……可能是想到了什么，他最后也是收声，没出声。

　　而小吴仍在讲着，“你们的支持，我很欣慰，所以……我在论坛上，私自应战了，要战，便战……而你们，就是我的底气来源……”

　　“好……说得好……”

　　“说得漂亮，龙盟，我们支持你……”

　　好多玩家鼓掌了。

　　是的，超多玩家支持小吴的。现场一片倒。全都支持龙盟的。

　　而紫禁城的老大也不是傻子。

　　虽然不爽，但现在的局势，他也不可能出去搅局，说风凉话，要不然等他的，将是全国DNF玩家的唾弃，一个不好，帮会解散都是有可能的。

　　不过不说话，又是不可能的。

　　所以……

　　“虽然我有点不赞同小吴的想法，但是……龙盟会长的目的，和我是一样的，保华夏，抵外敌，把我们的敌人击退，也是我们紫禁城成立的目标，所以……希望大家一起，把这些鬼子给打退吧……”

　　“好，紫禁夸的老大也说得好……”人群中，也有很多人支持紫禁城，一时间，现场一片高呼战声。

　　不过就在这时，紫禁城的老大却是咳了一声，然后道，“不过，我有一个想法，那就是……我们率先出击，把这些还没结合的敌人，趁他们力量没团在一起，就一举击溃……不要给敌人一息喘息机会，我们再上去直接拿下他们的国家主城，到时，他们再牛，面对我们也是啃不动了，要知道，降幅百分之十的攻击和防御，不是小事……”

　　他这一出声，下面玩家还没反应过来。

　　小吴却是皱眉了，“你的意思是……反攻？”

　　“是的……”紫禁城大佬点头。

　　只是小吴却是摇头，“这不可能，也是不可行的，因为有可能他们早就趁机结合在一起了，要是他们趁我们大军出机，来突袭我们的主城，那到时我们可就……两百不是人了……”

　　只是小吴还没说完，紫禁城老大就冷笑了，“呵，你的这个想法根本就是涨他人志气，灭自己威风，只要留一部分人死守，我们大军以千军之势直接拿下东瀛，我想，到时再回来守，也不为过吧，我就不相信，他们能这么快攻占我们的主城……何况，我们还有四个附属城池……分布在周围防御呢……”

　　“可这个方法太危险了，我不赞同……”小吴摇头。

　　“那就让大家来表决吧……”紫禁城老大也有些不快。

　　双方因此不再说话了。

　　刚才双方还很和谐，可是现在这一刻，双方大佬却又开始不和了。这一幕的转变，也实在是太快了，这令下面的玩家全都哑口无言。

　　可是上面的人在吵，而这表态也因为两人的口角，而最终无疾而终。

　　“大家解散吧……”这是这一次会议的结果，无疾而终。

　　“好像有点麻烦的样子了啊……”江文看到这，皱眉了。

　　双方大佬不能统一阵线。一个保守派，一个则是派进派，不管进程如何，都是保华夏，只是……

　　江文叹了口气。

　　以现在的状况来看，要应付即将到来的攻潮，两人这样子有点不妙啊。

　　但愿，这一波是我多想了……

　　江文想了下，然后便朝中立交易城市走去。

　　先不管这些了，趁着战机四起，把装备给销光才是硬道理。




　　第830章 这简直就是在侮辱人啊

　　没再多想，江文到交易市场上摆摊。

　　仓库里的装备还是很多的。

　　一拿出来，便到中立交易市场上，把背包中的装备一一摆上去。

　　然后就是定价……

　　江文想了下，就把手头上的一些装备全给定了个十万以上的金币。

　　现在不比往日了……这些装备应该没有之前那么需求了。

　　毕竟世界挑战赛结束了。价格也就自然地下来一点。

　　不过……国战又要重启。应该会卖出去一些吧。

　　江文想着。还没摆多久。一些玩家过来了。

　　这些人扫了下摊位，立即骂了两声就走了，“草，这也太贵了……”

　　“就是……而且市场上的命中及回避装备，你以为只有你有啊，这都过了快两个月了，你还来这套……白啊你……”很多玩家鄙视地说道。

　　江文闻言看了他一眼。

　　要不是知道市场上还有很多卖这些回避及命中装备的，我才不想卖得这么低的。

　　不过……

　　江文看了一下摊位，“真的有点高吗？”

　　江文伸手，想改价格。可是过后又把手给收了回来。

　　到时再说吧……反正自己也不需要钱了。

　　就当是休息一下也好。

　　想了会，江文就继续摆摊。

　　人来人往。一看江文的摊位装备价格，好多玩家的第一时间就是摇头。

　　搞得江文根本就不再去想这些事情了。

　　而是考虑呆会下线，和小玲去哪逛。

　　恩，刚怀孕的女孩子好像不能太过运动吧。

　　偏头想了下，恩，就逛公园好了。

　　决定好了，江文就抬起了头。

　　而这时，又有一批装备缺件少装备的人来了。

　　他们一连逛了好几个摊位，然后就摇头离开。

　　当然，他们当中也有一些人，朝着这些摊位上买了一些的。

　　不过一会，他们来到了江文的摊位上。

　　一过来，看到了江文满摊的装备，以及属性时，一个个双眼大放，“我靠，这里的装备，正是我们所需要的……”

　　“哈，是啊……”一个个激动地叫着。

　　而江文却是奇怪了。

　　需要的？

　　江文扫了下他们的胸前国家勋章。

　　只见上面是一个太极图腾……这是韩国的勋章……

　　韩国人……呵……

　　对于韩国人，江文可没有半点兴趣，或者说，不止没有兴趣，甚至还很讨厌。

　　“这个，能便宜点不？”这些韩国玩家看向了江文。

　　江文一愣。

　　这些韩国人干嘛，向我买装备？

　　江文很奇怪，不过他还是很快摇头。

　　这让韩国玩家有些不高兴了，“这个……别人的这种装备才卖十几万，你怎么卖了三十万啊……”

　　“就是，你比别人贵了一倍还多……”这些人不爽地说着。

　　很多人，江文只觉得头大。

　　不过，不管他们说什么。江文只是摇头。

　　爱买不买。江文才懒得管他们呢。

　　那些人也看出了江文的态度了。

　　不过一会之后。这些人一个个张大着嘴巴，“靠，我认识他……他是华夏有名的奸商……也是我们这一次世界挑战赛比赛场上的仇人江文……世界个人赛排名第三的获得主。”

　　“那个机械师吗……”

　　“是的……”

　　“难怪，他一点也不想跟我们讲价……”

　　“怎么办？”这些韩国人一个个小声地讨论着。

　　江文是听不到的。

　　“那，买吗？”

　　“当然买了，要知道我们现在……主城被东瀛给攻占过，要是没反攻回来的话，那么，一年里我们都要被压，到时……想一想一年时间将会有多少人被杀，多少人被暴装备……想一想其中的降幅就知道了……所以，只有命中和回避的出装才不会出现大的战斗力波幅，虽然攻击降低，但有命中和MISS啊……MISS减少他们的攻击击率，命中保证自己的输出，我就不信了……”一名长头发韩国MM小声地说道。

　　一边好像她男朋友的玩家听到这，便点头同意，“OK……”

　　谈到这。这群韩国玩家也都同意了。

　　很快，他们一个个全部围到了江文的面前，一下子出手，把江文摊闰上的装备给全部收购买了。

　　无论是标价二十几万，还是三十几万金币的装备一件件被收。

　　除了一件+5%回避板甲的装备，摊位上的其他全没了。

　　江文一愣，“这怎么回事？”

　　他想不通，这些韩国人是怎么了？

　　疯了不成？不过有钱干嘛不赚。

　　江文还是摆摊。

　　一个轻甲回避率标价350211，一件布甲回避高达7%的，则标价五十万金币……一件……很多，很多……一件件装备被江文给摆了上去。

　　很快，背包中的一大叠装备又摆上了上去。

　　只是刚摆，这些韩国人不过一会，哗，又把摊位上的装备给收了。全秒，摊位上的装备又没了。

　　是的，又没了。

　　江文又摆。又被韩国人给全部秒掉。

　　不过一会，江文的背包也空了。

　　而韩国人走了一批，又一批过来，望着空空如也的摊位，道，“还有吗……”

　　还有吗？

　　这句话让江文无语。

　　低头，望着背包中的空格，江文目瞪口呆。

　　呃……

　　这才摆了不过一会，一整个背包就全部卖完了……这钱也太好赚了吧……

　　江文低头，只见背包中，多了好几千万金币……

　　呃呃……赚翻了。

　　不过……可惜现在仓库里的东西也没多少件了。

　　而这些韩国人看样子还是想要的……真后悔当初没多收啊。

　　而对面的韩国玩家见江文迟迟不摆上摊，不由不耐烦了，“泥妹，还赚不赚钱了，要就快点上架，大爷有得是钱……”

　　“呃，你说的？”

　　“对，是我说的，有多少我要多少……”一名韩国白脸男子很大气地拍了下背包。

　　江文见此，立即摆了好多个强化炭岩石……一个标价十万金币……然后就看着这些韩国人。

　　只见这个韩国玩家眉毛抽了抽，“呃……你摆这些干嘛……”

　　“卖你啊，你不是说有多少要多少吗……”江文很认真地说道。

　　这人怒了。是的，超级怒了。

　　这他玛的就是在耍人啊，“我说的是装备，OK？你他玛的耍我的不是？”

　　“哦，你看出来了啊……”江文把摊位给收了起来，“我就是在耍你……”

　　“草泥玛……”他火了……

　　人哪有这样的，草……这简直就是在侮辱人啊……

　　泥妹哦。居然说就是在耍我？

　　“靠，老子没见过你这么装逼的？钱不要，你干嘛出来摆摊……”

　　“哦，耍一帮傻逼……”说完，江文就闪人离开了。

　　耍一帮傻逼？

　　他说的傻逼是我们？

　　留下的韩国人全部震怒了。是的，全部震怒了。

　　草……

　　说谁傻逼呢……

　　说谁傻逼呢……

　　说谁傻逼呢……

　　韩国人怒着。只不过，他们对于江文也没什么拿得出手的手段。

　　毕竟想PK，这里是中立交易市场，也不能PK，想骂人吧……

　　好像口舌也不是对方的对手。

　　这……

　　这再这样下去，不就是找虐的吗？

　　所以……这些韩国人只能恨恨地望了一眼江文，然后离开了。




　　第831章 我们紫禁城欢迎你

　　另一边。

　　江文离开了韩国人的视线，来到了中立市场交易中心的传送阵。

　　刚要进入传送阵之际。江文面前弹出了一个窗口，窗口界面一直闪烁，江文一愣，打开。

　　只见是张虎发来的信息，“你在哪里啊……我想和你在一起……”

　　“呃，和我在一起？你有没搞错啊……”江文满头黑线。

　　这家伙……这都什么时候了，还有心情开玩笑吗……

　　江文无语了，“我可不是GAY……你可别赖上我啊……”

　　张虎可能是怒了，“靠，你想什么了，你才是GAY，你全家才是GAY……”张虎很生气地吼道。

　　江文无语，“泥妹，你不是说想和我在一起……”

　　“可是这话有错吗？”

　　“没错吗？”江文反问。

　　有自己老婆不要，非得和我在一起，真是有病啊……

　　“我是说，快点来……”

　　“快点来？什么跟什么……什么快点来……”江文一头黑线。

　　这小子，说话总是这样急急燥燥，要不然当兵的时候，他的检验身体可是忒牛的，比我还牛逼，可是到最后，也只是混了个二等残废……

　　江文没想多久，张虎就甩了一句，“国战，速度……88……”

　　然后头像黑了。显然是隐身了。

　　江文无语。

　　不过国战的这一个消息还是让江文给吓了一大跳。

　　国战……什么国战……

　　第一时间，江文想到了松下樱子，以及她在华夏贴子上所说的话。

　　这么快就打来了？

　　没有多想，江文第一时间进入了传送阵。

　　一回到了主城。眼前超乱的。江文没有多想，立即快速地上了城池。

　　只是一上城池。只见城池上国人超多的。

　　一个个玩家在使劲对着外面发招。

　　江文身侧一名MM，在敌方一堆远程技能下，话也不说，直接被秒掉了。

　　留下的，只是一个空间的空位，还有饱满胸部破了个洞口的尸体。

　　江文扫了一眼，然后便收回了视线。“国战……打东瀛鬼子……”

　　一提鬼子，只是要华夏玩家，心里都会有一把火的。

　　是的，江文心里也有。

　　见此情况，江文超火的，出手。

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　两道机械一出现。江文一个机械引爆出手，把下面的一个东瀛玩家给纳入攻击中。

　　机械一闪过去，轰……

　　这名残血的东瀛玩家立即被秒杀了。

　　不过也在这时，好几个雷电出现在江文的头顶，立即轰下。

　　江文一个侧步，闪开，只是……江文刚躲开了这些雷电攻击，身旁还是有无数的红色符纹出现。

　　这是攻击的预兆。这回躲无可躲。

　　这些陨石立即砸在了江文的身体上。

　　噗噗……

　　江文及身侧的好些华夏玩家全部被这些技能给击倒。头上冒出了几千的大伤害。

　　好在不高，所以没被秒杀。

　　几人扣掉了红药，然后骂了一会。“干……这些鬼子联盟，也太多了吧……”

　　“这就是国战啊……密密麻麻都是人啊……这根本就是有钱人玩的世界啊，就是凭装备顶着……技术再好，也没什么屁用的……”好多人叫道。

　　人群中的江文听到这，却也点头，确实是这样。这下面的敌人太多了，怎么扔技能也不用担心会击不中敌人。

　　同样的，你技术再好，面对铺天盖地的技能，你的走位再好，也没有一点点用……

　　江文最感同身受的。

　　有着高深的技术，可是……面对着如海的攻击这能躲吗？

　　我想再好的预判也白搭。

　　“呵……”江文苦笑了下，不过想是这样想，江文还是坚定地出手。

　　只是……刚要发动技能。

　　不知道为什么。下面的人群突然如潮水般快速地退去。

　　是的，退了……

　　一个个东瀛方玩家退后，最后人潮如水一般退去……来得快，去得也快……

　　每一个人的神色都很狼狈。

　　“这就……走了……”江文超级无语。

　　话说国战自己也很想经历一下这个大场面啊……

　　可是自己才来一会，就这么没了……

　　泥妹啊……

　　一边的一些玩家却是鄙视地看了他两眼，“嘿，我刚才还杀两人来着，可惜，由于改了规则，没暴什么装备了……”

　　“呃……”江文立即沉默。

　　看来，这一次的版本把以前的杀人暴装备都换了。

　　不过……不过……

　　不过这也太那个了吧……

　　我一来就跑光了？

　　江文有些可惜。这可是杀鬼子的好时机啊。

　　他身边的一名元素师玩家地却是看了他一眼，“怎么，可惜没人杀？”

　　“恩……”江文也不隐瞒。

　　杀鬼子，从来都是不显多的。

　　网游的青年没几个不喜欢杀鬼子的。

　　虽然没必杀的理由，但借口还是蛮多的。

　　像历史上的大事随便拿一个出来，都OK的。

　　“嘿，也不用失望，我有办法……”那名玩家神秘地说道。

　　江文一愣，“不用失望？吹吧，难道你还敢一个人追上去？”

　　只是那人讶异地看了他一眼，“你不笨啊，这都知道……”

　　江文无语了。

　　这什么人啊……一个人追上去？送死？

　　好吧……江文懒得理他。

　　而这名元素师玩家却是嘿嘿地继续说道，“等下，你就知道了……”

　　江文弧疑地看着他。

　　而这时，城池上方却是响声了一声大斥，“想杀鬼子的跟我上，还有，紫禁城盟会所有人，都跟我追杀鬼子，让他们知道我们华夏，不可侵犯……不可侵犯！”

　　“不可侵犯……”

　　“好……”一群玩家立即哄然应着。

　　而江文却是一愣之后，立即点头。

　　原来啊……原来真的会去追杀……

　　可是身旁这个元素师是怎么知道紫禁城会出城攻击的。

　　江文很疑惑地看着他。

　　只是这名元素师显然也看出了江文的疑问，然后骄傲道，“嘿嘿，我表哥，是紫禁城公会的高层，他们紫禁城就是看不惯龙盟的一家独大，所以才会在此刻选择特立独行……”

　　龙盟……

　　看不惯？

　　这两大公会在现实的家族不是有合作吗？

　　怎么这会内讧了？

　　江文有点不妙的感觉。

　　而这时，身边那个玩家也不说了，突然跟上了前面的紫禁城的公会人员一起朝着城外的东瀛联盟追去。

　　当然，城池上也留有很多玩家。

　　不过这些玩家大多是胸前标志有龙盟的玩家。

　　没标志龙盟的散人玩家以及紫禁城的玩家大都跑去城外了。

　　“呵……龙盟也不是什么好鸟，你看，全都龟缩在城池上，跟个孙子一样……”

　　“就是……还以为多牛呢，还好我没加入……”

　　“呃，我加入了，不过等这一次打完我就退会……什么鸟公会，这么怕死，我不想再呆在这个公会了……”

　　“来我们紫禁城吧，我们紫禁城欢迎你……”

　　“好……”好多玩家边跑边说。

　　江文自然听到，而龙盟的人也有很多人听到。

　　只见这些龙盟玩家个个憋红了一张脸，可是没人应声。

　　因为他们说的是事实。所以他们没人反驳。

　　他们也想不通。他们的龙盟会长是怎么想的……




　　第832章 你为什么见死不救

　　江文沉默了一会，然后就跟上了前面的玩家，他不是想加入紫禁城……

　　只是……这么大好机会，没去杀几个东瀛鬼子实在是说不过去，至少，对于当兵的说不过去。

　　很快，江文混全着前进的人群里，快速地追到了落后的几十名东瀛联盟玩家。

　　这些人中有东瀛，有新加坡，还有印度阿三等人。

　　对着他们。江文他们可是没手下留情。

　　一个提步追了上去。然后出手。几个技能一下去。这几名玩家立即被秒杀。

　　剩下的一个残血东瀛女玩家，直接被江文给一个浮空弹给带走。

　　呯……

　　子弹飞过，这名女玩家被轰上天空，然后死亡摔在地面上。

　　这时，身侧的几名华夏玩家立即瞪着江文，“靠，为什么你要把这个东瀛MM给杀了，我们还想调戏一下呢……”

　　“要是想杀，我们早就杀了好不好……”一名大叔玩家猥锁地看了眼这女尸的双腿。“可惜了，多好的一个处儿啊……”这人摇头叫道。

　　江文满脸黑线。

　　这也行……泥妹……

　　暗骂了下，江文懒得和他们多说，直接收枪。然后说也不说，直接就往前跑了。

　　而后面的那些玩家却是朝江文背后呸了一声，“草，装什么纯啊，都是大男人，还这样装……”

　　“就是……”一些人附应着。

　　当然，一些女玩家还有一些正人君子似的玩家，则是不想看他们一眼，也跟着江文，朝着远处的东瀛玩家追去。

　　只是追了一会，远处大部分突然骚乱了起来，然后天空一片红彤彤……

　　最后，天火以及陨石齐降，轰入了紫禁城的大部队。

　　轰……

　　人群中，好多残血的玩家立即被秒杀了。

　　是的，被秒杀了。

　　江文看到这，一愕。“怎么回事，刚不是打得好好的吗？这会……这会又出现了什么状况啊……”江文不解地盯着前面。

　　而这时，前面好多紫禁城玩家，及散人玩家大声骂着，然后朝着主城败去，华夏玩家的速度一个跑得比一个快，一个比一个狼狈……

　　“靠，中埋伏了……”

　　“东瀛人，真狡猾……埋伏这么多人，我草，这下子我们主城危险了……”

　　“是啊……”

　　这些人叫着，然后败得更快了。

　　而江文也在这第一时间反应过来，“中埋伏了……难道……”

　　刚想到这，江文四周远处又出现了好多些敌人。这些敌人一出现立即一排技能轰了过来，铺天盖地，技能密如蝗虫。

　　江文及身侧的一些玩家立即过来了。

　　嘭……

　　一群敌方玩家立即从四面八方扫来。躲无可躲……

　　轰轰轰……

　　无数白光闪过。江文也被天火击中。再睁开眼时，看到的是主城的复活点。是的，主城的复活点。

　　这才不过杀了两人，自己就被杀了？

　　有没搞错啊……

　　江文很无语。正要踏出复活点的时候。面前却是弹出了一个方框：

　　由于您死亡，除了等级下降一级外。你踏出这个复活点，还需要十一个小时，五十九分，三秒……

　　看着这个……江文嘴巴足足张了好一会儿，才合上。

　　不会吧……禁足……

　　也就是说，我要十一个小时五十九分钟后才能出去……

　　那……等等……

　　江文突然色变。听张虎刚开始说，这国战才打了不到十分钟。然后……然后他们东瀛以及其他的联盟就退出攻击了……

　　而这时，紫禁城出击。第一次参加国战的自己也出击。

　　可就在这时，我们在中路突然遇到埋伏了。然后……江文看了下四周出现的人，人很多。

　　这一刻，江文的面色突然一白。

　　然后……没然后了，中计了……不是马上又可以参战的，而是得在复活点待足十二个小时方才能出去……

　　这下子，主城和其城池好像危险了。

　　而玩家……则是需要等十二个小时才能重新出去。

　　我想，到时黄花菜都凉了吧。

　　江文很苦闷，他没想到这次更新的改动会这么大……要是早知道这条信息，我就不会这么冲动地冲上去了，也就不会上当了……

　　……

　　而此时，在主城城墙外。围了好多些敌人。

　　有东瀛也有新加坡国家的人。

　　而此时，这些人还在源源不断地从西面快速地奔了过来。

　　城墙上。

　　紫禁城的人一片灰头土脸。

　　而龙盟的人则是不一样的。

　　刚才还理亏十足，现在呢……

　　事实证明这不去追是正确的。

　　这会，紫禁城的玩家也叨不起来了。刚才还威风十足，现在见到龙盟的玩家一个个尴尬地笑着。

　　要多丢脸，有多丢脸。

　　而一些散人玩家则是拍手，“早知道，我刚才就不跟紫禁城那帮垃圾追上去了，害我差点被挂……”

　　“恩，要我说还是龙盟的高层有眼见，知道他们会埋伏，等我们入翁……好险啊……”

　　“就是好险啊……”

　　一些玩家后悔地叫着。

　　“我决定了，我不退出龙盟，就一直待在龙盟，刚才差点被紫禁城的人给骗了，我草……”一名玩家信誓旦旦地发誓道。

　　周围其他玩家却是相对无语。

　　“刚才我没记错的话，那小子还说龙盟是乌龟呢，扬言要退出龙盟呢……可这会怎么又墙头草了……”好多人鄙夷地看着他。

　　而那人仍是不自觉，嘴巴仍是喋喋不休地讲着紫禁城的坏话。

　　这让旁边一些紫禁城玩家的脸色更是黑了又黑。

　　而另一边。城池上，紫禁城与龙盟高层在会面。

　　小吴身背龙魂国器，傲然地站在城墙上，看着下面的敌人。

　　而他身后则是一众手下，以及紫禁城高层。

　　当然，紫禁城的会长殊荣也在。

　　“你……为什么见死不救……”殊荣冷冷地开口。

　　是的……他没用大吼，是因为他知道自己上了当。

　　可是……这个小吴明知道自己会上当，却不去救自己……

　　想到这，他更加地愤怒。

　　要不是手下拼死，现在他就得在复活点读秒呢……

　　想到这，他就颜面无光。

　　“说，你为什么不救我们……”殊荣极冷地盯着小吴。

　　只是小吴却是转身，淡淡地看了他一眼，“我早说了……他们才打一会就败……很可疑，你不听，我也没办法……”

　　“可就算是我不听，你也不能见死不救吧，要知道……”

　　只是紫禁城会长殊荣话还没说完。小吴却是打断了殊荣的话了，“那要是按你这样说，那……主城就丢了……你说是你重要，还是……主城重要……”

　　这话一出口。紫禁城的会长殊荣张了张嘴，最后什么话也说不了。

　　因为……与自己相比，确实重要的是主城城池。




　　第833章 到哪都能看到你啊

　　“可是……救人也不要多少时间吧……”殊荣仍是不甘地辨解道。

　　只是小吴却是一笑，“是啊，没多少时间，就是你的这些没多少时间，可能会造成主城的丢失，主城一旦丢失，你想下，这里面的损失会有多大呢……”

　　殊荣听到这，一下子无话可说。

　　因为他找不到一些合适的话来反驳。

　　是的，不知道说什么了。

　　最后，他狠狠地瞪了小吴一眼，然后留下一句，“算泥狠……”

　　然后转身就走了。

　　而小吴却只是扫了他一眼，然后就不再去关注他了。

　　而这边远处一些关注这里的玩家，目睹这一次事件，一下子哗然开了，“这……这两个盟，好像不太友好的样子啊……”

　　“吵架了吗？”

　　这……紫禁城和龙盟好像真的是吵架了啊……

　　在场的玩家并不是所有人都是傻子。

　　再加上，那两个公会的高层都有亲戚朋友，所以，两公会不合一下子传了开去。

　　至于……两盟会不会内战……就不知道。

　　不过最后，传到了张虎的耳朵里，好像两盟要开战了。

　　很夸张……但没人知道事情的真相了。

　　而此时，几乎所有玩家都知道了龙盟和紫禁城要开战这个消息。

　　好多玩家转身看了下城墙外。

　　只见那城墙外差不多集结了五百万敌方玩家。

　　“乖乖……能守得了吗？”好多玩家苦笑。

　　对于这一次国战好像都不报希望了。

　　要知道……这华夏最主要的两个力量，一个是龙盟，一个是紫禁城。

　　龙盟是右手，有力量。而紫禁城是左手，也是很重要的一个部位。

　　现在，两只手打架了，还能打得过敌人吗？

　　好多不明真相的人，在心底里痛骂龙盟及紫禁城的人了。

　　而人群中，张虎他看着外面的东瀛联盟，想了下，还是拿起了手中的巨炮。

　　而此时，敌方开始攻击了。

　　人如蚁，黑压压一片。

　　“太多了……”好多人有些绝望。

　　不过……这些华夏玩家一转身，看到的城池上也照样有黑压压的人群，也就不怎么绝望了。

　　双方一拉近攻击距离，就开始攻击了。互有技能落在双方人群中。

　　大片白光闪过，然后一片片玩家被秒回城。

　　张虎也差点被秒，但在退出安全距离的时候。张虎也扔下枪炮师觉醒卫星射线技能，一下子带走了至少五个残血东瀛玩家。

　　看着面前系统提示的杀人信息。

　　张虎很高兴地握了下拳，“YES……”然后就退出了敌方攻击距离。

　　等回了血量，再到城池上，要放大招的时候。

　　那些东瀛联盟的玩家就退出了双方攻击距离，站到了安全距离下，然后开骂了，“支那女人，爷累了，快点过来让爷乐呵乐呵……”

　　“就是……你们不要害臊，我们先祖都把玩你们的心得都写出来了……哈哈哈哈哈……”

　　“花姑娘，就是爽啊……”

　　“真想试一下先祖说的，撕开你们身上的衣服，你们的反应是不是和他们说的一样啊……”

　　“就是……给我们来点反应，行不……哈哈哈……”东瀛玩家很开心地嚷着，很大声。

　　站在城池上的无论华夏男女，所有人的眼都通红了。

　　这些狗利的鬼子，该死……都他玛的该死……

　　好多华夏玩家死死地咬着牙，“跟他们拼了……”

　　“我们要下去，跟他们绝一死战……”

　　“就是……这些敌人太过分了，我草他木的……东瀛鬼子，爷在这呢，别跑……”一些人开始冲动，并朝着下面的城门跑了下去。

　　只是他们刚要开城门，却被龙盟一些高层人员带队阻住了，这些玩家一下子怒了，“你们龙盟的人想干嘛……别阻止我们出去……”

　　只是这名龙盟高层人员却是扫了他一眼，“别上当了，大家，此时的我也很想冲出去，干翻他娘的，可是……可是……我们不能上当，以主城的安全为主……”

　　“上当？同样是玩家，连这都怕的话，我们还玩毛？这只是游戏，还不是现实的战争，要是现实的战争？照你们这样不就得当亡国奴了吗？”

　　“就是……”一批玩家愤怒地吼着。

　　很多人开始敌视龙盟了。

　　而龙盟的玩家却很强硬地阻住城门，“对不起，我也不想当缩头乌龟，但……之前紫禁城已带队出去追击，可是中了埋伏，所以……损失了差不多一百万的玩家兵力……这你们再冲动下去的话，我想……这我们的主城就真的很危俭了……所以……”

　　“我不管，我就要痛快地杀上去……”一名散人玩家大声地叫着。

　　“就是……我玩游戏，玩的是痛快，你这么想管理，也行，管好你们的龙盟，别来烦我们……你算老几，有什么资格来管我们？”

　　“就是……草泥玛的……滚，行不……别再来管老子了……”一些散人玩家叫着。

　　龙盟管理高层的眉头一皱。

　　他不是好人……也不是什么善人，平常，更不是好说话的人。

　　要不是公会会长这时期交待的很清楚，他就要发火骂回去了，“我再说一次……我们会长说了……不管你们怎么样，想从这门过去，没门……”

　　“就是，你们动点脑子行不，这样的当你们也上？”

　　龙盟的玩家一个个支持着这个管理。

　　而散人玩家却是不爽了，“草……不让我们出去？这城门是你家开的？”

　　“就，是……这城门是你们家龙盟开的吗？”

　　散人玩家一个个上前了，“就是……给劳资让开，要不然，可别怪我们不客气了……管你玛的什么第一公会，再牛，我就不信你们能占城门为王，还不让我们过了……”

　　“就是……”

　　好多玩家一下子提着刀来到了龙盟玩家的身前。

　　双方王中王，面对面，兵器对兵器。

　　就在双方剑拔弩张的时候。一句冷笑，却是从众玩家后面肆意地宣扬了开来，“呵……你们是想要和我们龙盟宣战吗？”

　　声音一传，只见小吴身背龙魂剑，傲慢地走了过来。

　　城门处的玩家听到这，全都转身，却是见到了小吴带着几十名玩家，一个个过来了。

　　那些散人玩家看到这，一个个停下了脚步，惊异地看着小吴等人。

　　小吴的身分这几天，所有华夏玩家都清楚，而他后面，每一人都是以前华夏的龙头老大。

　　虽然被龙盟收絯，但这些老大的一些气场还是在的。特别是……

　　这些散人玩家有好多以前是在这些老大们的公会混过。

　　所以，积威成多。现场的吵闹，慢慢地冷静了下来。

　　很快不再吵了，只剩下只言片语。

　　小吴清冷地看了他们几眼，最后淡淡地抬起了头，“虽然我也很气愤外面那些鬼子的漫骂……可是，我们可以这样试着想，如果一只狗吠我们，我们是不是要吠回去？”

　　吠回去就是狗……每一个散人玩家都不傻。

　　不过一秒，好多人都明白过来了。

　　可是明白归明白，白白被人这样骂，终究心情是不爽的。

　　所以，虽然小吴说得有道理。但还是有很多人不怎么爽快。

　　可是不爽归不爽。

　　龙盟的势大以及众多高层人物的在场。这场闹剧很快就要散去。

　　只是……这时，一阵啪啪鼓掌声快速地响了起来，“哈哈哈哈，说得好，说得太好了，这场面话，说得他玛的漂亮……借口啊，借口……”

　　毫无疑问，能说出这样话的，能在这样的场景下说出这样嘲笑的话的，无非就是紫禁城的新任会长殊荣了。

　　小吴转头，眯紧双眼，冷冷地盯着他，“呵……到哪都能看到你啊……”




　　第834章 肯定会反过来咬自己一口的

　　那个殊荣会长一笑，然后看着他，“没，我只是路过，而且我觉得我要是不来，大家都会被你们龙盟那龟缩的样子给骗了……”

　　“哦，我骗他们？请问我怎么骗他们了……”小吴冰冷地开口。

　　只是殊荣却是一笑，“这还用说吗？冠冕堂皇的话，还用得着解释？实际的行动呢？我只是看到你们只会守到家里，任人骂到了家门口，却一点也不敢反击……这就是你们龙盟的宗旨……”

　　小吴不说话了。只是定定地盯着他。

　　紫禁城公会会长殊荣并不怕，“呵，是不是说到了你的心里处了，所以你恼羞成怒，不敢说话了……”

　　小吴仍是不说话，一双眼仍是紧紧地盯着他。

　　殊荣被小吴看得有些不爽，过了一会，却是咬牙，“嘿，还是……你……”

　　话还没说，就被小吴给不客气地打断了，“你的语文，学得真好，恼羞成怒，然后就是不敢说话？呵……你的语文真好。看来，你们紫禁城的风气真的很好啊，以后肯定会光扬我大华夏的文化啊……”小吴有不无嘲讽地说。

　　这让殊荣顿时一愕。

　　这话不对吗？

　　他不知道……不过，看小吴的样子，自己这话好像有点语病，显然是不对了。

　　所以，现在的他脸红了下，最后哼了声，“懒得理你，意思到就成了……”

　　“哦，知道了……”小吴点头，然后转头看了下另一边的众散人玩家，“呵，既然你们要送，我也没什么好说的……你们去吧……对了，这可是你赞同的哦，事成之后，无论怎么样，这紫禁城就全在你手上了，要是这一回出城，遇到了啥事，你们紫禁城的命运可全在你手上了……要知道……玩家的声音可是很可怕的……”

　　小吴不痛不痒的说着。

　　而殊荣听到这面色立即一僵。

　　命运……出去？

　　这散人玩家不出去可以，要是出去真是被埋伏，全灭的话，那到时……自己紫禁城可就两面不是人了……

　　自己公会两面不是人，那么自己不也是两面不是人，最重要的是，到时龙盟大可以一手推拖，说是自己力赞他们出去的。

　　最后自己公会将面对的，可是暴怒的华夏散人玩家啊。

　　这不是自己想要的。

　　想到这，殊荣的面色立即变得很复杂，是的很复杂。

　　最后他抽了口气，然后看向了散人玩家，“其实，我与龙盟会长的主意是一样的，虽然我很不耻他们的怕死行为，可是……他们的顾虑是对的，我们紫禁城，以之前的行为证明，我们的的确确是有点冲动的，这行为是错的，而敌人，是很狡猾的……所以，大家……听龙盟的，不要出去……”

　　殊荣有些痛心地说完，那些散人玩家也没什么可说的。

　　就连一直与龙盟作对的紫禁城都这样说，他们还能说什么了。

　　不甘是有的，可是最后，还是全部都散去了。

　　紫禁城公会会长再次看了小吴几眼，哼了几声后，就离开了。

　　而小吴只是看了他一眼。然后也带人朝着城池上走去。

　　他当然知道，这个紫禁城公会会长在想什么。

　　不过现在什么是最重要的，他知道……而且，两个家族本来就有合作，他不想把关系搞糟。

　　不过……他现在得怀疑，那个紫禁城背后的家族是不是脑子秀逗了，居然让这个二儿子来管理这游戏的产业。

　　这有没搞错啊。

　　他的大儿子明明就很有才。不像这个只会发脾气，然后激进立功心切的蠢才。什么也没有的强。

　　当然，小吴也只是想了一会，因为……

　　东瀛方面可能是看出了什么，所以又大举强攻了。

　　一波又一波攻势，在众多城池上上演着，以如潮的技能朝着城墙上冲上来。

　　有梯子，只要站住，就发技能……

　　当然，小吴他们却是组织了一批枪手，等那些敌人爬到一半的时候，就扔手雷。

　　手雷一落到这些人的脚下，一红，轰……

　　几十名玩家被炸飞，刚刚爬到一半梯子的过程也就没了……

　　虽然没被秒杀，但辛辛苦苦冒着火力，爬到一半，眼看就能上城池了，就被炸飞了。

　　想一想，心底都是一排怒火啊，“我草……”好多东瀛人火了，“草……真他玛垃圾，给我扔卷轴……”

　　“好……”一排东瀛人迈步而出。

　　一甩手，好多道无色龙卷风，立即降落在华夏玩家的身侧。然后……

　　没然后了，一些枪手直接站不稳，被龙卷风给扯飞了，一些飞到了城内。这些还是好的，而一些枪手，则是被龙卷风给扯到了城外。

　　这下子……那些东瀛人兴奋了，“哈……杀啊……”

　　“支那人，叫你打我……”

　　憋了一整天的近战职业立即出手。

　　狂战士出大崩大招，剑魂出觉醒极鬼暴风式……

　　只见无数的剑光火力，在空中闪烁，然后集体轰轰轰地落入了这些华夏枪手群中。

　　轰……

　　一片白光闪烁。几百名华夏枪手瞬间被秒。

　　只不过……他们秒人是爽。

　　而在城墙上的一堆华夏元素师，也是趁机出了元素觉醒了。

　　无数的火力立即落在了众多东瀛近战玩家的头顶。然后开始闪烁，一颗颗强力地陨石轰入了那些玩家的区域。

　　轰轰……

　　一群东瀛玩家立即倒在了城墙下。

　　那南面城池很快空了一大片区域。

　　元素师的觉醒真是超猛的……不过东瀛人也很快反击过来。

　　只是……打着打着，双方又进行了循环。

　　人死了，还有人顶上，不管是哪方的……这回，打得就是人多了。

　　反正只是掉级，又不暴装备，谁怕谁啊。

　　再说……死一次就只是在复活点站着……又不用一直冲，也就不存在着一直掉级。

　　双方在城池上如绞肉机一样暴杀着。

　　东瀛……高层里面。松下樱子很是生气地盯着城上城下的战斗看。

　　“没想到摆了华夏一道，这华夏的玩家还是这么多，可恶，可恶……”松下樱子很生气。

　　可是生气归生气，面对着如潮般的华夏玩家，她也只能暂地退却了。

　　虽然……她对于身下的东瀛人也没什么感情，甚至，巴不得他们死得越多越好。

　　可是……现在还没报仇，所以……还是靠他们，不能让他们看破自己是在利用他们。

　　所以这一点计较还是要的。

　　要不然察觉过来的东瀛国人，知道自己利用他们……肯定会反过来咬自己一口的。

　　所以……得退……

　　要不然这样打下去，也没什么用……

　　何况……这样杀下去也不是个头，等十二个小时复活时间一过。那些被埋伏而死掉的大部分紫禁城玩家，再来参战的话……

　　又是一回死循环……没用的……

　　想到这……她便收兵了……

　　好多东瀛玩家一个个退散。

　　人如潮蚁来得快，去得也快。

　　战场，只剩下一地的狼籍以及尸体。

　　两方没再交战了。

　　可恶……

　　这一次的进攻居然失败了……

　　真是……

　　松下樱子很生气。




　　第835章 你也多多注意休息

　　松下樱子没想到……这种方法在韩国以及朝鲜那屡试屡爽。可是在华夏这却是不顶用的。

　　她很生气。

　　可是生气归生气，她也想不出一个好的办法来解决……

　　最好的办法她不是没有想过。

　　那就是让华夏的两个龙头对讧。可是这可能吗？

　　紫禁城她倒不怎么怕……

　　从这紫禁城会长的性子来看。这人也笨得跟猪一样。

　　而龙盟则不一样了。他们会长好像是一个有智慧的人啊……

　　所以……这龙盟没解散。紫禁城我也不想他这么散掉。

　　如果……要解散龙盟的话，还得先搞定紫禁城。

　　只有他们内战，才有可能解决掉华夏的低抗，要不然，真心不好打啊。

　　可是……紫禁城他会听我的吗？

　　松下樱子一直在思考着办法。一直到战斗全部结束。

　　松下樱子还是很烦恼。

　　没过多久，松下樱子便下线了。

　　当她在宾馆沙发上休息的时候，还在考虑着今天这一件事。

　　那……那华夏的这一局究竟要怎么破这局啊……

　　松下樱子想不通。是的，真的想不通。

　　怎么解决这一个死局。

　　华夏的龙盟真的太强大了。

　　就在她想事情的时候。门突然响了。

　　松下樱子一愣，随即开口，“进来吧……”

　　门很快开启。进来的是中年管家。

　　松下樱子看到这，立即朝他点了下头，“吃饭了吗？”

　　“吃了，小姐……”中年管家温和地弯了下腰，然后道。

　　松下樱子听到这，也只是点头，“恩，你来，什么事……”松下樱子的双眼，淡淡地盯着他。

　　中年管家也不再拘礼了，“是这样的，小姐，你今天是不是为华夏的强大而发……愁……”

　　“恩……”松下樱子点头。

　　中年管家对她而言，就是和家人一样的存在。

　　更说句实在的，中年管家对自己的哥哥还有自己都很好。

　　而自己，则因为身为女子。所以，从小并没有得到家族的重视。一直生活得很郁郁。

　　是他，一直像一位真正的父亲一样对自己。

　　所以……对于他，松下樱子也从来没有防备，以及隐瞒。

　　中年管家听到这，却是道，“小姐，有一件喜事我想，你一定喜欢听的……”

　　喜事？喜欢听？

　　松下樱子一愣，看着他，“什么事，我哥活过来了？”松下樱子惊道。

　　目前对于松下樱子而言，再也没有比这一件还让她开心的事情了。

　　所以，她的第一反应就是这个。

　　可是……

　　中年管家听到这，却是面色一黯，然后摇头，无言。

　　松下樱子看到这，立即苦笑了起来，“对不起……我……实在是太想他了……”说到这，她转过头，默默地闭着眼，也不知道在想什么。

　　白色丝袍衣下的颀长身体一直无力地躲在了沙发上。

　　而中年管家则是看了松下樱子的脸一下，然后一叹，“不是这个，小姐，我想说的是……你白天在DNF是不是一直攻击着华夏而未果啊……”

　　“呃……”松下樱子立即睁开眼，“叔，你怎么知道的……”松下樱子很讶异。

　　这……这叔叔不是从来不玩DNF游戏的吗？

　　怎么可能知道这个呢……

　　只是中年管家只是笑笑，并不多说。

　　松下樱子看到这，也知道了什么。便点头，“好吧，这件事情我也不多问了。”

　　“呵呵……”中年管家仍是笑着，然后不动声色地转移话题，“我在DNF论坛上看到……华夏的两大帮会，龙盟以及紫禁成好像内讧了，而且，看贴子的描述，好像很严重的样子……”

　　“呃……”松下樱子一下子立了起来，宽松下丝质长袍一下子垂了下来，白色透明内衣，立即把松下樱子那胸前的蕾丝纹胸给透露出来无疑。

　　但中年管家也只是扫了一眼，然后便不再关注了。

　　而松下樱子本身并没有注意到这些细节，此时的她因为听到这个消息，而面色红润，最后站了起来，“叔，你说的是真的吗？”

　　“是真的……”中年管家点头。

　　松下樱子立即高兴了。

　　没想到啊没想到。这刚刚还在思考华夏的这块墙怎么破……这里面的人居然就先内乱起来了，只是可惜……我早知道这样，就不去灭了紫禁城这么一波了。

　　要不然的话，过会找他谈，成功率会好很多吧。

　　不过……我想，想要当一哥的这个紫禁城老大，应该不会这么斤斤计较吧。

　　只要谈好了，我想，华夏也不过如此吧。

　　呵……

　　松下樱子立即冷笑了起来，“当然了，如果他要是想要我的美色的话，我也不介意牺牲色相……为了报复，我什么都能做……”松下樱子狠狠地想着。

　　“叔，我知道了，你快去休息吧……”松下樱子温和地说道。

　　中年管家听到这，立即点头，“好，小姐，你也多多注意休息……”

　　“恩……”

　　很快，中年管家退了出去。

　　而松下樱子则在想着事情。

　　……

　　江文在复活点等了一会，当听到最后，张虎传来的信息，龙城已安全的时候，便松了口气，“恩，现在可以安心下线去陪小玲了……”

　　下线，退出游戏，江文便和小玲去医院检查身体，以及孩子的安稳。等全部检查OK的时候。江文才放心。

　　一天的时间也很快就这样过去。

　　当江文第二天上线进入DNF游戏的时候。一封邮件出现在他的面前视界。

　　江文一愣，然后把邮件给取了出来。只见邮件的属名是：龙之魂，也就是小吴在DNF里的号。

　　“他找我，什么事？”江文搞不懂，然后打开邮件。

　　只见上面写着的是……

　　如果今天上线，请于早上九点钟在龙门酒店见。

　　龙门酒店……

　　这龙门酒店江文倒是听到。

　　听说很有名，全是有钱人去的场所。而且里面的菜以及酒等饮料都很好喝……

　　江文想了下，然后就打开了小吴的头像，发了一条信息，“我来了，你找我……”

　　信息一发过去，面前的小吴头像很快晃动，显然是回了信息。

　　江文一看，只见上面写着：恩，九点见，有事……

　　有事？

　　江文很奇怪，小吴找自己什么事。虽然是这样想，但江文还是回复了OK。

　　双方再次闲聊了几句，便没再多说了。

　　而江文则站在原地想了会。然后找不到地方去。

　　江文的装备也差不多卖完了。

　　这现在要干什么呢……

　　而且现在离小吴约定的九点钟时间还早着呢。

　　想了下，江文最后决定上论坛逛一下，看看最近有什么事情发生。

　　而且……这一次更新还没有把更新的内容给整合完成。

　　不知道有没有哪一些更新内容没透露出来呢。

　　要知道……以前的更新都提前把更新内容都暴出来的。而现在则是除了出现的四座城池，好像什么都没有啊。

　　像是现在死后，都得在复活点待上十二个小时以后，才能重新玩游戏。

　　这一条就是这一次更新内容上所没有说的。

　　所以……上论坛看下，江文觉得还是很有必要的。

　　没再多想，江文很快上了DNF华夏论坛。

　　只见眼前全是一片带有NEW字样的贴子。

　　贴子很多。江文看了几眼，便发现有一个关于这一次更新内容的整合。




　　第836章 龙龟这个称号确实挺不错的啊

　　江文点进了贴子。只见贴子的里面写的是：

　　我是一名资深玩家，我发现这一次更新后，内容上可不止城池变成了四座而已啊。

　　第一……我想好多人都发现了吧。那打怪现在虽然没有经验，但是……经常会出现一些皇冠级别BOSS……以前的这种皇者级别BOSS可是很难找的，可是现在很常见……

　　而且……而且最重要的是……这些BOSS怪会暴一些碎片……

　　这些碎片是合成天空时装的重要物品。

　　天空时装……

　　江文看到这，一下子讶异地张开了嘴，“有没搞错啊……天空时装……”

　　不是很难暴的吗……

　　江文搞不懂。然后又继续看了下去。

　　“当然，我说的天空时装碎片，可不是简单的碎片，这些碎片可是分为好几个部分的，其中，好像有几个部分很难暴……所以……别以为系统会白送你们天空时装了……这是天真的想法……”

　　江文看到这，便了然和无语了。

　　以前这皇者级别的BOSS，可是暴时装的，虽然有一些是高级时装，但是运气好的话，说不定，也能暴个天空时装。

　　不过也是……

　　如果系统这么好心的话，这游戏早就关闭了，也不会开到现在吧。

　　第一点看完了。

　　江文再次看向了第二点。

　　“二，如果大家看到了第一点的话，以为这个天空时装虽然很困难，很难搞到，但仔细收集，还是能够收到并合成天空时装的时候，我就想笑了……因为，这些碎片很难合成，分了好几套职业，每一套分为好多部位，一些部位碎片超难暴的，除非是有钱人去交易市场上高价收购，要不然的话，可真的很难去合成一套天空时装……所以，这还是有钱人的天下。好了，我该说的也说完了，闪人……”

　　贴子到这里结束。

　　江文却是无语。

　　这……这就没了？

　　这说的也才一点啊？难道系统更新就这么点？

　　江文有点不敢相信。不过，贴子前前后后就这些，再盯着看也没什么用。

　　所以江文就把贴子给关了。然后又继续地浏览着其他贴子。

　　可是论坛上除了外来人的挑战贴，以及一些女神贴之外，就没了。

　　不过，江文不小心点进女神贴去。

　　发现那些女神贴上的图片还真是很漂亮。

　　一个个美女或性格端庄，或性格妖媚，有一些穿着半透明的内质纱衣图片。还有一些穿古服的美女。当然，还有一些比基尼美女图片。反正还有很多和非诚勿扰的那些美女一个样。

　　江文只是看了几眼，便把贴子关了。

　　因为……离小吴的约定时间九点钟要到了。

　　虽然图片很好看。但江文也只是一笑置之。

　　“他找我有什么事呢……”江文带着这个疑惑，然后朝着龙门酒店走去。

　　……

　　很快，江文来到了龙门酒店。

　　一进去。里面的装修很古雅，像是古代的客栈一样。

　　江文并不惊讶。因为这间龙门酒店非常出名。是的，很出名。

　　在论坛和平时的游戏上，可不止一次听人提到这间酒店的菜色及酒茶等佳品。

　　虽然常听人说，但江文还是第一次进来这里的。

　　只见他看了下左右，很快在二楼靠木质楼梯边发现了暗影刺客的身影。

　　“呃……他也在这里？难道……”江文第一时间想到了小吴。

　　相同的地点，以及时间，再加上小吴和暗影刺客都认识。江文不怎么认为这是一个巧合。

　　小吴找的他？

　　带着这丝疑问，江文很快上去二楼。

　　一上楼，便看向了刚才南面方向。只见那，小吴正与白袍法师及暗影刺客还有冰芸等人在谈着。

　　呃……

　　他们三人都在？

　　江文明显愕住了。

　　小吴找齐自己与白袍法师等四人，应该是有很重要的事吧。

　　江文想着，不过还是很快上去。

　　江文一过去。

　　小吴等人也发现了他。几人招呼着。然后很快又入座。

　　江文刚坐下。小吴便是一笑，“最近，过得还好吧？”

　　江文只是笑了笑，都没多说。

　　“我们也刚来……”白袍法师朝江文点头。

　　江文嗯了一声。

　　看出来了……

　　桌上的一些茶水还是没动。而且桌上空空如也，显然是刚到的。菜都没点。

　　几人再次聊了几句。白袍法师突然看向了小吴，“呵呵，没想到……你真是龙盟的掌控人，也没有想到，你从幕后也走到了前台来了啊。”

　　“呵呵……”小吴只是笑了下，然后看了下周围的景致，“想要点什么，虽然这是虚拟的酒店，但是……这里的饭菜味道还真的很不错……”

　　“来点狗不理包子吧……”一边静静的暗影刺客突然开口。

　　小吴一愕，旋即点头，“看来，你是常客嘛……”

　　“呵呵……还行……”暗影刺客笑着。

　　小吴也没再多问，而是看向了江文、冰芸两人，“你们呢……”

　　“随意……”江文道。

　　而一边的冰芸却是呵呵地笑了下，“这个……我就要茶吧，不要酒……”

　　“茶……恩，这里的茶好像也有好几种不凡的……我点下，看你喜不喜欢……”小吴认真夹带玩笑地说道。

　　冰芸只是笑着，然后说好。

　　小吴也没再多问，开始叫酒店的小二过来。然后把菜单和他说了。

　　点完菜。小二离开了。

　　而众人开始重新谈了起来。

　　双方话不多，但气氛还是很好的。而且周围的玩家也多，也很热闹，好多人在说着。声音不小，很容易就能听到。

　　江文他们没聊多会，就被隔壁桌一些玩家的声音给吸引了过去，只见一名染着绿色头发的狂战士道，“要我说，那龙盟也不是什么好鸟，明知道紫禁城出击，在城外中埋伏，还不去救紫禁城公会，这是明明看着他们送死啊……”

　　“就是……”一些人开始参与了讨论。

　　“要不是他，我们紫禁城那几十万玩家也不会集体掉一级了，可恶……”

　　“就是……要是他们来，说不定我们不仅不用死，还能够打过他们呢……”

　　“别提了，所以我说，龙盟干脆改叫龙龟联盟算了……”

　　“是了，龙龟这个称号确实挺不错的啊……”

　　“哈哈……”

　　隔壁一些玩家谈得很开心。

　　而一边的江文及白袍法师听到这，一起看向了小吴。

　　小吴却只是一笑，并不解释。

　　江文他们明白。

　　有时候解释多了，就是演饰，反而落得不好的印象。

　　“他们的谈话我想你们也听到了吧……”小吴淡笑地说道。

　　江文他们互相望了望，都点头。

　　论坛上的一些事情，散人玩家经常拿来说道。

　　所以……他们并不陌生，毕竟他们能混到这个分上，都不是傻子。

　　龙盟这样做，自然是以主城为主。

　　“我想，那些人的谈话你也不用太过在意的……”白袍法师说道。

　　小吴却是一笑，然后摆手，“他们的话我还不怎么放在身上，我现在最担心的是，东瀛那几个国家的大联盟……”




　　第837章 这个遇人就杀

　　“东瀛的大联盟？”白袍法师一愣，“怎么说？”

　　而江文及暗影刺客也全都认真地看着他。

　　小吴却是低下头，然后转头。

　　只见酒店的虚拟服务员小二很快把他们点上的菜及酒茶等物品给送了上来。

　　“先喝一下，等下我再说……”小吴开口，然后拿起了桌上的酒杯。

　　一边的江文等人也就不再多问。各自拿起了面前的酒杯或筷子，然后一一地品尝。

　　江文手中拿的是小吴帮他点的一些古代烧刀子。一喝。

　　只见酒一入口，喉咙像火一样喷了上来。

　　好辣……

　　江文的第一感觉就是，面一下子被烧红了。

　　“靠，知道这古代的酒精很高，可是……也不能高成这样啊……虽然这样很爽……”

　　江文有些后怕地把酒杯给放在了桌上。

　　而一边刚喝完酒的小吴却是看着江文，神秘一笑，“嘿，怎么样……够劲不……”

　　江文无语，“这……”

　　小吴却没再给江文多说，而是伸手又拎起了酒壶，替江文再次满上了一杯烧酒。

　　江文只得再次喝下，再一杯下去，江文的头就有些晕了。

　　“不行了……再喝就醉了……”江文有些意外，没想到这游戏里的酒也能醉啊。

　　这江文倒是没有想到。

　　而桌上的其他人则是和平常没两样。

　　当然，他们喝的并不是江文这样的烧刀子，而是一些清酒，或者茶水。

　　当然，喝烧刀子的除了江文，还有小吴。

　　小吴两杯不去，面不红，心不跳。整个人还是很秀气的样子。脸还是很白。

　　江文有些嫉妒地骂了声小白脸。然后无语。

　　泥妹，堂堂被特训出来的特种兵，居然喝不过一个小白脸。

　　江文别提有多郁闷了。

　　而这时，小吴又再次连喝了两杯。两杯烧刀酒。直把江文给跳了一跳。

　　一共四杯……

　　泥妹哦，真是人不可貌相，海水不可……米量啊……

　　江文有些佩服起小吴了。

　　而小吴再次喝完了第五杯后，才啧了啧嘴，把酒杯意犹未尽地放下，然后抬头看着江文等人，“我刚才，谈到了东瀛大联盟的威胁吧……”

　　江文听到了他的话，才反应过来。

　　“是的……”江文他们点头。

　　小吴沉默了下，然后快速地接道，“其实……我们华夏最大的敌人，就是……他们的大联盟，只要他们的合作一破，我想……不用我再说什么，就以我们华夏玩家目前的人数基础，我想敌人再多，也不是个事……”

　　江文他们听到这，一愕。旋即都了然地点头。

　　这是一个道理，只要东瀛、新加坡及英国、法国等国家不再联合起来，对付自己的国家。那么……以华夏的人数，还真不怕他们。

　　或者，他们不要那么多国家联合一起，也是行的。比如他们要是两三个国家一起，自己国家还真是不怕他们。

　　可是……想是这样想，别人已经联盟。想要让他们的联盟解散，这谈何容易的事情啊。

　　江文他们不懂。

　　但是小吴却是摇头一笑，“呵呵……这个不急，先吃菜吧，这么多好菜，凉了可是不好吃……”

　　“呃……”江文他们无语。

　　这……这讲到一半，就没了？

　　这让江文他们超级无语的。

　　真想一拳把吊人胃口的小吴给打到流泪为止。

　　当然，事实是不可能的。所以江文他们也只能郁闷地压下急燥的心情，然后吃饭了。

　　虽然心情有些急燥，但是……一夹起桌上的菜，以及嫩滑尤鱼，一吃进嘴里，一咬，嘴里软的……

　　确实超好吃的，而且，再喝桌子上那盆黄瓜清菜汤。汤入嘴即化，真像清泉一样甘美。太棒了……很清，很淡。

　　江文与白袍法师等人没再保持清淡的模样，直接大手大脚，然后开吃。

　　而一边刚吃完一小撮青菜的冰芸再要动口的时候。桌上的饭菜全没了。

　　弄得冰芸很郁闷。

　　可是身为女孩子，再加上桌上有心仪的人在场，所以……她最后也只能无语地收回了筷子。

　　江文他们刚把最后一口饭菜吃完。

　　小吴却是一笑，“怎么样，饭菜还行吧……”

　　何止行……

　　简直就是棒到没边了。

　　不过江文他们急于想知道结果，所以虽然很口谗，但还是没多说，而是问小吴有什么办法，能解决掉敌人的联盟攻势。

　　毕竟，这是一个难题，江文他们也很想知道。

　　小吴见他们问，却是一笑，“知道再狠的人也怕遇到一个比他更狠的人这句话吗？”

　　江文一愕。

　　这话好像没听说过，不过……意思却是明白了，“你是要联盟？和其他国家联盟，组成一个比东瀛联盟更大的联盟吗？”

　　这确实是一个办法……只是这个办法……关健在于，找谁联盟……而且得是身侧的国家，要是离远了，远水也解不了近火啊。

　　只是……

　　小吴却是摇头，“不是，虽然这是一个方法，但是……操作太难了，而且……我们有这个意，真到遇到困难的时候，人家也未必会来帮我们……”

　　小吴说到这，江文他们全都沉默了。

　　小吴说得有道理。夫妻都能大难临头各自飞，何况只是一个临时的结盟，说散，也不知道什么时候散。

　　可是不是这个方法……又是哪个方法……

　　江文他们真心想不通了。

　　所以一个个抬头严肃地看着小吴，“那是什么……”

　　“呵呵，其实这个方法很简单……只是杀人而已……”小吴很镇定且认真地说道。

　　只是江文他们听完，全都不解了。

　　“杀人……”

　　“这是什么方法？杀什么人……”他们真的不了解小吴的这个杀人有什么用处。

　　小吴却是一笑，“恩，确实是杀人……而且，是到别的国家去杀人，谁和东瀛结盟，或者说与我们为敌，你们大可以去杀，不管是谁……都杀……”

　　小吴说着。

　　江文他们听到这，却全都沉默了。

　　这……这个方法和他们刚到天界的时候，遇到东瀛、韩国、美国等国家结盟的时候攻到华夏，他们就用过。

　　没想到，小吴说的这个方法是这个啊。

　　只是……情竟不同，但是……方法是一样的。

　　“原来是这样啊……”江文他们相视地点头。

　　而小吴却是看了他一眼，然后又道，“这一回找你们来，就是让你们杀人，你们放心，不管是金币道具，还是任何卷轴，都由我们龙盟一己承担，并且……你们每人去的时候，都是有奖金的……怎么样……”

　　江文他们全都面面相觑。

　　看来……他们不去是不行了……只是……这个遇人就杀……真的有用吗？

　　江文他们都有点怀疑。

　　毕竟，你杀他们再多人，激起的只是他们的怒气，那不是更加重了他们对付自己华夏的决心吗？

　　怎么会……怎么可能会解决掉他们的联盟呢？

　　这一点，是江文及白袍法师他们都不懂的。

　　当他们把这些想法对小吴说的时候。

　　小吴却是一笑，“你们去做就好了，有用没用，总比被那些人一直杀得好吧……”

　　江文他们听到这，也全都没话了。

　　这小吴说得确实有道理，没用，但是能杀敌人总是好的。

　　至少，江文他们都自认为不是好人，杀外国人，可不会手软。

　　“好，我答应你……”白袍法师突然说道。




　　第838章 这么快就发来了啊

　　一边的江文及暗影刺客也是点头，“我们也是……”

　　“好，谢了……替华夏玩家及龙盟上下所有人谢谢你们……”小吴一本正经地说道。

　　却是惹来了江文他们几个的鄙视，“切，你还装……在人前装也就算了，在朋友间装，这可就有点不地道了啊……”

　　“就是……”

　　几人很开心地开着玩笑，最后，小吴道，“好了，我也就不开玩笑了，对了，除了我说的条件外，这是龙盟给你们每人的报酬……”

　　小吴说着，然后从背包中拿出了四张金币卡片。

　　这……四张，显然每一张的存额都得到一百万以上。要不然，这种卡片可不会是金色的。

　　江文他们看到这，却全都摇头了。

　　小吴一愣，“干嘛，嫌少？”

　　只是江文他们一个个却是摇头，“不是这个，是……是这些金币卡我们是不能要的……”

　　“呵，不会吧，这世上还有不爱钱的主，你们放心吧，我们是朋友，但是朋友归朋友，钱也要算在一起的嘛……”小吴说道。

　　只是白袍法师还是摇头，“不是……是……如果这事我们办的是，你们龙盟的私事，这钱，我们可以拿……”

　　“是的！”江文他们点头。

　　“但是……这钱是华夏的事，所以……我们不能拿，这只是我们作为华夏一分子出的一分力而已……”白袍法师的声音很严肃。

　　小吴见此，也就笑了笑，就收下了。没再多说。

　　江文他们也就没再去多谈了。

　　小吴把金币卡全部收起来以后，然后道，“好吧，既然你们这样说，但是一些道具及逃命用的卷轴，就一定要收下……”小吴只能如此道。

　　这点，江文及白袍法师他们就没再有异议了。

　　毕竟，杀人，以及不停地杀人，那装备及道具，可是很重要的东西。是不能没有这些的。

　　几次再次就细节谈了下，最后，小吴再次请江文他们吃了龙门酒店的好东西，直到饱，然后才分开。

　　“从现在开始吧……”离去前的小吴朝江文他们道。

　　江文他们点头。

　　双方分开，江文及白袍法师他们马上出发，朝着新加坡走去。

　　而他们没走过一会，几人面前一闪，然后都收到了一封邮件。

　　江文他们停下，一看邮件。

　　这些邮件全是龙盟的属名。

　　“呃……这么快就发来了啊……”江文他们各自打开了邮件。

　　只见邮件里面有好多东西，有传送卷轴，以及一些加状态、加暴击、加攻击、加防御等等道具。

　　很多卷轴，也全都是有用的……

　　还有很贵的群体定向传送卷轴……

　　“这都能搞到，至少有五张啊……”江文叹道。然后又继续查看着下面的物品清单。

　　一行行，很多，红的，绿的，全都有……

　　“靠，有这些，这一回的行动，我们有信心得多了……”

　　“是啊，看来这一回，龙盟可真是下了血本啊……这一回，我们要是没有闹上轰轰烈烈的一出，简直就是感觉对不起小吴他啊……”

　　“恩……”

　　一边的暗影刺客也是点头，“这一次没把东瀛鬼子的联盟给搞散的话，是觉得挺对不起他的……”

　　几人再次说了几句，便没再多说了。

　　而是加快了步伐，朝着第一个目标新加坡赶去。

　　……

　　新加坡，南面城池，一个野怪区，很偏僻。

　　里面有好多新加坡玩家正在打着一只头上顶着皇冠标志的BOSS。

　　“快……把BOSS给拉开……然后狂战士顶着……”一名新加坡狂战士玩家叫道。

　　“好，队长……”队员里另一名狂战士立即跑了上去。然后一招崩山裂地斩立即朝着BOSS轰了上去。

　　巨剑一出，立即砍在了BOSS那庞大的身体上。

　　嘭……

　　BOSS那庞大的身体立即后退了一步。

　　而就在这时，狂战士这一招崩山裂地斩立即爆发。

　　只见BOSS的脚下地面立即一红，然后轰的一声，无数火焰出现，并冲击在BOSS的身体上。

　　火焰很猛。BOSS被炸飞。

　　而这时，那名狂战士队长立即兴奋了，“好，做得好，其他人立即出手……”

　　说着，出手的那名新加坡狂战士职业玩家的身边一名剑圣立即伸手扔出了手中的光剑，“极鬼暴风式……”

　　这是剑圣的觉醒技能，超牛的。

　　剑出……光剑在空中落下，立即化为两排剑阵，一乾，一地。

　　两个剑阵飞转，把皇者级别BOSS给纳入了攻击阵中。

　　而此时，在场的十余名玩家也出手了，无数的攻击，各色光华，一下子闪烁，最后都集中在BOSS的身体上。在这最后一刻，这些光华暴闪，然后化为一击，凝重的一击。

　　轰……

　　BOSS被抛飞，直直地升到高空，然后才堪堪落下。轰隆一声，地面一摇，像是地震，可见这只BOSS的体重了。

　　不过，BOSS再牛，经过这一轮的攻击，他也快残血了。

　　只是……虽是残血……但……它的双眼红了，是的，红了。

　　“可恶……泥们这些可恶的人类，居然敢伤我阿提提……找死啊……”阿提提BOSS抡起了手中的巨棒。然后点地，跳起，最后如一尊巨山，出现在众多新加坡玩家的头顶。

　　它的速度是如此的快。快得这些新加坡玩家有些来不及反应。

　　但好在……

　　在场的十几名玩家都不是弱者。

　　“散开……”那个狂战士队长叫了下，然后队里的其他玩家四面八方散开。

　　虽是如此，但有一名玩家没来得及逃走。就被它一棒砸在了头部。

　　轰……

　　一整条血量，就被BOSS这一棒给秒杀了。

　　是的，秒杀了。满满的血量，就这么没了。

　　是的，就这么没了。

　　只是一会，他们其中之一的一名坦克队友就被秒杀了一位。

　　而四周其他玩家全都后怕的啧着嘴，“泥妹，这都什么招，一击秒杀啊……果然，那天空时装部位，不是这么好得的……”

　　“就是啊，何况小符的装备是重甲，防御超牛的……可就这么高的防御，也就一招秒，泥妹，有没搞错啊……”好多玩家都很惊愕地道。

　　而其他人，也是一脸后怕地点头。

　　恩，要是刚才逃晚一步，就会被BOSS这一招跳砸给秒杀了。

　　“打……”恐惧过后，就是战斗了。

　　毕竟，为了天空时装那个部位碎片，说什么也得拼了。

　　“杀……”几人再次对着BOSS发起了冲锋。

　　那BOSS也是残血，没过一会，它的HP再次狂降。不过一会，只剩下不到一万的HP了。

　　“好……就是这样……”其他玩家很兴奋了。

　　再过几秒，就能得到天空时装碎片了。

　　哈哈哈……

　　想到这，他立即冲向了BOSS。他要在第一时间捡到那枚碎片。

　　是的，第一时间……

　　而此时，他的四周队友还在输出……

　　只不过，只有一个人输出。

　　而其他人，全都有样学样地冲向了BOSS。

　　这一刻，这小队的想法都在这里达成一致。等他们发现其他人都这样的时候，晚了。

　　那BOSS只靠一个队友的输出不够看啊，根本就不能秒杀啊。

　　他们抬头。可是看到的却是怒极中的BOSS。

　　是的，怒极中的BOSS。

　　只见BOSS右臂一震，恐怖的肌肉块块纹起，如石头一般充满了坚硬感。




　　第839章 这些先别说，有碎片吗

　　然后……没然后了，BOSS的全身开始发红，一层火焰无风自燃，布满了它的表面，使它看起来，像个火神，超猛的……

　　“该死……的你们……”那BOSS低着头，极恨地盯着面前的所有人类。然后朝着身下的地面立即砸下了手中的巨棒。

　　棒一到地面。立即轰的一声，一下子插入了地面。

　　而此时，四周的十几名新加坡玩家全都沉默了。现场很清净。

　　“呃……这BOSS是干什么？发傻了？”

　　“是啊……”一名新加坡队员也是一脸怔怔地看着BOSS。

　　只见此时的BOSS一脸的僵硬，是的，一脸的僵硬，整个人，显得被冰住了一样，站在原地，一动不动。

　　“这……这是干嘛？”

　　一个个新加坡玩家全都看不懂了。

　　一名玩家想了下，然后朝着BOSS小心地走了过去。

　　又一个人也走了过去。很快有三名玩家来到了BOSS的身前。

　　只是……过去了一会，这三名玩家发现BOSS还是一动不动。

　　“呃，真的不动了啊……好古怪……”

　　是的，很古怪，所以有好多名玩家仍是不敢靠近BOSS……

　　而这时。这三名玩家相互看了看，然后动手了。攻击……一个个技能闪现在BOSS的身体上。

　　只是这些攻击落在它那坚硬的身体上。除了嘭嘭嘭的产生一些火焰。什么也没有。

　　是的，什么也没有。伤害，更是少得可怜，只有几十点。

　　“呃……怎么回事……”其他人也是一脸的茫然。

　　不过……“他不动啊……”

　　“对，最主要的是这个……伤害虽然低，可是BOSS站着不动任我们打啊……”

　　那些新加坡玩家有些是胆大的。然后又开始朝着BOSS攻击了。

　　而其他人也过来了，怕啥，他们三都没事。

　　“打这个傻逼……”

　　“哈哈，对，这BOSS可能是脑子逗了，居然在装逼……哈哈，摆姿势当模特吗？”

　　“哈哈哈，就是……”

　　这些新加坡玩家满脸通红地叫着，“会不会是系统当机啊，这BOSS就僵成这样了？”

　　说着，这些个新加坡玩家非常兴奋地出手。然后高速攻击着BOSS。

　　此时，BOSS的头上跳出了一排排伤害数字。

　　不过全都是几十的。不过，他们也没去管它。只要有伤害就成。

　　这BOSS也才没多少血啊。

　　而且站着任打？

　　这种好事，可是难找啊……

　　新加坡玩家笑着。手上的攻击仍在继续，而BOSS的血量一下子掉到了一丝。

　　“哈……就只两下可以了……”

　　“哈哈，杀……”在场所有玩家兴奋了。

　　只不过，他们根本没注意到，BOSS身侧的那根巨棒已经发红。

　　是的，发红，最后产生一层红光，然后轰的一声，爆开了。

　　是的，朝四周爆开了。

　　一轮如太阳般耀眼的红晕从碎开的巨棒中心，向四周碾压。

　　这些红晕很快，一下子就洞穿了在场十几名玩家的身体。每一个人的身上都跳出了一排排高暴击伤害数字。

　　噗噗噗……

　　最后十几名玩家，除了一名玩家身上套的光盾外，其他全被秒杀了。

　　是的，一招秒杀。而BOSS也挂掉了。

　　啪的一下，直接掉出了几件发光的物品。

　　只不过，那名幸存天启者，仍是一脸的发呆。

　　就只几秒钟的时间，队友就全挂了？

　　那名幸存的天启者玩家怔怔地盯着场中。仍是一阵后怕，还好，我开了圣光沁盾，把BOSS的这一大招给挡开了，要是没有这一招，我想我也是被秒的分啊。

　　不过……天启者玩家转头看了下这个BOSS。

　　这个BOSS也太可恨了吧。

　　草……临死前，居然搞了这个招……

　　还以为他不动，任我们打呢，原来……这个死BOSS也这么阴啊……

　　天启者玩家很生气。不过还好，我有圣光沁盾这个无敌招术。

　　想了下，天启者直接朝着BOSS尸体处走去，“不知道这BOSS暴的什么呢？”

　　天启者弯腰，看了下地面上BOSS暴的物品。

　　只见地面有两件装备，还有一件碎片形的晶片。碎片……

　　难道这是……

　　天启者看到这，眼睛一亮。

　　这是……这会是天空时装碎片吗……

　　真的有吗？

　　天启者弯腰，立即伸手去捡。

　　只是这时，一道红色符纹突然出现在他的身下。

　　他双眼一愣，这时，红色符纹暴发了，一道烈焰从他所站地面冲出，击在了他的双腿之间的蛋蛋。

　　轰……

　　他被击飞，头上冒出了-18514伤害。HP直接降了九分之一。

　　而这时，刚刚赶了过来的江文他们四人立即出手，几个技能过后。

　　啪……

　　这个天启者剩余的十三万多HP直接掉光，而他的身体也正在此时落下。嘭的一声，地面轻震，然后他挂了。

　　此时的那名天启者玩家在新加坡主城复活点刚出现，立即傻眼了，这……

　　被杀了？

　　被谁杀了，我草……

　　天启者很火大……

　　而这时，他旁边之前挂掉的队友全都过来了，“怎么了……”身为队长的狂战士很关心地问道。

　　要知道，那可是很不容易才打死的BOSS，怎么说，不暴碎片也能暴一些极品的装备啊，要是暴碎片的话，泥妹，听说那些碎片时装现在很值钱的，虽是听说，但价值怎么也得几百千万美元吧……

　　一想到真有这么多钱的话，十几人平分……就非常的兴奋啊。

　　“有暴碎片吗，快说……”狂战士紧紧地盯着他。

　　只见这名天启者苦笑，“有暴……有一件橙色装备，还有一件粉色装备……”

　　“这些先别说，有碎片吗？”

　　“有……”那名天启者还是点头。

　　“哈哈哈，发财了，发财了啊，哈哈哈……”

　　“是啊，发财了。”狂战士等人一个个都很兴奋。

　　这可真是不容易啊，是啊，真心不容易。

　　终于见到了传闻中的第一个碎片，现在挂也幸福了啊。

　　不过等等……

　　狂战士似是想到了什么，看向了这名天启者，“你……怎么进来了……你又没死……”

　　“是啊，我没死，我有圣光沁盾这个无敌技能……”

　　他的队友全都点头，“这我们知道……”

　　在场的人都不是傻逼……既然他有无敌技能的话，可为什么还是进来复活点了……

　　这一点，是这些玩家想不通的，是的，想不通。

　　只是天启者苦笑，“呵呵，被人挂了……”

　　“呃……被人挂了……”

　　“被人挂了？”

　　他队友全都静静地盯着他。

　　被人挂了？

　　然后呢……

　　“然后呢？”狂战士队长快速地问道。

　　只是那名天启者却是摇头，“然后，我就什么都没能捡到，我刚要捡的，然后我就被秒了……”天启者很想哭。

　　他们不是有钱人。辛辛苦苦地组团打BOSS。然后刚要捡战利品的时候，就被秒了。

　　想一想，都超级生气的。是的，超级生气。

　　天启者队友听到这，也全都震怒了，“怎么可能……”




　　第840章 哈哈，我来了

　　“快，说他们是谁……”狂战士队长相当生气。

　　只要一想到这些天，为了打这个BOSS的准备，他们可是做了很多准备，而且还出钱买了好多道具呢，那些道具几乎用光，可就在快要成功的刹那，收获战果的时候，没了。

　　想到这，这一队的成员玩家全都脑门冒火，眼是肿的，“怎么可能就这么没了？你看清楚他们的长相没……”

　　天启者苦笑了下，“我当时太着急捡那个了，所以没看清，只知道我反应过来的时候，我已经被秒了。”

　　只是他刚说完，在场他的队友全都沉默着，一双眼睛，全都定定地看着他，“哦，意思是说，你不知道杀你的是谁了……”

　　“知道，是一个ID为冰芸的人……”

　　“ID为冰芸……”狂战士队长笑了，“呵，你继续编OK……继续，OK……想要独吞那笔装备，以及时装碎片的话，最好编一个我们能信的理由。”

　　天启者的队友全都怒了，这他玛的，编也要编一个好看的理由好吧。

　　可是呢……可是这个小子，想要独吞那枚时装碎片吧……而编了这个可恶的谎言……然后还让人击杀他，假装无辜地进来？

　　“你要是想要独吞这笔钱，不拿出来，我跟你没完……”狂战士队长怒了。

　　天启者一下子愣了，“我说的是真的，你为什么不相信我……再说，我何必要骗你们，大家全都是现实的好友，OK……”

　　“呵……”狂战士队长却是冷笑了，“知人知面不知心……这世上什么人都有，我们又不是傻子，快点把那枚时装碎片给交出来，要不然的话……呵……”

　　狂战士队长冷笑着。

　　那个天启者无语了。是的，相当的无语了。

　　他没想到，这会，他的朋友们会这样不信任自己。

　　这要怎么办……

　　他不明白。

　　“我说了，我真的没有独吞，我发誓……我要是独吞的话，那我的家人就死一卡车，行不……”天启者咬牙说了一大堆诅骂的话。

　　只是……狂战士队长却是冷笑了，“我真是看错你了，为了钱，你连你家人都可以这样诅骂，你他玛的还是不是人……”

　　他的很多朋友都怒了。

　　而天启者却是哑口无言。

　　因为，他知道他有理说不清了。是的，有理说不清了。

　　这他玛的是个啥子事啊。

　　……

　　另一边。

　　江文过去，把地上的三件物品给捡了起来。先掠过那两件装备不提，江文看向了第三件物品。

　　只见上面显示的是：狂战士[狱血魔神]天空时装裤子碎片（3）

　　这是天空时装的裤子第三个部分……

　　“呃，时装碎片？真的是啊……”白袍法师其他人全都看了过来。

　　只是过了一会，白袍法师等人全都一脸可惜，“可惜是狂战士的时装碎片，不是我们的……有点可惜了……”

　　“是啊……”

　　冰芸也同样如此地表态。

　　“好了，这些战利品先收起来，以后再分，现在继续吧……”暗影刺客拍了下手道。

　　江文他们听到这，也点头，“好的……”

　　几人没再多说，面是继续寻找着击杀目标。

　　不过一会，他们再次来到了一个偏僻的丛林。

　　“这里会有人吗……”江文他们说道。

　　一边的白袍法师却是看了下左右，“应该会有吧……”白袍法师道。

　　其他人听到这，立即点头，“但愿……”

　　不过他们也只能找这种偏僻的地方。

　　要是被新加坡的玩家看到他们在这，不用说什么肯定会来PK的。

　　毕竟，国与国之间的玩家只要不是结盟的，那么，彼此看彼此都是一个红到不行的红名人物。

　　所以……江文他们也只能到这种偏僻的地方来。

　　“话说，这偏僻的地方也不错啊……遇到好几波玩家了……”白袍法师突然开口。

　　江文听到这，全都点头。

　　是的，好几次只要到偏僻区，基本都能遇到了好几波落单的新加坡玩家。

　　刚才那一坡算是第三波了。

　　“呵，还不是为了找皇者级别BOSS啊……”暗影刺客突然开口道。

　　一边的白袍法师等人听到这，全都点头，“也是……”

　　几人没再多说，而且继续朝着前面的树林摸索。

　　里面树林很多……也很茂密。

　　周围有一些小怪，江文他们走得无聊，也会顺手地带走几只小怪。然后又继续前行。

　　“也不知道那东瀛联盟什么时候再次攻打我们啊……”冰芸捻了下头发，道。

　　其他人听到这，全都眼睛一缩，“这倒是，不过我想她们应该没这么快再打来吧，要知道上一次的失败她要是没把握，我想，她是不会轻易开战的……”

　　“那倒也是……”

　　白袍法师说道。

　　几人边谈，边走，很快穿过丛林来到了一处满是红色花草的地方。这里的环境很漂亮。

　　是的……

　　“靠，这相当于是一个约会的好场所啊，可惜这里是游戏，这要是现实多好啊……只要约女朋友一起来这里求婚，肯定是百分百成功的……”暗影刺客喃喃自语。

　　江文听到这，却是苦笑。

　　求婚……这里的景致确实不错。

　　可惜，求婚要是能这么容易，我也不会拖到现在还没结婚呢。

　　搞定女的还行，可是搞定女方的父母……

　　呵……

　　江文笑了笑，没再多说。

　　而这时，树林里面传来一阵嘻闹。

　　“啊，这里不能摸啦……”声音很娇脆……以及嫩滑……

　　这让江文他们一怔。

　　呃……这里有人？

　　想到这，几人相视一眼，然后一起朝着声音传来的方向走去，只见他们走了不到五十码处。便看到了前方，有一些人在野炊。

　　是的，在野炊，地上有好多道具及烤肉，而且在场有十几个玩家。

　　每一个人的身上装备都很不凡。全都是发光的。

　　这正证明……那些人的装备挺不错的。

　　暗影刺客看到这，立即相互视了一眼，“打吗？”白袍法师问道。

　　只是暗影刺客却是点头，“当然打，虽然有十几个人，但以我们的技术杀他们还是可以的……”

　　“那倒是……”四个顶尖玩家联手，灭死一批玩家，那他们还混什么啊。

　　几人想到这，便朝着他们附近小心地走了过去。

　　……

　　而对面那，那些新加坡玩家并没察觉到危险的临近。

　　“这鸡腿确实烤得不错啊……”一名裸露着上身的新加坡玩家拿起了一个烤腿，咬了一口，道。

　　显然，他们正在野炊。

　　而此时，他的身侧则有两名玩家，一名男的，一名女的。两人身上的衣装都是不整的。

　　“哥哥来疼你啊……”那男的说着，伸手摸在了女人的胸前。

　　只见那女的面色一下子红了。“这……这不太好吧，这么多人……”

　　“没事，全是我公会的人，你放心好了……他们不会和你老公说的……”这男的鼓惑说道。

　　那MM听到这，犹豫了一会，然后咬着贝齿点头，“好的……”

　　“哈哈，我来了……”男的一下子扑了上去。




　　第841章 我们又没得罪你们

　　而此时，这处的其他树下也正有好多新加坡玩家男女在一颗颗红树下，或绿草上做着……

　　这显然是一个集体性的高级派对啊……

　　江文他们当中的冰芸看到这，一下子转过了头，“这……这他们怎么回事……这可是游戏啊……”

　　暗影刺客却是一笑，“正因为是游戏，所以……偷腥很容易不是，又不容易被人发现，因为帐号是别人上不了的……”暗影刺客淡淡地说着。

　　冰芸无语。其他人则是若有所思。

　　“你们先隐藏在这，我去暗杀，什么时候被发现了，你们再来动手……”暗影刺客说道。

　　江文他们听到这，全都点头，“好……”

　　这个方法确实很有效。

　　如果那些人正做着某种事情很集中，没去看聊天窗口的话，那么等待他们的将是十二个小时以后，才能重新进入游戏的后果。

　　没再多说。暗影刺客提着匕首，一个潜行，立即摸了上去。

　　很快，他来到了最外围一对男女的身侧。

　　只见这一对男女其中的男玩家刚一跃，把身前的MM扑在了身下。“哈哈，我来了啊……”说着，他一下子伸手朝着MM的身下摸去。

　　只是这时，一道光华突然出现在他的下身，然后落下。

　　唰……

　　这名男玩家的下身一下子见了血，然后……一道红色暴击从他头上冒出。这是一五万的高级暴击了……

　　那名男玩家傻眼了。

　　这……这是怎么回事？谁乱放技能的，我草，开玩笑也不能这样啊……

　　难道他不知道，我正在紧要关头吗？他很愤怒。

　　可是愤怒归愤怒。

　　暗影刺客一下子从潜行中解除出来，一下子站在了他的身前。

　　可是周围，除了这一对男女，其他人正在做着自己的要事，并没发现这里的情况。

　　那人怒了，“是你，你不是我们帮会的……”

　　只是他刚叫到这，他面前的暗影刺客身体却是一下模糊，然后消失在原地。

　　那名男玩家一惊，刚要转身，只是这时，他身后白光一闪，然后暗影刺客出现，一出现，一招剑刃风暴施放。

　　身体一旋，无数的剑刃形成的风暴，把他以及他身边那名女玩家一下子扯入了其中。

　　噗噗噗……

　　两名新加坡玩家的头上冒出了一层层伤害，虽然伤害有点大，但真心不怎么掉血。

　　只是两人的身体一下子处于僵直中。

　　两人刚要喊。暗影刺客又出手了，匕首一抖，普通攻击三下……

　　刀光如影，一下子闪烁地轰在了那两名玩家的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　两人被击退了三步。然后在他们后退的瞬间。暗影刺客脚尖一点，然后化为一道幻影。一招绝斩瞬狱杀技能立即施放。

　　只见空中无数的黑色刀光凭空出现，并如河流一般，直接斩击在他们的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　两人被击飞，身体上一系列的伤害直接暴出。头上的HP血条更是剩下残血，只要再普通攻击三四下，就绝对能KO他们的。

　　技能的话，就只一下的伤害就可以了，从这可以说明暗影刺客的攻击速度实在是太高，太频繁了。

　　两名新加坡玩家很惊愕。

　　而这时，其他人显然也被这里的打斗给吵了过来。

　　一个人被惊醒，其他人自然也被暗影刺客他们的打斗给吵了。

　　“看来……这些人的装备真心不错，居然能接得了暗影刺客的一套连招，他的一套连招居然带不走他们……”远处的江文及白袍法师有些惋惜地说道。

　　“出手吧，别没事整词……”冰芸说到这，捏出了一道法诀。

　　然后……那对残血男玩家和身下的MM全都出了一层寒冰。

　　这是元素师的四十级技能，极冰盛宴。

　　冰阵一启动。

　　啪啪……

　　两名残血殖家的HP直接掉完，倒在了冰阵里。

　　一下，被秒。

　　而此时，树林里的其他新加坡玩家才收拾好了行装，然后看向了江文他们，“你们是，什么人……”

　　只是他刚说完，一边的暗影刺客身体一闪，然后又化为一道影子，闪现在那名说话的剑圣玩家身后，接着，匕首一扬，一招翔击直接打击在他的身上。

　　嘭……

　　这名剑圣玩家直接被打飞。

　　剑圣身侧的那些玩家怒了，“靠，狂妄啊你……”

　　这里这么多人，一个防御很低的刺客居然敢进来，这也太……太狂妄了吧……

　　简直就是目中无人啊。

　　说着，一下子就有好多名新加坡玩家出手。然后五个技能凌空出现在暗影刺客的头上。

　　只是……暗影刺客身体一个侧步，然后离开了原先的位置。

　　那几人的技能轰在了地面上，全部落空。

　　他们的技能是落空了，而江文他们这边却是几个技能出手。覆盖在对面的新加坡玩家群中。

　　只有几名玩家躲开。其他人，就被冰芸及白袍法师的双手联合给打得残血。

　　最后江文出面，盖加波之拳，一记机械觉醒霸道地轰在了那几个残血玩家的身体上。

　　嘭……

　　八九名玩家就这么被江文这一拳给秒杀了。尸体，堆得到处都是。

　　现场的红色海洋，这回则是成了血腥海洋了。

　　那些玩家很愤怒，也很惊悸，“你们到底是什么人，我们又没得罪你们……干嘛杀我们……”剩余玩家怒道。

　　只是江文他们却是不出声，又朝着他们冲了上去。

　　“利了……”那些人很愤怒。然后开始逃。

　　从刚才的战斗可以看出，这几名外国玩家的身手很牛。

　　打下去，那只能是自取其辱。

　　只是……他们的速度是挺快，可是……

　　暗影刺客只是几个点地，就到了他们的身后。

　　逃不了了……

　　那些新加坡玩家反应过来，一个W及Q技能反击，砸向了冲在最前面的暗影刺客身上。

　　只是暗影刺客一个跳起，然后他们的技能一下子打在了地面上，落空。

　　而这时，暗影刺客落地，然后出手，翔击

　　影袭

　　……

　　终结技

　　几个技能暴发，轻易地扯住了他们。

　　此时的他们身体处于僵直中。赶过来的江文及白袍法师等人立即出手。

　　手雷

　　烈焰冲击

　　……

　　湮灭黑洞

　　几个技能过后。这剩余的几名新加坡玩家也挂了。是的，二十几人全挂了。

　　在场，这二十几个玩家全被江文他们四人队给轻易地屠杀，一边倒……地上，全是一堆尸体……

　　因为是野外，所以并没惹来什么相关的路人。

　　“又是一批了……可惜，没有暴什么装备啊……”白袍法师有些可惜地说道。

　　江文却是一笑，“呵呵，没事，他们不得在复活点里面关上十二个小时啊……”江文道。

　　“呵呵，也是……”几人没再多说，而是收拾了下，然后快速地走人。

　　没办法，这些人一看就是公会高层的，没想到在游戏里，也有人在开PATY……

　　而且，还是那种高级别的PATY啊……

　　呵呵……真是见识了啊……

　　江文笑了笑，几人很快离开了这里。

　　而此时，在新加坡主城的复活点大厅。

　　几十人刚重生在复活点内。这些显然是某公会高层就集体暴怒了，“那些外国垃圾，是怎么进入我们国家的……草，还让人偷袭到我们的地盘来……这让我们铁血公会的颜面怎么存啊！”

　　呃……其他成员也是一阵沉默。

　　不过虽然沉默，想着事情，可是……心急的他们并没有得出什么结论。

　　“快说啊……”铁血公会会长吼道。




　　第842章 人太泥玛多了

　　其他人听到这，却又是咬牙想了好一会，最后一人双眼一亮，“想一下，他们的图腾是什么样的，不就成了……”

　　“图腾，好像是一只青龙……”

　　铁血公会会长笑了，“青龙，那就好办了，这DNF国家里的图腾用青龙的，我想只有华夏吧……”

　　而其他人听到这一怔。

　　华夏……几人仔细想了下，还真是。

　　华夏的杂种……

　　铁血公会会长一下子怒了，“肯定是他们了……是的，一定是他们……我要报复……报复……”可是他念了好多句。最后只能无声了。

　　是的，只能无声了。

　　因为，他不知道从哪开始着手去报复，连这些敌人的具体资料都没有。

　　而且华夏这一个国家……也是一个他需要仰望的国家。

　　这一回，要不是抱上了东瀛这只大腿，他还真不敢和华夏对着干啊。

　　“如果……如果东瀛联盟再次攻打就好了，我就可以名正言顺地去报仇了……”

　　可是……

　　这几天自己问了松下樱子什么时候再次去打华夏。

　　那个胸部很饱满的女人根本就不鸟我，只是说在想办法，等一等……

　　“想泥玛的办法，我看是在做鸡吧……”铁血公会会长恶毒地想着。

　　他实在是咽不下这口气啊。

　　好不容易，正要把这几天把来的一个少妇给在游戏里办了。可是正在做一半最终，就这么被这些垃圾华夏杂种给杀了。

　　只要是谁遇到这事，不用想，也都知道这是很憋屈的一件事情啊。

　　憋屈能怎么办……当然是打击报复了，可是不能打，那还能怎么办呢，那就只有骂了。

　　“走，上华夏伦坛骂死这些傻逼去……”

　　“好……”铁血公会成员纷纷回应。

　　他们也各自有一个对象，在这一次的派对中，刚要搞就被杀了。

　　所以，江文他们这一回可以说是集体触犯了铁血公会的高层了。

　　只见他们一个个来到了天界华夏论坛版块，然后没有多想，就开始发表贴子。

　　“草泥玛的垃圾杂种，滚出来，你们这些华夏杂种，敢到我们的地盘上撒野，快站出来，偶……狂草泥玛……”铁血公会成员恶狠狠地输入着。

　　很快，贴子发表完毕。

　　“发完了……”一名铁血公会成员得意地扬起了下巴。

　　这群贱种就是欠收拾啊……

　　铁血公会这个成员如此想着。

　　而其他铁血公会成员也过去里面的贴子里回复，支持。

　　可是……才不到一分钟。就有好多华夏玩安发现了这个贴子。

　　一看这个贴子内容。

　　这些华夏玩家就怒了。本来他们就闲得无聊。

　　皇者级别的BOSS又找不着。打国战又没发生国战，现在正没事。正好有人凑上来找骂？

　　哈……华夏好多玩家很开心了。

　　“泥谁啊……一个小J8的国家，居然来我们的地盘上挑战，不想混了吗？”华夏玩家回复着。

　　新加坡高会高层人员看到这，一下子火了，“呵，问老子上你这里干嘛？你们的人如果不是有人来到我们新加坡地盘上杀了我们，我会来你们这骂？”

　　“就是……”一名新加坡玩家顶着。

　　而好多华夏玩家看到这一愕。

　　呃……有人到新加坡国家上杀人？

　　我草，咋不叫我啊……

　　哥们很无聊啊。

　　这些新加坡人和东瀛鬼子联合在一起，就该杀啊。

　　华夏玩家想到这，一个个兴奋了，“哈哈，杀你？杀你是给你面子好不……别在这装了行不，垃圾……”华夏玩家叫着。

　　新加坡那铁血公会会长及成员目瞪口呆，“我草了，这什么傻逼国家啊……被杀了，来这里骂上两句都不行？”

　　铁血公会会长还没想完。

　　华夏玩家又回复了，“你他玛的好意思在这里说？你他玛的在游戏里和那些鬼子联合打我们，怎么不叫了？”

　　“就是……一帮贱货……不杀你，杀谁……”华夏某B玩家骂着。

　　是的，狠狠地骂着。

　　而铁血公会会长却是无语了。

　　是的啊，自己与东瀛都攻打他们国家了，凭什么他们就不能来杀自己啊。

　　可是……可是不对啊，现在我是来骂他们的。

　　怎么可能同意他的想法呢？

　　想到这，这些新加坡玩家火了了，“干泥妹……老子是来……”

　　只是……只是他刚发到这。面前的屏幕一闪，好多留言，全是清一色彩华夏玩家的回贴。刚刚自己的回贴，被沉下去了。

　　是的，华夏玩家太多了。

　　铁血公会成员一阵惊愕，“呃……什么情况？”

　　此时的他并不知道，有一些华夏玩家号召了一大堆朋友，或游戏里的朋友或帮派朋友一起来顶贴了。

　　很快论坛的在线人数唰唰唰地出现了几千万。

　　新加坡玩家一发贴，根本就看不到自己发的贴子了。满屏，全是华夏人的贴子。

　　铁血公会成员无语了。

　　“算了……退了……不玩了，找虐的……人太泥玛多了……”铁血公会会长后怕地叫手下们退出。

　　反正骂也骂了。

　　虽然很憋屈，可是……骂了就好，不是吗？

　　铁血公会会长如此想着。

　　他们这样想，可是有些华夏玩家可不是这样想的。

　　他们发现这样骂不爽了，“兄弟们，给我骂到他们的地盘上去……”

　　“对，到他们新加坡的版块去骂……占领他们的论坛，让他们知道花儿为什么这样红……”

　　“好……哈哈……”华夏玩家痛快着。

　　结果显而易见的，新加坡论坛上全是迎来了一堆贴子。

　　只见贴子唰唰地刷屏，太快了，一目十行，还来不及看一个字，这个版面又是一秒的刷新，唰……全换了。那些新加坡玩家，根本就来不及看任何字样的贴子。

　　因为……贴子又换了。

　　不过贴子的意思新加坡玩家懂的。

　　那就是骂……人家现在来屠版呢……

　　可是……要骂回去也不容易啊……看着这满屏的新贴……新加坡玩家下手无力，哑口无言。

　　不知道怎么做了。

　　而那些铁血公会刚回来的高层人员也是一样。

　　他们没想到事情的最后，会搞成这样子的。此时，在新加坡复活点那。

　　铁血公会成员全都面面相觑。最后在公会频道里发言，叫手下们别去闹了。

　　要不然，被国人发现是自己首先到人家论坛上发言找事的。肯定会被骂得狗血淋头的。

　　虽然他们被杀。是占理的一方。可是人家也有理啊。

　　所以，他们只能收手了。

　　只是，虽是叫手下收手。

　　可是……铁血公会成员他们还是想不能通。

　　是的，想不通。

　　这事情怎么最后会变成了这样子。

　　一想到之前被杀，再到现在被骂，他们就感到超级愤怒。

　　是的，超级愤怒。

　　他们是受害人，好不……

　　无缘无故正在开PATY……要和女手下还有有婚少妇发生关系。可泥妹，正在紧要关头，欲仙欲死的时候，他们不仅出现了。还来个群体秒杀……

　　这叫人怎不愤怒。

　　可泥妹，我只是骂两句。就出现了现在这幅局面。

　　还得赶快不要去反击，不敢让国人知道……

　　泥妹啊……铁血公会高层集体暴走。

　　而此时，新加坡的论坛版块还在闹着。




　　第843章 你他玛的别被我抓到

　　只是江文他们却还在杀。又杀了一波新加坡玩家后，江文看了下地面上没有任务物品暴出的尸体，然后摇头，“我们这样杀，不是个法子啊……要留些痕迹才行……”

　　“痕迹……”

　　“是的，痕迹……要不然杀再多，又有什么用？你说呢……不仅没暴装备，连我们来的目的他们也不知道……这样他们只会认为，我们是一群变态杀人狂……”

　　江文他们听到这，有些沉默。

　　这白袍法师说得确实有道理。

　　只是……只是要留什么呢……

　　江文他们想了一会，然后约好了要留什么了。

　　“好，就这样决定了……有了想让他们干什么，他们才会怕……”

　　“好……”

　　几人全部拍板。无缘无故地杀，只会让人讨厌……

　　几人再次找目标。当再次击杀完一个新加坡野区练级小队的时候。

　　江文他们留下了一行字，还有告诉那些被击杀的新加坡玩家，“我们是华夏玩家，我们不会无缘无故地杀你们，我们只是来报复的……”

　　“为什么，我又没有去打你们国家……”最后一个残血的新加坡玩家不甘地叫道。

　　“呵，可……你们国家大部分公会都和东瀛合在了一起啊，不想被打乱了你们安静的练级打宝，就去反抗吧……”说完，这最后一个新加坡玩家也被江文一个子弹暴击带走。

　　临死前，他愤怒地盯着江文他们，“我不会放过你们的……”

　　“呵呵，是吗？88了！”江文他们转身，很萧洒地离开。

　　反正在那名新加坡玩家看来，超级不爽的。

　　他一倒下，立即化为白光，被送回复活点了。

　　复活点，得十二个小时后才能出去。暂时是别想要报复了。

　　可是，在复活点，还是能上论坛的，“我草泥玛，我不骂死你们这些狗利的我就不信邪了……”

　　可是一上论坛。发现自己的国家论坛里全是一片骂人贴子。

　　是的，一片华夏玩家屠版的贴子。

　　这名新加坡玩家看得目瞪口呆了，“这是……怎么回事……”

　　是的，这是怎么回事啊……

　　他不明白，好好的一个论坛被人这样屠版了。

　　是的，被人这样屠版了。

　　一直到第三天。新加坡的论坛上才静静地闲下来了。只有零星的骂贴了。

　　而新加坡玩家，也只能无力地盯着这个论坛。“总算是静下来了……”

　　“是啊，恐怖，超级恐怖的……”

　　“太可怕了……”

　　新加坡玩家全都无语。

　　他们才在华夏国家的论坛上只不过是发了一个骂贴。然后就是整个自己国家的论坛被人霸占了三天之久。

　　实在是太……

　　新坡加玩家，不知道说什么了。

　　他们也曾想去找版主理论。

　　可是得到的，却是一个“这是属于正常的游戏规则，为本公平公正，所以我无法出面……”

　　然后，没然后了。

　　这个该死的版主，就没再出现了。

　　草……

　　他还是新加坡人吗？

　　新加坡玩家很是郁闷。

　　可是郁闷归郁闷，他们又没有什么办法。

　　所以也只能不了了之了。

　　……

　　而江文他们的屠杀还在继续着……

　　当他们再次杀完一波玩家后，发现自己等人被包围在一个偏僻的山谷。

　　这里很偏僻，而有这么多新加坡玩家出现，显然这些人是为了自己而来的。

　　“看来……想要逃出不容易啊……”白袍法师笑道。

　　一边的江文也是点头，“不过……这有用吗？”江文摇头失笑。

　　其他人表情也都很淡定。

　　这让对面的新加坡玩家感觉上超不爽的。

　　是的，超不爽的。

　　泥玛，这什么人啊……

　　居然这么叨？

　　在这装逼呢，我草……都被围了起来，还这么淡定？

　　装的吧？

　　新加坡玩家都很生气。是的，超级生气，整整一星期啊。

　　每天，都有几百名至上千名玩家被杀。

　　一个星期了，差不多近万的玩家被杀。

　　其中，有三起在打皇者级别BOSS的，直接被虐杀，皇者级别暴的东西，当然也什么也没有了。

　　新加坡玩家想到这，一个个都很愤怒。

　　“你们他玛的，别想走了……”新加坡玩家叫道。

　　只是江文他们却是一笑，呵……四人并未回话，一句话也没有。

　　而那些新加坡玩家，其中一个站在最前面的狂战士却是转头看向了冰芸，“还有你，表面看起来，很漂亮，很清纯，可泥玛，泥比母老虎还母老虎啊……”狂战士后怕地说道。

　　他，正是被冰芸击杀过的玩家。

　　冰芸的连招太快太猛了。

　　他……印象深刻。所以很恨。

　　“你他玛的，别被我抓到，要不然，我要干翻你，干得你嗷嗷叫……”狂战士咬牙道。

　　这话……

　　让江文很不爽地看着他。“你找死……”

　　这狂战士听到这，却是转头，看向了江文，“关你叨事，你是她姘头吗？草……不是，就滚远点……”

　　狂战士的骂，可是一点都不客气。

　　姘头……

　　这话让江文与冰芸都是一愣。

　　这话说得太难听了……

　　我……利！

　　“你是在找死，你等着，我会杀了你的……”江文严肃地说道。

　　只是……

　　狂战士却是一笑，“是吗？我在这呢……”狂战士很是嚣张地站在原地。

　　江文没再看他了，“你们先走吧，我拦住他们……”

　　白袍法师他们一愣，“你……”

　　“恩，你们先走……我有隐身……”

　　“好……”白袍法师他们听到这，转身，快速地退走。

　　对面的新加坡玩家却是冷笑了，“你以为，你们能走得掉吗？”

　　只是他们刚要去阻兰……

　　江文及冰芸白袍法师三个，一起放了好多道技能，放在了新加坡玩家的前进路线。

　　一下子，这些新加坡玩家被拦住了。

　　只是……这些技能没过一会，就被打破了。

　　很快，新加坡玩家他们又提速追来。

　　只是……刚提速，站在他们面前十码处的江文，又是一招四十五级技能拦截兵工厂技能拦在了他们的面前。

　　那些新加坡玩家一愣，然后收住脚步。

　　最后转头，全都愤怒地看着一边的江文，“呵……你可真是好人啊……呵呵……居然这么想死，好，我放过他们，就杀你……”

　　“恩……杀我没错，只是……杀得着吗……”江文淡淡地说道。

　　狂战士笑了，“哈哈……他说什么……杀不了他……”

　　此时，新加坡的同伴及铁血公会成员把江文给围住了。

　　“你说，杀不杀得你啊……”铁血公会会长笑了。

　　“是吗？”江文说着，然后身体所处空间一个扭曲。

　　下一瞬间，江文身体一闪，然后消失不见了。是的，消失不见了……

　　那些人一愕，旋即笑了，“泥玛，居然用这招隐身，可你隐身才多长啊……”

　　“呵呵……”铁血公会会长很愤怒地笑着。

　　可是愤怒归愤怒，他们身上显然是没有解除隐身道具的……




　　第844章 我们没时间玩了

　　“散开……别让他逃了……一直往四周追，相信他不会逃多远的，我就不信了……”

　　“好……”

　　很多新加坡玩家转身，朝着四周疯狂地追去。

　　只是他们刚跑了一会。原地，江文出现了。

　　原来，他隐身并没有动。而是站在了原地。

　　被耍了。

　　是的，众多新加坡人全都觉得自己被耍了。

　　可恶……

　　可恶……

　　铁血公会会长相当的愤怒。

　　“不过，没有用的，现在我们全在四周围着你，你还能怎么逃……”铁血公会会长叫道。

　　只是江文却是懒得鸟他，一眼都没看。然后拿出了一张卷轴。

　　是的，一张粉红色卷轴。然后打开。

　　只见他脚下产生了一道粉红色符纹。然后符纹白光大放。

　　最后，江文一闪，消失在原地了。

　　是的，消失在原地了。

　　没了，不见了……

　　四周的新加坡玩家全都傻眼了，“原来，自己真的被耍了……泥妹……”

　　一天的谋划，一天的围杀就这样没了……我草啊……我狂草啊……

　　新加坡一万多玩家愤怒了。相当的愤怒了。

　　可是愤怒归愤怒，他们的行动赤裸裸地失败了。

　　是的，失败了。

　　没了……新加坡玩家恼火了。暴怒的。

　　可是怒归怒，没人再敢去华夏论坛找虐，发贴骂了。

　　因为，那根本就不是对手。

　　想想这前三天自家论坛连续被占，就知道了。

　　“算了吗？当然不……”

　　可是不这样算，要怎么报复……

　　这是目前，好多被杀的新加坡人目前的想法。

　　可惜……没人能得出结论，想出办法。

　　而江文他们这边却是又集合，然后出了新加坡，然后来到了英国。

　　……

　　英国，一处枫叶谷。

　　“这个怪，可以给我吗？”一位英国MM小声地叫道。

　　只见她前面那名英国男玩家有礼地让开一步，“好，给你……”

　　“谢谢，你真好……”英国MM有礼道。

　　只是那名英国男子却是一笑。然后伸手拍了下她的屁股，走了。

　　那MM只是脸红了一下，然后开始杀怪。

　　而江文他们正在一颗大枫树下，眼前看到的却是这一幕。

　　“杀吗？”江文问道。

　　一边的暗影刺客点头，“当然……”

　　“你……真不是好人啊……”冰芸摇头。

　　“你们都想当好人，坏人我来当好了，那一个男的则交给你们了……”暗影刺客说完，然后提着匕首，轻步地朝着那名英国MM玩家走去。

　　而江文他们张了张嘴。想劝来着。可是到最后也就收回了话。

　　这是游戏，又不是真死人。所以也不想多说了。

　　江文他们四人走向那名离开的英国男玩家那。

　　不过一会，江文他们把英国男子玩家给杀了。然后回来了。只是一回来，看到的是那暗影刺客却是停在了原地。而对面那名英国MM满脸严肃。

　　“这是怎么了……”江文不解地看着暗影刺客。

　　以暗影刺客的身手还杀不了那个英国MM玩家吗？

　　白袍法师他们不解。是的，相当的不解。

　　“你们，居然杀了那个好心的哥哥，你们这些可恶的坏人，我不会原谅你们的……”英国MM玩家娇斥道。

　　只是……江文他们所有人都无视了她，而是看向了暗影刺客，“你……”

　　“呵呵，我也想杀了她……可是……短时间内有点棘手，所以……才叫你们帮忙……”

　　江文他们无语。

　　以暗影刺客的身手，居然……杀不了这个英国无名MM。

　　这是真的吗？

　　江文他们不敢相信。

　　“肯定是你不想动手，所以才等我们的吧……”冰芸一笑。

　　江文他们听到这，立即一笑。

　　懂了，原来是这样啊……

　　汗，还以为他下得去手呢，可没想到……原来他是嘴硬心软的人啊。

　　江文他们全都懂了。

　　是的，全都懂了。

　　只是……

　　暗影刺客却是摇头，“我说的是真的，在我的理念中，对手不分男女，所以……我不想浪费时间，只能等你们了……”

　　暗影刺客道。

　　这下子，江文他们全都无声了。

　　“这……这是真的吗？”

　　江文他们全都转头看向那个英国MM。

　　“不信，你们去试下，就知道了……”暗影刺客道。

　　江文他们听到这，互相望了一眼，最后江文走了出来，“我来吧……”

　　“好……”暗影刺客点头。

　　而这时，江文朝着对面的英国MM走了过去。一句话也不多说，抬手，开枪……

　　只是……

　　那名英国MM却是身体一闪，消失在原地。

　　“呃……”江文惊愕了。

　　这……这消失了？

　　这是什么技能？

　　她是……一名剑圣好不……

　　不止是江文惊住了。就连一边的冰芸及白袍法师也是一样。

　　这……这个女玩家，好像真像暗影刺客说的，有点棘手啊。

　　就在冰芸他们惊愕的时候。英国MM却是出现在江文的身前。然后出剑。

　　光剑一甩，化为一道光芒，斩向了江文。

　　太快了。从消失到出现，以及出招。全是一气呵成。

　　江文根本来不及避。

　　不过……他也不是没应对的策略。

　　膝撞……

　　江文的膝撞技能与英国MM的上挑技能相撞在了起。双方嘭的一下，头上各自冒起了一层伤害。

　　然后双方也各自被挑飞。

　　“这是一个高手……不过，我们没时间玩了……”在一边观战的暗影刺客说道。然后动身。

　　一招影袭，身体一闪，就出现在英国MM的身前。然后出招。

　　翔击

　　剑刃风暴

　　……

　　影袭

　　几个技能下去，英国MM的HP掉到了三分之一以下。而边上的江文及白袍法师他们一阵目瞪口呆。

　　泥妹，这暗影刺客可真是不客气啊。

　　白袍法师等人无语了。

　　这刚刚还在观战。这才不过一会，就动手了……

　　嘭……

　　英国MM被掀飞。

　　一抓住机会，她再牛，面对着冷酷的暗影刺客也得挂了。

　　江文虽是这样想，但还是出手。嘭嘭嘭……

　　两人几个攻击。不过一会，她的HP立即落到了底，然后挂掉了。

　　是的，挂了。

　　暗影刺客收手，“没想到，这女人的身手不错啊……”

　　“你说得不错，看来，你还是你，冷血无情的你……”江文很认真地说道。

　　暗影刺客却是看了他一眼，然后撇了下嘴，“你刚才，不也打得很爽吗……”

　　江文一愕。

　　这……这话好像要怎么反驳啊……

　　因为刚才，他确实打得很爽……呃，自己不会是有点变态吧……打女人……

　　不对，不对，肯定不是这样的，那外国女人，肯定不是女人的。

　　江文想着。

　　而暗影刺客却是来到了江文的身侧，“走吧……”

　　江文见此，也就没再多说。

　　此时，他们的目标是英国……

　　“呵，听说英国人都很绅士，不知道是不是真的……”




　　第845章 我们又没得罪他们

　　“素质？哦，刚才看到了……确实有点素质，就是不知道背地里是什么了……”江文想道。

　　“呵呵……”

　　几人说着，然后朝着英国另一座城池山区出发。

　　三天，是的，三天，三天过后，英国论坛及野区里一下子暴出了好多玩家。

　　“快，找到他们……”

　　“谁发现他们就说……这些狗利的居然来我们大英帝国这里找茬，实在是不想活了他们……”英国玩家都很愤怒。

　　这三天里，他们起码有三万多名玩家被虐杀。

　　是的，几万名……

　　怪只怪自己国人实在是太有礼了……

　　各自保留各自的空间，不会去抢怪什么的……这就给了他们一个围杀的机会。

　　可恶……

　　英国玩家很愤怒地找着。

　　“不知道这些华夏人干嘛来我们国家搞我们……我们又没得罪他们……”

　　“就是……”一些玩家也不是很明白地骂道。

　　就在他们很疑惑的时候。一名英国白脸却是道，“别提了……这件事我清楚……”

　　“你清楚？”

　　“是的，我清楚……这些华夏人……他们……他们之前在国战中搞过啊……因为我们和东瀛那一个国家，还有新国坡等国家攻打过他们……所以……”

　　那名英国白脸玩家没再多说。

　　而其他人却是明白过来了。“可恶……那要怎么办……”

　　其他英国玩家很惊愕。

　　现在，只要是落单或者少人的玩家，都被杀了。

　　不去杀怪，可以。但是……没天空时装，怎么办啊……

　　要知道，天空时装可是很重要的一套时装装备啊。

　　趁现在系统还没改变更新的时候。快点打一些。要不然真不知道，系统会不会把这一件规则给改掉了。

　　要真是把这个规则改掉，那以后的天空时装除了买，真不知道还有什么渠道可以获得的了。

　　所以他们都很担心这几个人要搞到什么时候。

　　只是……那个白脸玩家最后也是摇头苦笑，“我也不知道，要是我知道他们什么时候走就好了……”

　　其他人全都无语。

　　是的……现在只要去野区，就得提心吊胆的……

　　这……这还是自己国家的地盘吗？

　　得想一个办法搞他，要不然的话……真不知道要怎么办了……

　　英国玩家相当的无语啊。

　　离开了英国，江文他们又到了法国那。这一展转，就是一个月的时间，几乎所有和他们作对的国家，都被江文他们杀怕了。

　　那些国家他们也想以同样的手法反杀回华夏……可是……得到的结论就是……

　　华夏玩家的地区几乎没有什么偏僻的练级区域。因为……那个地方到处可都是人啊，真心太多了。

　　你过去，不过一会，就变成了人人喊打的老鼠。所以最后那些外国玩家全都不再去送死了。

　　那华夏的玩家真的是太多了。

　　而其他国家只能无力地面对着江文他们无休止的袭杀。而又无能为力。

　　谁叫自己国家的玩家没人家的多呢。

　　而此时，话题中心的江文他们。正朝着东瀛方向走去。

　　“这一次的收获，蛮不错的……”

　　“是啊……没想到这皇者级别BOSS这一时间段出得这么多……打了好多职业时装的碎片了，而且还合成了一件机械师时装鞋子啊……”白袍法师道。

　　其他人也是点头，“是啊……”

　　人群中的江文一笑，他们说的机械师天空时装鞋子，此时正在自己的脚下穿着。

　　这件天空时装鞋子正好让自己已经很快的速度再次飙进了一些。相信，现在一般速度快的职业如刺客跟自己比，肯定还是不如的。

　　“这一件我就先收了，其他件天空时装我相信，应该没多久就能完成吧……”江文道，“那一件元素师时装上衣就只缺第三部位了……只要再次得到那枚碎片，我想就可以完成这一件元素师天空时装了……”

　　白袍法师他们听到这，也是点头。

　　几人谈着，很快又来到了东瀛山河野区。

　　此时，江文他们一来到了这个偏僻区，又遇到了一组打皇者级别BOSS的东瀛玩家。

　　就在他们千辛万苦地杀了BOSS的时候。

　　江文他们出现，并把要捡装备，还有时装碎片的东瀛玩家给秒杀了。

　　是的，秒杀了。

　　嘭……

　　最后一名东瀛玩家被击飞。

　　人在空中，又被冲出来的江文一颗浮空弹打在了身体上。

　　嘭的一条血液飙出，然后整个身体再次被弹飞。

　　没多少血的他再次在空中，被暴闪的暗影刺客给连着。不过一会，血掉光了。

　　在落地的瞬间，他看出了江文他们，“又是你们……”

　　江文他们没有回答，只是送出了最后一颗子弹，轰在了他的嘴巴里。

　　嘭……

　　牙齿与鲜血齐飞，然后这名东瀛玩家无力地倒地。

　　地面上BOSS暴的物品肯定是没有他们的分了。

　　他们不甘啊……

　　可是，那又能如何。

　　此刻的他，以及他的队友们全都愤怒极了。

　　两次了，是的，两次了……

　　两次被江文他们杀，两次天空时装碎片被抢，换成谁，都会愤怒的……

　　八嘎……

　　这样下去不行……我们要打他们国家……

　　要不然没法活的啊，要报复……对……

　　报复……

　　叫他们不敢这样肆无忌惮地来。

　　东瀛玩家们想着。

　　“无论付出什么代价，都得杀了他们……”

　　“是的……”

　　只是……等他们叫人来的时候，江文他们又早已骑着白马离开了。

　　这一次的报复行动显然和以前一样，落空了。

　　“八嘎，这些可恶的支那人……”东瀛玩家们的心在滴血啊。

　　他们相当愤怒，好不容易找出了两只BOSS，并付出了极重的代价。

　　当他们付出了几人的代价，以及道具，可是BOSS所暴的物品却被江文他们给白白抢了。

　　只要一想到这，这些东瀛玩家都是心在滴血啊。

　　虽然愤怒，但是江文就真的离开了。所以他们也无能为力。

　　……

　　此时，江文他们骑着白马，又来到了新加坡地方。

　　“呵，又是故地重游，希望这一次能再一次遇到他们打BOSS吧……”

　　“恩，现在我们有两件天空时装就差一个碎片就可以合成一件了，一件是元素师时装，另一件则是刺客部位的时装了……”江文道。

　　谈话中，远处树林里再次传来激斗。

　　“快，小心BOSS的蛮击……”里面的声音很大声。

　　“对……快退三步，然后出格挡，挡掉他BOSS的大招……对对对，好样的……”

　　“哈，这一次，希望暴那件元素师的衣服碎片三，我就只差这一枚了啊……”里面的声音很大声，显然他们很兴奋。

　　“哈哈，是啊，希望这一只BOSS能威武点，暴给我们所需要的天空时装碎片……”

　　声音仍在继续说道。

　　而躲在树林里的江文及白袍法师他们听到这。却是笑了。

　　这天空时装碎片第三部位，上衣……不正是自己所缺的吗？

　　希望他们打出来吧……

　　江文他们想道。

　　论天空时装，白袍法师是不用担心的，因为他有一整套，因为那一套时装是他第一个来到天界系统奖励的。

　　所以，他身上并不缺天空时装。




　　第846章 你们真的在啊

　　江文他人几人再次谈着，然后站在槐树后，看着那些新加坡玩家辛苦地打着怪。

　　终于，BOSS残血了，然后被新加坡玩家一套RQ连招给带走。

　　虽然如此，但是皇者级别BOSS临时前的反扑，还是干翻了三名新加坡玩家。现场，只剩下五名玩家了。

　　而地面上，又有十几名玩家的尸体。

　　显然这一战，他们损失很惨重。

　　不过……

　　虽然损失惨重。但是地面上BOSS所暴的物品还是可以的。有一枚时装碎片。

　　“真的有暴，就不知道是不是我们所需要的那枚呢……”那些新加坡玩家弯腰，便要去捡。

　　只是江文他们这时却是突然杀出。

　　那些人一愣，“是你们……”

　　“不好，快捡碎片……”只是他刚刚捡的时候。

　　江文他们的手雷过去了。

　　只是……

　　那些玩家也不是笨蛋，一个膝撞或其他技能，一下子使身体处于霸体中。

　　所以手雷爆开，他们并没被炸飞。

　　只是……江文他们的攻击又来了。

　　是的，冰芸元素师的烈焰冲击……

　　他们一下子傻眼了。要不要躲？

　　要是躲的话，那身下的BOSS物品显然是没他们分了。

　　可要是不躲，自身三人显然是没有霸体技能，怎么办……

　　就在他们迟疑中。两名玩家躲开。

　　而一名玩家却是咬牙，立即朝着身下BOSS所暴的物品捡去。

　　只是……他的想法是好的。

　　不过元素师烈焰冲击的技能暴发。一下子把他给冲击到天空。

　　那人立即火了，“快捡，别管我……”他喊道。

　　自己辛辛苦苦打的BOSS，可不能再让这些可恶的垃圾给抢了，绝对，不允许……

　　他的双眼一下子红到爆。

　　只是……三人显然是想太多了。

　　在江文他们的誓杀下，并没有反应多少。就被江文及暗影刺客联手，给轻易地击杀了。

　　并没费多少时间的。

　　只是……某个玩家在临死前，却是笑了。

　　是的，怒笑了。

　　“他笑什么……”江文他们不懂。

　　想了一秒后。江文他们都不管他了。

　　可能有病吧……

　　想了下，江文他们来到了BOSS尸体旁。然后把地面上的BOSS所暴物品给全部捡起……

　　一看。只见物品中的那一枚碎片是一枚天启者上衣晶片，第三部分。

　　可惜，还是没能在另外两套凑足一套啊。

　　“没事，慢慢搞……按照现在这皇者级别BOSS出现的频率来看，凑足这两件天空时装部位，也只是时间的问题吧……”江文说道。

　　其他人听到这，也是一下子点头。

　　“恩，也是……”

　　几人再次把刚得到的那枚碎片及其他物品给收了起来。然后朝着树林深处走去。

　　没过一会，他们走了有三百码的距离。就在他们朝着第三百零一码迈出了一步的时候。身体像是撞到了一堵墙似的。

　　嘭的一下，几人齐后退了好多步。

　　江文他们一愕。

　　这前面明明没有墙的啊……这身前明明是空气啊。

　　几人互相望了一眼，然后江文又朝前迈出了一步。

　　只是……还是和之前的一样。

　　江文脚尖一朝前迈出。脚在空气中一触，立即不能前进半分。

　　而脚尖所触的空气则是像水波一样。产生了一圈涟漪。

　　那里，像是有透明的物体存在一样。挡住了江文的前进路线。

　　“这……”江文收回了腿，看向了前面。

　　前面确实没有什么，只是空气而已。

　　这……这怎么不能迈出啊……

　　江文搞不懂。

　　“换个方向吧……”白袍法师皱眉，说道。

　　江文他们点头，“好……”

　　几人换了个方向，然后又朝着前面迈出。

　　可是还是和之前的一样。几人一来到三百码处，再次朝前迈出。可是前面像是有一个透明玻璃似的挡路。几人过去，却像是撞到墙一样，进不了一步。

　　“这……”

　　白袍法师似是遇到了什么一样，皱紧了眉头。

　　这好像是……

　　我们被禁固在这里了。

　　是的，禁固。

　　江文他们全都感到了事情的严重性。

　　“这是怎么产生的？又是谁搞的……”江文他们几乎同一时间问出了这个问题。

　　又同一时间，似是明白了问题的重要性，“难道是……他们？”

　　冰芸点头，“有可能……”

　　“这下子，我明白他们在挂回去之前那样笑了……显然，这是他们搞的鬼啊……”

　　暗影刺客也是第一时间点头了，“那现在要怎么办……显然，他们既然这样做的话，那追杀我们的人肯定会马上来的……”

　　“恩……”

　　场中的气氛一下子紧张了起来。

　　只见冰芸想了一会，突然冰芸拿出了一张卷轴，“不知道这传送卷轴能不能破……”

　　江文他们听到这，眼睛一亮，“唉……这确实是个方法，用下卷轴看下……”

　　“好……”冰芸打开了手中的定向传送卷轴。然后脚下产生一道符纹，符纹一闪，只见冰芸的身体一烁，然后消失在原地。

　　只是，离这里三码外空间，白光一闪，只是那处空间一阵扭曲。然后一道透明的水波纹凭空出现。最后，白光在那处空间停下，而白光消息，冰芸也从空中踉跄出现。

　　显然，阵送卷轴也失去了它应有的位移效应了。

　　“这下子，好像麻烦了……”江文他们道。

　　“是的，麻烦……”

　　他们都感到了棘手和即将到来的危险。

　　就在这时，此时他们的四周一道道白光出现。

　　唰唰唰……白光中出现了千百名玩家。

　　这些人显然是用定向卷轴传送过来的。人很多。

　　只见这些人看到江文他们。一个个咬牙了，“哈哈哈……你们真的在啊……不枉他们花费了很贵的禁固空间卷轴把你们禁固在这啊……”

　　禁固空间卷轴……

　　江文他们一愣。

　　随即明白过来了。原来这个卷轴叫做禁固空间卷轴。

　　不过名字和功用确实挺像的……

　　而这时，那些玩家却是指着江文他们的鼻子骂了，“你再逃啊……草泥玛……再逃啊……”

　　“是啊，再逃啊，之前不是很叨的吗，现在呢……”

　　这些玩家愤怒地骂着。

　　江文他们只是看了他们一眼，然后开杀了。

　　一句话也不说。一招空投支援立即轰向了前面的那名新加坡狂战士身侧。

　　只是招术经过了身前空间一滞，然后纷纷在空中爆开。

　　显然……两人之间隔着空间屏幕，攻击不了。

　　江文看到这，有些沉默了。

　　看来……

　　这一级想不挂都有点难啊。

　　江文他们想着。

　　不过……他们想杀自己，也得付出代价……

　　江文他们一个个握紧了手中的武器。




　　第847章 这……这泥玛划算吗

　　而那些人并不急，而是站在原地叫道，“想活吗？”

　　“是啊，想活吗？儿子们……”新加坡玩家一个个叫道。

　　江文他们全都没说话，只是沉默地盯着他。

　　新加坡玩家见江文他们不说话，朝地上呸了一口口水，然后骂道，“草，是不是怕了啊？啊，不敢说话了？之前杀我们不是很叨吗？垃圾们……”新加坡玩家骂道。

　　只是江文他们却是笑了，然后朝他们比了下拇指，然后狠狠向下比了三下。

　　意思不用再说。那就是鄙视，瞧不起。

　　新加坡玩家怒了，“呵呵，很好，很好……你们他玛的真好啊……我要是不杀了你们，我就不姓李……”

　　“哦，你不姓李也别跟我一个姓啊，我可不想要有你这样的儿子……”暗影刺客话不多，但是这一句出口，让这个李玩家的脸立即黑了，“我草泥玛……”

　　他火了。

　　斗嘴斗不过，那就只能打了，“杀……”

　　“杀了这些王八蛋，这些天的恩怨，是该解决了……”

　　“杀……”

　　李玩家带人冲向了江文他们。

　　他们只是几个冲步，就进入了空间屏幕。

　　显然，他们从外面是能进来的。

　　“呵呵……来得好！”

　　江文他们一个个立即放了个范围技能。

　　那些人冲得很猛。而且江文他们的攻速或施放速度都很快。

　　一过来，他们就陷入了江文等人的集火中。

　　轰轰……

　　地面翻天，几十名玩家在这些火力的攻击中。头上一整条血格直接掉光。

　　是的，直接掉光，一整条血条。掉光。

　　那些新加坡玩家一愕，可是虽然惊愕。但一想到这些天来受到江文他们的袭杀，以及辛苦打的BOSS物品都被抢了。

　　就火大了，“杀……”

　　新加坡玩家又冒死冲向了江文他们。

　　江文他们再次秒了一批人后。阵型一下子被打乱了。

　　满天的攻击中。速度快的江文及暗影刺客躲开。

　　而腿短的白袍法师及冰芸立即一个草人躲开。只是他们刚瞬移到另一边空间的时候。

　　那里，很快又集满了新加坡于玩家。

　　可以卞这一处几乎全是新加坡玩家了。

　　白袍法师及冰芸再次反抗了几次，就被愤怒中的新加坡玩家给轰杀了。

　　是的，轰杀了。

　　他们的攻击技能太多了……是的，实在是太多了。

　　只是冰芸他们临时前，凭着极快的施放速度，还是成功地施放出两个元素师觉醒。

　　觉醒一出，100X100范围内的新加坡玩家，全被这两个技能给打出残血的。

　　两个范围广的元素师觉醒。

　　可见他们的伤害有多高了。

　　新加坡玩家看到这，一阵目瞪口呆。

　　这……这泥玛也太叨了吧……

　　在这么多人的情况下，居然还这么牛……

　　新加坡玩家相当无语了。

　　不过……白袍法师他们再牛，也顶不过新加坡玩家人多啊。

　　反正，是挂了两个。

　　剩下就是机械师及一个刺客了。

　　下一个目标则是江文了。

　　因为……

　　那暗影刺客的速度实在是太快了，想要短时间内杀他，难杀……

　　所以第三个目标是江文。

　　只是江文在被集火前，还是交出了觉醒。

　　觉醒一出，现场里的一百来名残血玩家，全中了江文的盖加波之拳。

　　轰隆……

　　空间几乎崩裂。那些残血玩家的血条一下子掉光光。

　　是的，掉光光。

　　然后江文在另一波新加坡玩家群中，被人给集火死掉。

　　现场，很快只剩下了一个暗影刺客的。

　　因为他的隐身，以及那变态的技能及移动速度。

　　不过，他再牛，当再次灭杀了一波人后。暗影刺客也被杀了。

　　不过，暗影刺客虽挂掉，不过可以说，他杀死的人数是江文他们的总和还要多十一个。

　　太猛了……

　　“结束了吗……”新加坡玩家低头，看着地上躺着的N多尸体，有华夏也有自己人的。

　　新加坡玩家很不敢相信眼前所见。

　　他们这么多人的联手，而且这里可是几乎无躲避的空间，可是在这样的优势下，华夏那四人的攻击还是如此凶猛。

　　新加坡玩家一阵不敢相信地看着。

　　“真的结束了吗？”一些新加坡玩家咽了咽口水。

　　太泥玛可怕了。这波人的技术，也太强了吧。

　　死前，也拉了几乎千人玩家来陪啊。

　　新加坡玩家想到这，一个个有些惊悸。

　　新加坡玩家呆了一会，然后道，“就这样结束了吗？”

　　是的……

　　这一次的报复总给人一种不真实的感觉。

　　本以为这一次的报复只是跟着大部队，杀着他们玩。

　　可是呢？

　　杀倒是杀了，可自己这一边付出的代价，也太大了点吧。

　　以一千多玩家换四个人的一级？

　　这……这泥玛划算吗？

　　新加坡玩家都想骂人，可是……最后出口的都是苦笑，“算是结束吧……”

　　“就这样？”仍是有些人不敢相信。

　　“那又能怎么样？难道你要上论坛，去告诉华夏玩家？你别忘了，那华夏玩家真正想要屠版的话，那是分分钟的事情……”

　　“呵，可是不说，我们这样做又有什么意义呢……”

　　新加坡玩家想到这，倒是沉默了。

　　是啊，击杀了江文他们四人这么光荣的事，要是没让全世界玩家清楚的话，就有点太浪费资源了不是。

　　所以……绝对要宣传发贴的。

　　恩，是要发贴的。

　　“好，那我们上论坛去发下……就到中立国际论坛上让大家知道，我们杀了他们……”

　　“好……”

　　新加坡玩家听到这，一个个直接在原地，上了论坛。

　　此时，这中立国际论坛有很多新建的贴子。

　　只是有一个新贴的点击很多。

　　新加坡玩家一愕，上去一看。只见上面的贴子标题写着，“新加坡，不见不散，我们还会再来的……十二个小时后再见，我们先去休息了……华夏玩家——左手、冰芸、暗影刺客-白袍法师留！”

　　然后，没然后了。贴子的内容到此为止。新加坡玩家全都沉默了。

　　意思是说……这一次的行动花费了这么多钱，牺牲了这么多人，得来的，只是白袍法师他们休息的时间。

　　而且，掉一级对于白袍法师他们这些人来说，无关紧要，何况，江文他们几乎个个都快七十级了。掉一级真的对他们不怎么影响。

　　而自己国家的玩家又可以损失多少呢？

　　那禁固空间卷轴可是很贵的……几乎可是有三百多万金币的。

　　这要再来一次？

　　那玩毛……除非，这些可恶的华夏玩家他们死了会掉装备，这样他们的偷袭才会忌惮一点。

　　可是……他们的国都没被占领。打他们会掉装备吗？

　　这在新的系统下，显然是不可能的。

　　新加坡玩家无语了。




　　第848章 又得再次约见那个人了

　　无语了，要怎么办……当然是要解决这一件事情了。

　　可是解决掉这件事情，有什么办法。

　　有，办法有两个。

　　这是这几天，世界上几个国家被江文他们给袭杀得受不了提出的方法。

　　第一，要嘛直接把华夏主城给灭了，然后他们就会有一点忌惮，只要他们死亡，那就会掉装备了。

　　第二，要是不这样攻打的话，那就把东瀛联盟解散了……反正江文他们的目的就是如此。

　　所以……也只有这两个方法了。

　　新加坡玩家想到这，一个个转头，然后把矛头调向了国内的大帮会了。

　　因为通常国战出力最多的，代表国家的，也就是大帮会。

　　很快，各个国家的玩家一个个反抗，最后所有帮会的大佬被国内的玩家给推出。

　　最后把这个棘手问题摆在了松下樱子的面前。

　　当东瀛联盟国家所有人把这个问题抛给松下樱子的时候。

　　松下樱子明显愣住了。

　　她虽然知道江文他们的做法。不过她当时只是冷笑。

　　只是凭几个人，凭什么能危胁到她的大联盟啊。几只跳梁小蚤有什么用啊。

　　可是现在……事实证明她错了，而且大错特错。

　　江文他们四个人真的把事情给闹到了现在这般大。

　　此时的她很生气。

　　可是生气归生气，她也不知道怎么办……

　　这第二次开战要是没能攻下华夏的话，那么等待她的将是联盟的解散，别无二话。因为，现在这么多国家合在一起，说明的是，他们看得起她。

　　信任她的计策，他们会允许她的一次失误，可不会允许她的第二次失误，一旦这第二次攻打华夏再次失败的话，那么……她所搞起来的联盟，十之八九，就会莠了。

　　可要是不攻打，就只能按他们说的解散联盟。

　　所以……两个方法都是解散联盟。

　　这样的情况下，也只能逼她出手了。

　　“看来，又得再次约见那个人了……”松下樱子有些厌恶地收紧了领口。

　　那个人，简直就是个混蛋。

　　居然约我在现实中见面，太可恨了。

　　松下樱子想着。

　　……

　　北京，欢悦宾饱。

　　松下樱子独自一人来到了欢悦宾馆一间房间。松下樱子看着面前的房门，神色一下子陷入了迟疑。

　　不知道这一次的赌博能不能成功。

　　松下樱子有点担心。

　　现在里面的人没猜错的话，就是紫禁城的公会会长殊荣了。

　　一个她超级鄙视的蠢猪，可是，她又是不得不和这种人合作。

　　松下樱子敲门，门很快开了。

　　里面站着一名挺着大肚腩的三十岁男子。

　　虽然只是三十岁，但一张脸跟四十岁差不多。

　　而且……还是一个秃头。

　　这一刻，松下樱子几乎就想要夺门而去。

　　她没想到这个殊荣，长成这样子。

　　她以为，这个殊荣再难看点，毕竟身分、年纪、地位摆在了那里。

　　可是事实呢……她超级失望和后悔了。

　　可是来都来了，能后悔吗？

　　为了哥哥我不能后悔。

　　松下樱子闭上了双眼，然后暗暗地打气。

　　这时，那个秃头开口了，“呵，你就是松下樱子小姐吧……请进吧……”

　　秃头让开了空位。

　　松下樱子点头，然后走了进去。

　　屋子，还算是很明亮，装修也超级豪华的。

　　“坐吧，想喝点什么……”秃头边走，一双眼却是直往松下樱子的胸部看。

　　是的，一点都没有忌惮。

　　一看到殊荣的眼神，松下樱子的手紧了又紧。

　　“随便吧……”她转过头，不想看到这一张和猪头没啥区别的脸。

　　“呵，随便吗？可我这里可没有随便的，要不……你就不用喝了，我也不想喝了，我们就直接进入正题吧……”秃头说着，然后一步到了松下樱子的身后，一只手，直接就摸在松下樱子的身侧。

　　只是……松下樱子躲开了，躲得很快。

　　秃头一下子不爽地看着她，“呵……你什么意思？还是说，你是不是不想要合作了啊？”

　　松下樱子愣住了。“这……”

　　只是她还没说什么。

　　秃头就直接坐在了床上，然后不说话了。

　　松下樱子一时间，变得很尴尬。也很局促。

　　这……真的要把身子交出去吗？

　　松下樱子很是复杂。

　　这是她的第一次啊……

　　要吗？

　　松下樱子很彷徨。

　　不过……

　　当松下樱子想到了她哥哥的时候，一下子站了起来。

　　拼了……是的，拼了……

　　为了哥哥，为了报仇，什么都是值得的。

　　“你最好说话算话，要不然我会让你生不如死的……”松下樱子恶狠狠地说道。

　　只见那秃头却是一笑，“呵，你放心吧，只要你陪我一晚上，那我们的合作就算是成立……再说了，我也想成为华夏的一把手，不是吗？”秃头道。

　　松下樱子没话了。

　　“放心吧……等你回国，和那些外国人联合，到时攻打我们国家，我就会让人打开主城城门的，到时……再派人下黑手……那龙盟怎么得，也得全军大乱，最后……呵呵……”秃头没再多说了。

　　而松下樱子听到这，却是直接坐到了床上，“好，你说的……”

　　“我说的……”秃头一下子伸手，撕开了松下樱子的外衣。

　　噗……

　　松下樱子的衣衬碎开……露出了里面大片的雪肤。

　　皮肤很白……

　　秃头的双眼一下子红了。

　　是的，红了。

　　极品啊……白里透红的肌肤，和婴儿有得一拼啊。

　　真是极品啊……

　　劳资玩了这么多年的女人，这种女人，算是第二次见了……

　　秃头嘿嘿地笑着，然后扑了上去。

　　盖倒……拉被子……

　　一时间，床铺啪啪啪直震……

　　十一分钟过后。

　　秃头起了身，然后心满意足地笑了，“呵，真没想到你还是处女啊……呵呵……”秃头道。

　　而松下樱子却是一脸的灰白，秃头看到这，却是一笑，“不好意思，我不知道，所以动作可能大力了点，不过……我想这种力度，你们东瀛女人是最喜欢的，哈哈哈……”说完，他穿衣转身就离开了。

　　而松下樱子却是流下了泪水。她转身，看了下床单上的血迹。一下子咬紧了嘴唇。

　　守了二十一年的贞操，就这么没了吗？

　　这……值吗？

　　她有些彷徨了。

　　时间很快过去。

　　当她回国的时候。就发动了新加坡、法国等国家联盟，然后开始大举进攻的行动。

　　兵线，很快推到了华夏这一边的。

　　是的……

　　法国与英国、印度阿三整十来个国家，人数怎么的，也有几千万吧……简直就是人海啊……

　　比华夏的玩家还要多一点点。

　　或者说是相差不多吧。

　　这一战，注定是DNF史上最为牛逼的一战。

　　“草，这些垃圾又来了……上一次他们还打不怕吗？现在还敢来？”

　　“就是……不过我想，他们是狗急跳墙的吧……听说，他们的野区被我们华夏的左手、冰芸及暗影刺客等人杀得疯了一样……一步都不敢落单去打BOSS了……哈哈哈……”

　　华夏玩家很开心地讨论着，“兄弟们，只要我们守住了这一次，那么……鬼子的这些联盟肯定不攻自破，到时……没联盟的他们，就是我们算帐的时候了……”

　　“加油……”

　　“加油……”

　　城池上的华夏玩家一个个打气着。




　　第849章 最好是如此

　　而人群中，江文及冰芸也在。这一战的重要性很大。

　　他们也就回城了。

　　“这一次的决战很重要啊……守住了，那么……华夏第一是显而易见的，要是守不住的话……呵，那么接下来的一年来，我们会很难过的……”白袍法师严肃地说道。

　　一边的江文、暗影刺客等人也是满脸严肃。

　　是的……

　　情况远没有在场玩家想得那么轻松。

　　就在这时，城池上的玩家突然暴发了，“快，快攻击……他们冲上来了……”

　　“远程的，快朝城下发技能……快……”突然一名华夏狂战士吼道。

　　城池下的华夏远程职业于玩家听到这，也开始动手了。

　　技能一堆下去。城下的敌人立即空了一片。

　　只是这时，城门突然呀的一声，开了。

　　是的，城门开了……

　　门开了……

　　“冲……”好多敌人冲了过来。

　　而江文他们却是傻了一样，呆着。

　　怎么回事？

　　这好好的城门是怎么开的……

　　白袍法师他们不懂。而有人却是喊了，“是有内奸，我草……是内奸打开了城门……”华夏某玩家吼着。

　　内奸……

　　江文面色巨变，“这下子有点完了……”

　　江文第一时间转身，然后看下城池下面。那里的敌人已经冲入了城门处了。

　　现在再组织人手过去防守关城门，已经是来不及了。

　　可恶……

　　要是没有座骑的话，我想，他们没有这么快就能来到城池下，也就不可能这么快就进入了城内的。

　　江文他们很怨念。

　　可是……怨归怨，事实已发生了。还能怎么办……

　　只能杀了……

　　江文立即朝着城门口，丢了好多个远程技能。一下子秒掉了几个残血的敌人。

　　江文及冰芸他们能做的，也只能如此了。

　　此时，在如此多的人力面前，他们能做的，也只有这个了。

　　至于……传说中的万人敌什么的他们还是不具备这能力。

　　这能力，也只有小吴可能有这功夫。

　　毕竟他有国器龙魂在……

　　而下面，东瀛众联盟的玩家经过刚开始的城门入口争夺战后。

　　此时，越来越多的东瀛人进入了城内，开始占据着主动。

　　好多技能下去。就有一批和一批华夏玩家倒下了。

　　噗……

　　一名东瀛玩家一个崩山裂地斩砍在了一名玩家的身上，那名玩家直接被秒。

　　“哈哈哈……支那人，你们看着吧，再叫你们叨……哈哈哈，我要把你们的主城给占了……哈哈哈……”

　　“就是，再牛啊，支那人……”只是他们在叫着的时候。

　　这些东瀛众联盟玩家的头顶一下子布满的红云。恐怖的红云像极了末日场景一样，横在了众人的头顶。然后落下。

　　那是元素师的觉醒技能陨星幻灭。

　　一砸下，好多玩家开始叫骂了。

　　一片片的火力带走了城门口的N多玩家。至少有几万名玩家在他们的攻击下，被秒了。

　　“这是怎么回事……”江文不解。

　　冰芸也是相当的不解。其他华夏玩家也是一样。

　　就连东瀛人也是一样。

　　那个松下樱子不是说，进入主城就会与紫禁城玩家联手的吗？

　　怎么……他们能组织起这么有效的防守……

　　东瀛联盟的国家公会高层皆不解。

　　可是他们没时间迟疑。

　　因为……又一片火海过来了。

　　刚进入城内的一批东瀛联盟玩家又被灭杀了。

　　来多少，死多少……大片大片的火力，进入城内的东瀛鬼子，如进入火海一般，被杀……没无二话。

　　“这……是怎么回事？”法国玩家高叫道。

　　只是……他刚说到这，又一个技能落在了他的面前。

　　然后……啪啪……

　　他跟随着他手下公会的玩家一批又一批地倒下。

　　那些玩家显然也意识到什么。没再这么急着冲入华夏主城了。

　　此时，在华夏主城的外面山坡。

　　几国联盟的高层立即怒向松下樱子，“怎么回事……你不是说……这里面有内应接应的吗？”

　　“是啊，怎么我们的人一推入主城，像是进入了绞肉机，直接被杀啊……”

　　另一名新加坡公会高层很生气地吼道。

　　是的，相当生气。

　　松下樱子听到这，相当的无语，“这个，我也不知道啊……”此时的松下樱子心情也是超不好的。

　　这……

　　这紫禁城公会会长殊荣明明说好的，只要兵线一进入，他就配合我们绞杀龙盟的玩家……

　　这……这怎么到现在还没出马啊……

　　松下樱子不解，然后开始私密殊荣了。

　　“在吗？”松下樱子发道。

　　信息一发过去。殊荣的头像立即闪了，然后回道，“在……怎么样，那腿还痛吗？”殊荣道。

　　松下樱子听到这，立即怒了。

　　是的……怒了。

　　这个可恶的肥猪……

　　松下樱子狠狠地咬牙。

　　可是……骂归骂，对于此她还是不能生气的。

　　“呵呵……这个……有件事我得问下……你不是说，我们兵线一进入主城，你就会配合我们打击龙盟玩家的吗？”

　　“呃……我确实有说过……”殊荣回道。

　　松下樱子看到这，深深地吸了口气。

　　很好……

　　这很好，“你记得就好……那么……现在的情况是什么……我们的人一进入主城，就被你们杀了一批又一批，你难道不想解释一下吗？”

　　“解释啊……”殊荣听到这，一下子笑了，“这个……还用解释吗？”

　　“不用解释吗？”松下樱子快气疯了。

　　是的，快气疯了。

　　这个可恶的男人，在装傻吗？

　　等等……他说什么……

　　松下樱子显然不是生蛋，她听出什么了。

　　只见她立即沉下了脸，“你……该不会是骗我的吧……”松下樱子道。

　　“骗你……OHNO……你不会现在才知道吧……”殊荣发了一个无辜的表情，“你难道不知道，男人的话不可信吗？特别是坏男人的……话。”殊荣说完，直接就把松下樱子给拉入了黑名单。

　　松下樱子一连发了好几个信息，全是不见回的。

　　她的脸一下子青了。最后抬脚。

　　轰……

　　松下樱子一脚，直接把地面上的一块石头给踩爆。

　　这……这个垃圾的杂种。

　　居然骗我……居然是骗我的……

　　我的身体……

　　松下樱子哭了。

　　那个人渣，那个死人渣……

　　居然在骗我啊……

　　松下樱子很是生气。对于他也是超级愤怒的。

　　可是……怒归怒，松下樱子也不知道要做什么了。

　　此时，城里的国战仍在继续着。

　　而此时身侧的其他国家高层全都转头盯着松下樱子，“怎么样……”一名法国帮会高层问道。

　　松下樱子苦笑。

　　怎么样……我他妈的知道要怎么样啊……

　　松下樱子很愤怒。

　　可是怒归怒。这一场战斗至关重要，所以……

　　她只是笑着，“没事……她说这是麻痹龙盟玩家及高层的一种方法，只要等龙盟他们一松驰，那么等待他们的……将是失败的下场。”

　　是的，失败的下场。

　　其他人听到这，点头，“最好是如此……”

　　此时，场中的各位均都面色不好看。

　　是的，面色不好看。

　　而双方的战斗仍在继续着……场面僵持着。




　　第850章 你不是很有自信吗

　　三分钟过后。

　　松下樱子的身侧，一名法国玩家突然色变，“什么……我们国家的主城被华夏给占领了……他们是紫禁城的帮会……”法国玩家叫道。

　　松下樱子听到这，面色一白。

　　事情，好像有点糟糕了……

　　而此时，场中的战斗突然爆发了一声鬼叫，“为什么我们法国的玩家会掉装备……”

　　“我朋友也掉装备了……”只是这名法国玩家刚说到这。

　　一道雷电落下。然后这人被秒了。

　　身体倒地，伴随的是他身上一件橙色质地装备也滚了出来。

　　他身侧的其他法国玩家看到这，一下子退了，“不玩了……不来了……会掉装备，我草……”

　　法国玩家狂退。

　　而其他联盟的人看到这也退了……

　　是的，退了……

　　这东瀛联盟的玩家开始一路溃散。

　　玩毛啊……联盟的军队，很快退却……

　　而龙盟则是从城中冲出，混合着散人玩家开始了追杀……

　　这一战的结果，就是东瀛联盟的人开始无心念战……很快退了三千码。

　　不过……虽然退却了。

　　不过松下樱子的心并不好过。

　　“你这个贱人，都是你害的，我的帮会成员有的人要我赔偿装备，你说，我要怎么办……”

　　一名法国玩家吼道。

　　只是松下樱子并不说话。

　　法国高层怒了，“说话啊，你不是很有自信吗？现在呢……”

　　松下樱子却是抬起了头，“我并没说我能百分百成功啊，是你们，很急地要我组织进攻的……”

　　“呵，意思是说，我们错了？”法国及新加坡还有其他国家的公会高层怒笑了。

　　松下樱子只是冷冷地看了他们一眼，然后转身就离开了。走得很决绝。

　　那些人一愣，旋即怒了。

　　草……什么态度啊，害大家成这样，还这样？

　　“草泥玛，这联盟我退了，我不和你搞了……”这人说着，一下子转身就走。

　　而其他人也对着松下樱子的背影吼了这一句，也走了。

　　很快，场面的局势只剩下松下樱子一个人了。

　　只见她停下了机械的脚步，然后笑了，只是这笑，很冷……

　　“我不会放过你的……殊荣……”松下樱子冷冷地说道。

　　……

　　回到了东瀛的松下樱子并不好过。

　　是的，不好过……

　　因为一回到了家里。想到了这几个月以来的谋划，以及这么多年的贞操，全被夺了。

　　她就感到了一种发自内心的强大耻辱。

　　是的，绝对的奇耻大辱……

　　可是这种奇耻像一座大山压在心头，怎么办？怎么破？

　　她想了一夜，没法破。没法报。

　　就连找殊荣报复的机会也没有了。

　　因为……她得不到家族的支持。

　　虽然她有钱……是的，她有钱。可是那又能怎么样……

　　她不甘心啊。

　　哥哥的仇，自己的仇，就这样吗？就这样放弃吗？

　　不……

　　所以，她发烧了……

　　是的，一回到了家里床上就感冒不止。

　　而她的叔叔中年管家则是一直在身边默默地照顾她。是的，照顾她……

　　终于，她好了。

　　可是一上DNF游戏。

　　此时东瀛的论坛区，全是骂她的贴子……

　　是的，骂她的贴子。

　　“都是那个婊子养的贱女人，要不是她，我们会这样？一连掉了三级了……”

　　“我虽然是两级，但也得骂那个贱女人，没本事就不要这样强出头，这下好了，那华夏人现在疯了一样在报复，听说……他们在攻击新加坡呢……”

　　“就是……胸大无脑的女人，被我草得不想要的贱货……”

　　贴子可以说是一个比一个骂得难听。

　　松下樱子看到这，一下子火了，立即回击了上去，“呵，你们这些人，可真是事后诸葛亮啊，当时，怎么就没听到你们的任何一句劝告啊……呵呵……”

　　她用的是游戏ID发的贴。

　　贴子一回复，立马引起了一些东瀛玩家的注意。最后，终是引起了大多东瀛玩家的注意，“呵呵……八嘎……臭女人，你终于敢出来了啊……”

　　“呵，你敢说现在的一切局面不是你造成的吗？还有，不久之后华夏大军的到来报复，你也敢说，不是你造成的吗？啊……”

　　松下樱子看到这，沉默了。

　　是的……这一切都是她造成的。

　　可是……

　　“可是，我为的还不是我们大东瀛国家吗？你们的内心不也是希望打入那些支那人的国家吗？”松下樱子疯狂地输入着，贴子一进去。

　　只是好多东瀛玩家却是全笑了，“哈……你了解我们的内心吗？你这个疯女人，其实我们的内心，才不去管那虚无飘渺的什么征战呢……我们只要女人啊，或者是你也行，怎么样……你给我们送来吗？”

　　“就是……送来啊……给爷跪下，爷赏你几鞭子啊……”

　　一名ID为二爷挺上天发着贴子叫着。

　　而松下樱子却是一片沉默。

　　她没想到，她为了报仇，以及打出的一张出征华夏底牌，可得到的却是这一些回复。

　　虽说……她也利用了这些国人。

　　可是……这些该死的国人居然这样说话……

　　“不敢说了吗？哈哈，还说是为了我们好……我想，你就是在利用我们赚钱……”

　　“就是……”

　　东瀛玩家叫着。他们的辱骂一句更比一句难听。

　　松下樱子快疯了。是的，快疯了。

　　这些可恶的垃圾……

　　她深吸口气，然后气愤地把天界论坛给关闭了。

　　是的，把论坛给关了。

　　虽然关掉。但是她仍是气得不行。胸前的两团肉一直颤个不停。

　　“可恶……可恨……这些混蛋……”松下樱子紧紧地咬住小小的嘴角，恶狠狠地说道。

　　只是过了一会……

　　她的脸仍是很不好看，显然仍是没退气。

　　而这时，那个中年管家也就是她叔叔来了。

　　一过来，便看到了坐在床上，拿着游戏头盔的松下樱子，“你怎么起来了……还拿游戏头盔，你不要命了吗？感冒才刚好……”中年管家赶紧过来，把松下樱子手中的游戏头盔拿开。

　　而松下樱子也不反抗。

　　毕竟经过刚才那一幕，她也不想这么快上游戏了。所以……她没反抗。

　　“你身体怎么样了……”中年管家见她不说话，立即关心地问道。

　　松下樱子一笑，摇头，“我没事……井上叔叔，我好多了……”松下樱子轻轻地说道。

　　中年管家见此，也没再多说什么。

　　而是提起了手中的饭盒，然后盛了一小碗白粥，拿到了松下樱子的面前。“喝吧……”

　　“我不饿……”松下樱子摇头拒绝。

　　只是中年管家却是坚定地道，“喝吧，等下我有个消息给你，希望你挺住……”

　　希望我挺住？

　　这消息是坏的吗？

　　松下樱子一下子抬头望着他，“怎么了，井上叔叔……”

　　“你先喝，我才告诉你，要不然的话……我不会说的……”中年管家一脸坚决。

　　松下樱子听到这，也只能点头，“好吧，我喝……”

　　中年管家是真心对她，还有哥哥的……

　　所以……自己要是拒绝他的话，他是不会讲出他的坏消息的。

　　想到这，松下樱子快速地接过碗，然后一口一口地喝着。

　　很快，松下樱子把粥给喝完，然后接过中年管有递过的纸巾擦了下嘴，道，“可以说了吗……”




　　第851章 我是域组织成员

　　“可以……”中年管家把碗放下，然后低头想了下词，才道，“据刚刚我得到的消息，那华夏……把下一个目标对准了我们。”

　　“什么……这是真的吗？这么说的话？他们很快就要来了吗？”松下樱子很吃惊。

　　只见中年管家点头，“是的……”

　　他也很想说不是，可是……可是这又能瞒得了多久。

　　得到了中年管家肯定的答覆。松下樱子脸色一下子白了。

　　是的，白如纸，很苍白，很病态……

　　只见她惨然地一笑，然后木然地坐在了床岸上，“这……这就是要败了吗？这就是要败了吗？我不甘心……我还没有为哥哥报仇呢……”

　　东瀛一沦陷……那么自己以后的报仇，是肯定报不了的……

　　松下樱子想到这，惨然一笑。

　　完了吗？这就完了吗？

　　她很绝望地哭了。是的，哭了……

　　哭得很大声，哭得很绝望。

　　那中年管家看到这，立即伸手去摸着她的头发，“没事，有井上叔叔在，没事的，你放心吧……”中年管家说道。

　　只是松下樱子还是哭着。像一个无助的小女孩一般。

　　中年管家看到这，张了张嘴，最后无话了。

　　因为……他也不知道能想出什么办法帮她……

　　“要不……我们离开DNF吧，我想，少爷也不希望看到樱子小姐这么伤心的……”

　　“可是……”松下樱子说到这，只是中年管家却是一笑，“没事的，我想你报不了仇，你哥也不会怪你的……真的……”中年管家说道。

　　松下樱子看到这，沉默了。

　　中年管家看到这，心中一动，继续劝道，“樱子小姐……”

　　“让我静一静吧，井上叔叔……”松下樱子转过了身子。淡淡地说道。

　　中年管家听到这，立即一怔。随即明白了她的选择。最后只能谓之一叹，然后走了。

　　他知道，松下樱子已经做出了选择了。他也不想再去劝。至少，现在劝是没用的。

　　中年管家一离开。

　　松下樱子就又拿起了头盔，然后进入了DNF游戏……

　　叫她放弃报仇……这是不可能的……

　　至少，目前是不可能的。

　　松下樱子想着，然后很快进入了游戏中。

　　一进入主城街道。

　　只见周围有好多东瀛玩家。每一个人的面色都很苍白，“完了。一切都要完了吗……”

　　“我不甘心啊……”

　　“就这么完了……我草啊，都是那个贱人松下樱子害的……要是没有他，我想现在也没有这一出了……”

　　“就是……”

　　周围的N多玩家都是一脸愁恨。

　　贱人说谁……

　　一边的松下樱子自然知道是她。所以，她很生气。

　　还有……完了？什么完了？

　　这些她不懂。

　　有什么可完的？

　　就算是华夏倾全国之力打来？好好防守就是了？至于这样一片失色吗？

　　松下樱子不懂。

　　只是……前面的玩家没再多说，而是拉帮结伙的朝着城池上走去。

　　“快去……城墙，守住，要是主城再失，我们就是东瀛的罪人了？以后练级，也不安稳了啊……”

　　“草，华夏的玩家也太多了，要不然，我们的东西南北四城，绝不会这么快就失守的……太快了……真的……”

　　好多玩家互相叫道。

　　“守住十二个小时……守住十二个小时，之前被杀的玩家就可以从复活点出来了，到时……我们就有新生军了……”

　　“好……”

　　一群群的玩家边叫边打气，边朝着城池前进。

　　而最后的松下樱子却是傻了一般，呆呆地站着。

　　这……这主城外的四城什么时候失陷的？

　　有这么快吗？这……这不会吧……

　　松下樱了不敢相信刚才所听到的一切。

　　这……这才多久啊？

　　前天没上游戏那会，不是才听中年管家说，这华夏的大军才打新加坡打到一半吗？

　　怎么这会就打到了这？

　　松下樱子不敢相信地盯着前面的东瀛玩家。

　　此时，东瀛国都大乱……

　　一片的混乱……

　　“我还是不敢相信这一切……”松下樱子喃喃自语。然后朝着城池上走去。

　　不对，是跑去……快速地朝城池跑去。

　　这一切，都不是真的……

　　混着人群……她来到了城池上。

　　一眼望去……只见城外好多玩家。一片乌鸦鸦的。全是华夏玩家……

　　虽然自己这边也有很多人……但是相比下面的N众多华夏玩家。简直就是一个天，一个地……

　　完了……

　　这下，真的要完了吗？

　　只要主城一失陷。以后东瀛玩家见到华夏玩得就得绕着走，因为……

　　这失利的惩罚太过严重了。

　　这样下去，真的没有一点报仇的希望了。

　　松下樱子很绝望。

　　而身侧其他玩家也是一片萎缩，“投降吧……下线吧……没得打了……”

　　“这么快失利……能守得了十二个小时吗？”

　　“他们就是大耗，以二比一的损失耗法，我们也损失不起啊……”

　　好多东瀛玩家苦笑着，纷纷说道。

　　一边的松下樱子听到这，也是茫然地站着。

　　完了吗？

　　身边的这些国人说得没错，耗，耗不起，因为人数相差太多了。

　　而且……装备也不比他们好多少……这还有得打吗？

　　松下樱子摇头，“看来……真的要失败了……”松下樱子很伤心，也很不甘。

　　可是不甘，那又能如何呢？现在还有翻盘的希望吗？

　　不，哪怕一点，我也不会这么绝望的。

　　可是……没有。

　　是的，一点希望也没有。

　　松下樱子现在很想笑。是的，很想大笑，很想放肆地笑。

　　可恶……可恶……

　　为什么，为什么会这样子啊！

　　松下樱子流泪了。

　　就在这时，一道声音传了过来，“你好……”声音不亢不卑。

　　松下樱子一愣，旋即转身朝声音处看去，只见左侧身侧，是一名男子。

　　这男子看着她，显然是他说的话。

　　只见这名男子全身披着一个黑色斗鏠，所以看不清他的装备……只知道，他是一名黑人玩家。

　　“你是……”

　　“呵，我是域组织成员……”

　　松下樱子听到这，有些不解，“域……”

　　“是的，你可能没听过我们的组织，但我想，你可以把它看成是一个佣兵公会，或者一件交易就行了……”

　　松下樱子听到这，却是愕然了。

　　佣兵组织……什么乱七八糟的……

　　混乱中的松下樱子只是皱着眉头看着他。

　　他找自己有何事，她不知道这样一个组织，找自己干啥？

　　自己现在又没什么帮会的能力了。

　　早在大联盟解散的那一刻，东瀛所有人都视她为死敌了。

　　这会，域这个组织找自己？难道是要做生意？

　　松下樱子也只能如此想了。




　　第852章 十万伤害的攻击

　　“我叫做左域……如你所想，我确实想找你谈一笔生意，当然，你也可以拒绝，我也不会说什么，毕竟和气生财，域……从来不勉强任何人的……”左域淡淡且自负地说道。

　　松下樱子听到这，沉默了。

　　她转头，看了下城池外的华夏玩家。

　　谈生意？

　　现在这种局面还能谈什么生意？难道，他要和我说……

　　他能叫华夏所有玩家退去？

　　呵……这可能吗？

　　想到这，就连松下樱子也是连连摇头。

　　“哦，你的意思是，不相信吧……那好，就当我没说吧……”左域转身，就朝着下面的人群走去。

　　很奇怪。城墙上的玩家只是看了这人一眼，然后就没人去注意啥了。

　　现在这种情景，谁也没时间去关注一名黑人。

　　日籍黑人又不是少数，本国爱情动作片里，又没少看到。

　　所以，这些东瀛玩家并不奇怪。

　　可是……松下樱子看着他离开。过了一会，却是叫住他了，“等等……”

　　事情就当死马医了，一点失望也不能放弃。

　　“你想要做什么生意……”松下樱子说道。

　　左域停下，然后看着他，“呵……这就看你的要求了，因为，你是顾主……”左域说话很轻，但却很自信。

　　松下樱子一愣，“你说的，能信吗？”

　　“是的……”左域还是点头。

　　松下樱子沉默了，过了一会，道，“那好，我叫你把这些支那人给逼退，你能办到吗……”

　　“可以……很简单的一件事情……”左域很轻松地说道。

　　松下樱子听到这，一下子笑了，“哈……你该不会是开玩笑吧，你能把这么多的华夏玩家给退去？你果然是来拿我寻开心的……”松下樱子有点怒了。

　　只是左域淡淡点头，“域，从来不开玩笑的，当然，帮你把这些华夏玩家给逼退也可以，但是……你要付出一笔相当大的佣金……因为我说了，我来，是做生意的。”

　　“多少……”

　　“一亿美元……”左域很轻淡地说道。

　　只是松下樱子听到这，却是傻了一样，有些不敢相信地看着他，“你疯了……你想钱，想疯了……一亿美元，你不如去抢……”

　　“因为物有所值，不是吗？”左域自信地说道。

　　而松下樱子看着他的自信，一下子沉默了。

　　这……这个男人，凭什么这么自信？

　　该不会是骗子吧……

　　松下樱子想到这，仍是疑惑地摇了摇头。

　　“呵，松下小姐摇头是代表不要吗？那我也只能可惜了……”左域歉了歉身，然后转身离开了。

　　只是……在他离开的几步内。

　　松下樱子却是犹豫了。

　　这……要不要赌一次？

　　一亿美元？虽然这是一笔巨款，但说真的？

　　对她来说她还是付得起的。

　　家族，从来没有限制她的钱财。

　　就算是族里的人现在这么讨厌她，也没去限制她，因为……她现在是家族里唯一的一个三代了。

　　大哥死了，也只有她能继承家族的一切，所以……家族并没有限投制她。

　　只是，现在的她因为家族长辈的厌恨，所以她并不能调动家族里的武力、情报资源。

　　所以……她很累。也很被动。

　　“要不要赌呢？要是……我能把这一次的东瀛危机给逼退，我想，我的名声一定能够重新起来的，再下一步，我就有资本去报仇了……是的，有资本去报仇了……”

　　松下樱子转头，看着外面的一切。

　　这么多的华夏只要能逼退它们。

　　我想……我还是能够重新在国人的心中，竖立起高大正面的形象的。

　　想到这，她叫住了左域。“我答应你……”很简单的一句话。

　　左域听到这，神秘一笑，“OK，希望我们合作愉快……”

　　“合作愉快……”松下樱子淡淡地说道。

　　“呵呵……”左域笑了下，然后两人朝着城池下下去。

　　只是待下去时，松下樱子却是看到了另外两个同样身披黑袍的人。

　　一男一女，一名白人，一名黄皮肤，说不清是哪国人。

　　这两人走到了左域的面前。

　　左域只是朝他们点头，然后带头朝着城门走去。

　　而松下樱子却是奇怪地扫了那两个人一眼，然后跟在了左域的身后。

　　“我们要去哪……”松下樱子问道。

　　只是左域却是淡淡地说道，“当然是出城去……”

　　松下樱子听到这，却是一愕。

　　他知道他在说什么吗？

　　出城？

　　他脑子被驴给踢了吧……现在华夏有多少人啊。

　　这……现在出城去？

　　估计他们一人一个口水，就算是扣一点伤害，也能把他给秒了吧……

　　现在出城去？找虐啊……

　　松下樱子有些不敢相信地盯着他。

　　只是……那左域肯定地点头，“是的，出城去……”

　　松下樱子愕住了，旋即怒了。

　　这……这个人，简直就是神经病……

　　是的，神经病……

　　现在出去是送死吗？

　　啊……外面这么多华夏玩家……

　　自己这边才多少个？

　　一二三四……

　　四个……去送死？

　　松下樱子笑了。也怒了。是的，相当的怒了……

　　只是……

　　左域却是一笑，“死一次，又不暴装备，你怕什么，我都不怕……难不成，你连面对你的仇人都不敢面对吗？”左域淡淡地讽道。

　　话里，有一些轻微的讽刺味道。

　　是的，很轻微，但在松下樱子看来，这简直就是超级不屑的意思……

　　松下樱子听到这，一下子握紧了拳头，拼了……不拼，什么希望都没有……

　　“呵，谁怕……”松下樱子笑了。“我只是以为你能有多少人马呢……没想到，你就带着……包括我，就四个人一起出去……”

　　左域却是一笑，不说话。很快，到了城门内。

　　“干嘛……”守城门的一名东瀛玩家过来叫道。

　　只是左域却是看了松下樱子一眼，“你去解决，还是我去解决……”

　　左域的语气仍是很轻松。

　　松下樱子张了张嘴，便要去解释一下。

　　可是……想到了左域那无视的狂妄，也就停下了脚步，“你去解决吧……”松下樱子说着。

　　左域听到这，却是一笑，然后朝着左边那名黄皮肤男子一笑，“你去吧……”

　　“好……”那名黄皮肤男子点头，拔剑，剑出……一气呵成的动作，简直是快到了极点，然后带着一抹剑光，直接挥砍在了那名守城门的东瀛玩家的身体上。

　　那名东瀛玩家连反应都没反应，直接被击飞。身体在空中带出了一抹鲜血。

　　然后唰的一下，摔在了地面上，化为了白光，消失。

　　是的，一招秒杀，而且是普通攻击……

　　城门周围的其他东瀛玩家全部惊讶了。

　　而这时，那名男子再次几个点地，速度非常快的挥剑，然后隔空，对着几步远的城门，一招幻影剑舞，立即击去……

　　剑出，无数剑气飞舞。然后一一轰泄在城门上。

　　嘭嘭嘭……

　　城门震颤，一堆堆十万伤的伤害冒起，然后轰的一声，城门碎开了。里外的好多玩家全都惊讶了。

　　这……

　　这什么人啊……

　　而松下樱子也是紧紧地盯着那名男子。

　　这……这男人，居然有这么高的攻击力？

　　能站在这里守城门的……那名同胞，单不说他的攻击力，就论同胞的防御力，肯定也是精英玩家这一层次的……

　　毕竟，防御不好的话？

　　那么……堡内有可能从内部突破。

　　所以……要防止叛徒打开城门，这些守城门的玩家防御力肯定不简单的。至少能抵御敌人一阵，然后等待援军。

　　而且，城门的防御力也是很强的。

　　可是……可是……这守城门的同胞以及城门的防御力，面对着这样一个男人，只是他的一些攻击。被击中的几个直接就被秒了。

　　变态，超级大变态，那男人的攻击得多强悍啊。

　　松下樱子征征地盯着黑色斗鏠下的那个男人。




　　第853章 谁叫自己之前确实欠他一个人情呢

　　只是那个男人收起了剑，什么话也不说，直接退到了左域的身侧。

　　这一下……松下樱子对于神秘的域，以及身边的男人，有着一种强烈的自信心了。

　　难道……我翻盘的机会……到来了吗？

　　松下樱子想着。

　　而此时，在东瀛主城外。

　　面对着城门大开。紫禁城以及龙盟玩家都惊愕了。

　　下一秒，紫禁城会长殊荣笑了，“哈哈哈……这东瀛人是脑子委逗了吗？居然把城门打开……”

　　一边的龙盟会长小吴却是淡淡地看了他一眼，“事有反常即为妖，小心一点总没错的……”小吴说道。

　　殊荣听到这，却是一笑，“呵，你这话说得有点道理……可是……面对着绝对的力量，一切阴谋都是不足为虑的，不是吗……”殊荣自信地说道。

　　龙盟会长小吴听到这，却也点头。

　　是的，这殊荣说得没错。

　　因为……华夏与东瀛对比，确实是华夏占据着绝对的力量。

　　东瀛现在想耍花招。也没什么用的，小吴也没多说了。

　　因为……他想不出这东瀛能打什么牌，来招架此次的危机。

　　小吴想着。

　　一边的殊荣却是站了起来，“这样好了，你在一边掠阵，我来打头阵可好……”殊荣说道。

　　小吴听到这，却是摇头，“这不可能……”

　　东瀛与华夏可是死敌。

　　这拿下东瀛主城的帮会，无形中在华夏玩家中的心里地位，会水涨船高的。

　　我不可能轻易地让出这一步。

　　小吴刚说到这。

　　殊荣却是笑了，“呵……你刚才不是在说……那东瀛人说不定有阴谋吗……”殊荣道。

　　只是小吴也是反击了，“可你刚才不也说，在绝对的力量面前，什么样的阴谋诡计不也没用吗？”

　　两人一时间绊了几句，然后没话了。

　　而这时，对面的东瀛主城城门，却有几个人从里面单独地走了出来。

　　殊荣看到这，却是一笑，“哈……龙之魂，你可别忘了，你欠我的人情，要不是我提供的情报以及策略，把那个女人给骗得团团转，让你们可以轻易地守住我们的主城，我想……这一次我们龙盟，也不会这么轻易地逼到人家的城池下吧……”

　　殊荣的话让小吴一怔。最后小吴点头，“是的……”

　　确实，那一次他也差点被殊荣表面演的把戏给骗了。

　　看来……能够脱颖而出的世家子弟没一个是庸才的。

　　是的，没一个是庸才的。这人，确实有两把刷子。

　　“记得我们的约定啊……谁攻下这个城池的话，谁就拥有攻下城池后，屠杀东瀛玩家所得的百分之七十物品分配权限啊……”

　　小吴听到这，却是哼了声。

　　可恶……居然被他抢先了……

　　东瀛啊？

　　华夏人心中的一根刺。很硬的刺。可以说，只要谁攻下这个国家。

　　那么，谁在华夏玩家的心目中，就会水涨船高。

　　或许有可能是……紫禁城凭借这一次先机后，有可能会上升到与龙盟平起平坐的地步，或者是……超越龙盟……

　　可恶……

　　小吴很不甘心，可是……那又能如何呢……

　　小吴只得静静地呆着。

　　谁叫自己之前确实欠他一个人情。

　　而紫禁城的玩家，在老大殊荣的带领下，浩浩荡荡地朝着东瀛的城门出发。

　　是的，朝着东瀛主城出发。

　　他很得意……恩，是的……

　　这一切，都在他的掌握之中。

　　除了……这些傻逼的东瀛人，脑子秀逗，自己开城门来送死……

　　殊荣有些鄙视地朝着前面看去。

　　只是一看……却是发现了城门处，出来了四个玩家。

　　是的，只有四个玩家，没有看错。

　　殊荣一愣，“四个人……只有四个人？有没搞错……”

　　殊荣有点傻眼了。

　　是的，傻眼了。

　　这……这城门里怎么只有四个东瀛玩家出来呢……

　　他搞不懂。

　　搞不懂这些东瀛人究竟想要干嘛……

　　搞不懂要干嘛，那自然得派人过去把这四个装逼的给杀了……

　　“呵，没派人过去，他们还当真以为这是小说呢……小说看多了，想几个人面对着上万人，呵……这可能吗？”殊荣笑了，然后一挥手。

　　一百多名玩家在一名驱魔师的带领下，朝着左域等四人冲了上去。

　　那些人一冲到左域他们的面前，也不说话了，立即冲向了他们。

　　对面的左域看到这，却是淡淡一笑，然后也挥手。

　　很快，他身侧那名黑袍剑圣立即迈步而出，迎向了那百名玩家。

　　那些冲来的紫禁城玩家，其中领头的是一名驱魔师，他看到这，笑了，“呵呵……泥玛，真是太嚣张了……”他非常不爽地停下，然后指向了身边一个人，“你带几十个人过去教训他一下……”

　　“好……”那人立即点头，然后带着身后的几十名紫禁城玩家，快速地冲向了黑袍剑圣。

　　双方很快相遇。

　　那几十名紫禁城玩家立即挥着武器，或放着技能朝着那个黑袍男子攻去。

　　只是……那个黑袍男子却是拔剑，挥剑。

　　一记拔刀斩。两道黑色剑气立即凭空出现，然后快速地挥斩在二十几个华夏玩家的身体上。

　　轰……

　　拔刀斩的无差别攻击立即击飞了这几十名玩家。

　　噗……几十人跌地，然后头上冒出了负二十三万左右的高伤，然后一个个身体僵直，倒地，全部被秒回城了。

　　是的，被秒回城了，一人，一招，秒杀了几十人……

　　这……是真的吗？

　　不止对面的那名驱魔师玩家傻眼了，就连远处观战的殊荣也是一脸不敢相信地盯着这人，“这……这可能吗？”

　　“这是……”N多华夏玩家傻了。

　　是的，好多人傻了。

　　一招，秒杀这么多人，而且对手还是高级别的。

　　这是现在为止，游戏里并不能经常见的画面。

　　帅……泥玛真帅……

　　东瀛人一个个兴奋了。

　　他们不是傻子。下面的一幕傻子都能看得出来。

　　这左域几个人显然是帮他们的。

　　是的，帮的是他们。

　　你没看到……那个强大黑袍男子身后那个女人吗？

　　那个是松下樱子。

　　草……

　　她啥时有这么好的底牌了啊。

　　有这么好的底牌，泥妹居然不用？

　　城池上东瀛玩家很不爽。

　　但是不爽归不爽，这些东瀛玩家现在也没空去多少计较这些。是的，没空去计较这些。

　　而此时，另一边。

　　好多紫禁城玩家皆不敢相信眼前所看到的一切。

　　一人，秒杀几十人。就一记拔刀斩。

　　这……可能吗？

　　所有紫禁城的人都觉得这事有点邪乎。

　　是的，有点邪乎。

　　那名紫禁城驱魔师咽了咽口水，然后用力地吼了，“草，拼了，他不就是一个人吗？我们现在有将近一百个人，我还不信打不了他……”




　　第854章 一人在，千万人止步

　　“就是……”他身侧的一些紫禁城散打玩家也是吃惊地叫着。然后一百多个玩家没再多说，而是冲向了那名黑袍剑圣男子。

　　只是……那个黑袍男子一动。一记猛龙断空斩出击。

　　只见他身体一闪，瞬间化为一记龙形光芒。直接飞向了这一百来名紫禁城玩家人群中。

　　速度超快的。

　　那些华夏玩家的一些技能直接击空，落在了刚才黑袍男子所站的地面。

　　“靠……这泥玛真狡猾……”华夏玩家很不爽。

　　是的，相当不爽。

　　这一记猛龙断空斩用得太不是时候了。

　　要不然，那几十个远程技能绝对能带走他。

　　驱魔师想着。

　　而这时，黑袍男子所化的金龙光芒来了。一闪直接轰在了人群当中。

　　只有几人躲开。而大部分人却是没躲开。

　　轰轰……

　　几记龙光过后，几十人中者即倒。没一个能撑过一回合的。

　　黑袍男子立即停下了脚步，而原地，一百来名紫禁城方还只剩下两名玩家。

　　这两名玩家在黑袍男子的挥剑下，直接被秒了。

　　没一点反抗的机会，是的，一点反抗的机会都没有，就像是一只鸡，被人轻易地扣住脖子，然后扭断一样轻松。

　　这黑袍剑圣是真的超级变态的。

　　“我就不信了……给我全部冲……”远处的殊荣有些疯狂了，只见他奋力地吼着，很快，在他的带领下，一堆紫禁城的机械师、元素师等远程技能一个接一个技能，全部轰向了黑袍男子。

　　这紫禁城的远程职业技能实在是太多了。

　　黑袍男子眼中一缩，然后开始逃避。

　　只是……真的太多了。

　　他也只能移动到技能火力较为薄弱的一带。然后承受着这些密集的远程火力。

　　轰轰轰……

　　黑袍男子所处的地区，刹那间一片烟雾叠起，很快烟雾把这片300X300码范围给盖住，谁也无法看清里面的具体情况了。

　　“完了，还是没完？”紫禁城玩家全都屏息地看着。

　　一边的松下樱子却是毫不担心。

　　因为……这黑袍男子的实力她是亲眼见过的。

　　而且……要说他没有一点保命的手段，她是不信的……

　　是的，她不信。

　　而这时，弥漫的烟雾散开。很快，露出了里面的情景。

　　周围的紫禁城一众以及其他方向的玩家全都快速地看向了那里。

　　只见那里……倒着一具尸体。

　　显然，面对着密集的火力，再强如黑袍男子还是挂了。

　　“呃……”松下樱子愣了。

　　是的，愣住了。

　　为什么会挂啊……这不可能啊……

　　既然会挂……他……

　　松下樱子转头，看着身侧的左域。

　　既然他手下会挂。为什么他还会这么淡定……

　　是的，为什么他还会这么淡定。

　　松下樱子想不通。

　　是的，想不通。

　　可就在这时……

　　那具黑袍男子尸体白光一闪，然后他又站了起来。是的，站了起来。

　　显然，他是动用了复活卷轴类似的道具。

　　这下子，紫禁城众玩家的面色一个个变得难看起来了……

　　“泥妹……这小子这么变态，还带有复活道具……这打毛啊……”紫禁城一众玩家，一个个都很害怕地后退了好几步了。

　　是的，很惊悸。

　　只是……他们不敢想象这个……

　　而那名男子却是握了握剑，然后看向了紫禁城一众玩家。下一刻，他立即冲向了紫禁城公会的众人。

　　只是那殊荣火了，“找死……我草……给我杀……狂战士用格挡，其他远程职业用技能轰他……”

　　“好……”

　　一片应和声，然后紫禁城这方。又有好多远程职业玩家立即出手。

　　很快，在黑袍男子攻击到来之前，又一片火力砸中了黑袍剑圣。

　　虽说他用了破军躲开了大部分攻击。

　　可是……一些技能还是落在了他的身体。

　　虽说伤害不高，但是蚁多也能咬死像。

　　轰……一片火力过后，他又挂了。

　　是的，又挂了。

　　可紫禁城一方玩家却没一个轻松，全都认真地盯着前面的尸体。

　　是的，尸体。

　　因为，他们怕这个黑袍男子又使用复活道具。

　　可是……刚想到这，只见那黑袍剑圣的身体一荡，白光一闪，然后他又淡定地站了起来。

　　是的，又站了起来，又复活了……

　　是的，又他玛地复活了……

　　紫禁城玩家一个个色变。是的，一个个色变。

　　这……这再这样下去，那么……

　　他们的远程技能CD没冷却好的话，被他近身，那么，等待他们的将是一场屠杀……

　　是的，一场一边倒的屠杀……

　　殊荣想到这，立即要带人退了。

　　而这时……左域可能是看出了什么，立即挥手，“杀了他们……”声音很冷。

　　“好……”那名黑袍女子立点点头，只见她一动，拿出了法杖，显然，她是一名元素师……

　　只见她结了一个技能指印。

　　下一刻。好多紫禁城玩家周围及脚下地面全是一片白霜。

　　这是元素师的成名技能：极冰盛宴……

　　“发动……”黑袍女子冷冷地说道。

　　下一刻，这片白霜一卷，白霜阵里的好多华夏玩家的头顶上，齐齐冒出了一阵负十几万的高伤。不过一会，阵内白光交错。

　　轰隆隆……

　　一片紫禁城玩家倒地……显然是被那个黑袍女元素师给秒了。

　　是的，被秒了。

　　而这时，那黑袍男子也被殊荣及紫禁城玩家给击杀了。

　　不过，他又站了起来，此时，他已接近紫禁城玩家的身前。然后开始出击。

　　他的移动很快，没几步，就突入了紫禁城玩家群中。

　　紫禁城玩家色变，开始退……

　　只是……黑袍剑圣还是出剑了，光剑很快。在人群中挥舞，一刀一个……很少人能躲开。

　　再加上一旁同伴黑袍女子的牵制。

　　紫禁城开始被屠杀着。没一个玩家是他的一回合之敌……

　　就算是中了紫禁城玩家的攻击……远程的黑袍女元素师一个冰墙术还是能替他解围，要嘛他就一个格挡，挡掉一些人的技能。

　　可以说……黑袍男子的技术简直就是好得不行。

　　唰唰唰……

　　一排排紫禁城玩家倒下，从开始到现在，至少有三百来名玩家被击杀了。

　　而他才只出出几个技能，外加挥出了近百刀。

　　可能是不够杀伤吧，也可能是紫禁城的老大再次指挥，紫禁城玩家再次集中起来。

　　这时的黑袍剑圣却再次出手，极鬼暴风式……

　　光剑落地，幻成了两轮剑阵，把几百个玩家给纳入了剑阵中。

　　剑阵一启动，无数的剑光在剑阵内交错，飞舞，绞杀。

　　几百个玩家只要剑光一击，直接被秒。

　　毫无二话。

　　显然，这觉醒剑阵的攻击力简直是太过恐怖了。

　　就连血最多，防御也相当好的圣骑士在里面，也没得活。

　　不过一会，极鬼暴风式剑阵里面，一个玩家也没有站着了。

　　全都倒地。

　　唰……剑阵一逝。

　　这片剑阵的空间全是一片尸体。

　　而黑袍男子却是执剑，站立于地。

　　血，从光剑上流出。一人在，千万人止步。

　　说的，就是此种情况吧。




　　第855章 居然还有人敢来挑战他

　　殊荣没再让人过去了。而是让手下退出了这块地方了。

　　那人……简直就是疯子啊……

　　殊荣吼着。

　　他没想到。

　　他将要到手的东瀛主城以及其中的利益会落成这个地步。

　　是的，他没有想到会变成这样子。

　　没有想到。

　　紫禁城玩家退开。

　　而龙盟的人却是上来了。龙盟的玩家与紫禁城的人擦肩而过，小吴并没去嘲笑他们。

　　在国外，就算有私人恩怨，他也不屑于表现在外人的面前，除非这个人是人渣……

　　但殊荣是人渣吗？显然是不可能的。

　　所以……小吴只是拍了下他的肩膀，然后道，“我会找回场子的……”小吴认真地说道。

　　殊荣听到这，却是一愕，旋即怒了，“靠……我用得着你找回场子吗？”

　　气愤地转身。

　　而小吴也只是笑笑，不生气。

　　不过……

　　殊荣却是走了两步，然后停顿了片刻，“这个……还是谢谢你……”声音很轻，但是……声音还是能听得清的。

　　“呵……别谢我，我只是为了国家……你可别误会。”小吴很生硬地说道。

　　一边的殊荣也只是撇了撇嘴，不说话了。

　　而这时，小吴背着龙魂剑，淡淡地走到了黑袍男子的面前，不过，他也只是看了他黑袍男子几眼，最后盯着没几步远的左域。

　　“呵，你是……他们的头吧……”小吴淡淡地说道。

　　而左域却是看着他，没说话。

　　“不说话吗？这有点难办哦……”小吴皱了皱眉。

　　这时，左域却是一笑，“没什么不可说的，要说，以后有的是机会说，现在……我们两方是对立面，没什么可说的，除非你现在，带着你的人，马上从这里退出去……”

　　是的，他的话很自信。也摆明了双方根本没得谈。除非华夏退兵这一条路。

　　可是……要是退兵，这么轻易地退兵，这让华夏的面子往哪搁啊。

　　再说了，也打到了这里。

　　要说轻易地放弃，这是不可能的事情。

　　就算是小吴答应。

　　国内，以及世界玩家的舆论也是不可能答应他的。

　　是的……

　　“退兵吗？这是不可能的……”小吴认真地说道。

　　“呵……”左域笑了下，“那抱歉了……我们……是没得谈了……”

　　左域没再多说。

　　而小吴却是看了黑袍男子一眼，“未必，我这边有一个人很想去试下你贵方那个黑色斗蓬剑圣的身手，不知道……”

　　“哦……”左域挑眉，“是哪位……”

　　这见识了自己手下的威力，居然还有人敢来挑战他……

　　呵，有趣，有趣……

　　“是我的一名手下……”小吴拍了拍手。

　　身后，一些密集的龙盟玩家中，一名刺客走了出来。

　　没错，是一名穿着一身黑色劲装，及靴子上扣着一柄红色匕首的刺客。

　　他就是……暗影刺客。

　　“是他啊……”左域一愣，旋即一笑。是的，笑得很明郎，“可以，我答应你，让他们单挑……”

　　左域说道。

　　而小吴也笑了，“谢了……”然后让开了空间。

　　很快，这暗影刺客与那个黑袍男子形成了面对面的单挑机会。

　　这时，黑袍男子一动，立即一记破军，飞快地冲向了暗影刺客，可以说，黑袍剑圣的速度，确实不错。

　　可是……对面的暗影刺客身体一动，在原地化为了一道黑烟，一个模糊，就出现在了黑袍男子的背后。

　　显然，论速度，这暗影刺客的速度，简直完暴了这黑袍剑圣几条街。

　　速度，双方相差太多了。

　　这时，暗影刺客匕首一扬，然后轰向了黑袍剑圣的后背。

　　只是……黑袍剑圣却是转身，光剑一拉，格挡……

　　暗影刺客的匕首一下子轰在了黑袍剑圣的光剑上。

　　光当——

　　暗影刺客的攻击让黑袍男子的光剑产生了几朵火花。

　　而黑袍男子也在这一击当中后退了几步。头上，冒出了一百多点的伤害。

　　一百多点伤害……这伤害，太少了。

　　可见黑袍男子的防御有多强了。

　　认识到这一点的暗影刺客却是双匕一抖。然后匕首一震，嗡的一声，刀身布满了红光，显然是动用了某种装备技能，或者是什么状态。

　　对面的黑袍剑圣却是眯了下眼，然后一记猛龙断空斩，轰向了暗影刺客。

　　速度比不了，那就用技能所带的速度来比。

　　这是黑袍剑圣的想法。

　　可是……暗影刺客却是一个侧步，身体在原地一个扭曲，就又瞬移到了左侧五码处。

　　而黑袍剑圣的攻击自然就落空了。

　　可是黑袍剑圣却不灰心，只见那龙形光芒在原地只是弹射，然后又追了过来了。

　　而暗影刺客却是一个跳纵，再加一个滑步，就躲过了猛龙断空斩的剩下两下飞闪。

　　黑袍剑圣的攻击，一下了没了。

　　而双方处在了五码左右的距离。

　　好机会……

　　暗影刺客立即一招弧光闪，化为一道光芒出现在黑袍剑圣的右侧。

　　只是……黑袍剑圣却是一记拔刀斩，立即挥出。

　　剑出，黑色剑气就出现，只是……

　　暗影刺客的反击也快，一个跳起，就躲开了黑袍剑圣的攻击，然后落地。

　　“呵……躲得开吗？”黑袍剑圣一记里鬼剑术，带着几道跳跃的剑光，就出现在暗影刺客的面前。

　　剑光太快了。而且是蓄谋已久的一击。

　　这刚落地的暗影刺客，显然是来不及躲避的。

　　可是……

　　暗影刺客却是一笑，然后身体一闪，就消失在原地。

　　是的，消失了。

　　这……

　　“这怎么可能……”黑袍剑圣大惊。

　　而这时他的后面黑光一闪，然后暗影刺客出现在他的后面。

　　没什么不可能的。

　　因为那一招是闪现技能，是他装备附带的技能。

　　此时，看着黑袍剑圣的后背，只见暗影刺客双刀翻转，一记翔击立即轰在了黑袍剑圣的背心。

　　噗哧……

　　黑袍剑圣根本没地方躲，就被暗影刺客给击飞了，而这时，暗影刺客双眼一亮，然后追上了上浮的黑袍剑圣，然后出刀。

　　普通攻击

　　普通攻击

　　剑刃风暴

　　……

　　匕首舞成风，带着一记记光芒，然后极速地轰在了黑袍剑圣的身体上。

　　强大的攻击力以及攻击次数，让黑袍剑圣的血量一直唰唰唰直降……

　　最后暗影刺客匕首一扣，一记月轮舞觉醒打开。

　　下一刻，暗影刺客一记记刀光，挥斩在黑袍剑圣的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　攻击太快了，而且觉醒的攻击也高。不过一会，黑袍剑圣的HP一下子掉光了。

　　暗影刺客一记飞踹，把黑袍剑圣的尸体给踢飞。

　　嘭的一声，黑袍剑圣摔在了地面上，一动不动。

　　而暗影刺客却是停在了原地。警惕地看着他。

　　一秒过去。两秒过去。

　　黑袍剑圣还是一动不动地躺在了地面上。

　　很快，三分钟过去。那黑袍剑圣也没动一下。显然是不复活了。

　　暗影刺客收起了匕首。然后回到了小吴的身侧。

　　“呵，不好意思，我们这方赢了……”小吴淡淡地说道。

　　而左域却只是一笑，没说话。

　　而松下樱子以及东瀛还有众华夏玩家全都傻眼了。

　　这……这么变态的人居然会输？

　　这……这是真的吗？

　　他们不敢相信，万人屠的黑袍剑圣居然会输给了一个玩家。




　　第856章 这简直是太快了

　　这……这虽然暗影刺客是第一高手，这一次DNF挑战赛的冠军得主。可是……

　　可是刚才那名黑袍剑圣玩家也是一名百人屠，万人屠好不……

　　整一堆几十万玩家面对着黑袍剑圣的屠杀，全部溃不成军的。

　　可现在。却是败给了一个刺客。

　　这……这很搞笑啊。

　　好多人仍是很不敢相信地张着嘴。

　　而场中，也只有左域以及江文等少数人知情吧。

　　毕竟……人数再多，可是面对一个高于自己装备好几个层次，又有复活道具的情况下，不被屠是不可能的。

　　就像是一堆蚂蚁面对着一个人。

　　虽然紫禁夸的普通玩家与黑袍剑圣的差别没有这么夸张，但是……说明的道理是一个样的。

　　可是……反过来论黑袍剑圣与暗影刺客。那就当另说了。

　　这两人都是高手。

　　黑袍剑圣确实强，可是再强的人面对着一个速度比自己牛很多的对手。

　　攻击方面，虽然暗影刺客比不了黑袍剑圣，但是这些攻击次数以及状态可以弥补。

　　那黑袍剑圣的落败也不是不可能的事情了。

　　所以……

　　江文等少数人并不惊讶。

　　“不错……呵呵……不错，不愧是这一次DNF锦标赛的得主啊……”左域淡淡地说道。

　　这让小吴一愕，旋即认真地盯着他。

　　“看样子，你好像要出手啊……”小吴严肃地说道。

　　左域一笑，“是的，不过我只是向他讨教一下技术……毕竟，这一次的DNF世界锦标赛我因为有事，也因为私人原因，所以我没去参加……”

　　左域的话很轻，可是这话，没人信。

　　不过不要紧，最关健的是他说话了。

　　而且，点明了是要和暗影刺客打。

　　而且是单挑。

　　这让小吴一下子沉默了。

　　这……这话从左域口里说出，摆明了他很有自信。

　　一个手下都这么牛了……那么……身为黑袍剑圣上司的左域，肯定是更牛的。

　　这……要不要答应他呢……

　　小吴有一些迟疑。

　　而这时，暗影刺客又从小吴身后走了出来，“答应他……”

　　“呃……”

　　这让小吴有愣。

　　一边的江文及白袍法师也都震愕地看着他。

　　“你有把握吗？”小吴严肃地问道。

　　只是暗影刺客摇了摇头，然后不说话。

　　“没把握还去……”

　　“去了，就算是失败了又少不了什么，何况，我喜欢刺激……”暗影刺客说着，然后带着一丝危险的光芒，朝着左域走去。

　　而小吴却是望着他的背影，最后沉默了。

　　因为他知道……现在劝暗影刺客显然是不行了。

　　在场这么多人。怎么劝？

　　难道要说你打不过别人，别出去吗？

　　这可能吗？

　　何况还没打呢……

　　这暗影刺客的速度可是他的一大优势。

　　小吴想着。

　　而这时，暗影刺客走到了左域的面前，然后看着他，“开始吗？”

　　一句废话也没有。

　　这让左域呵呵一笑，“开始吧……”

　　左域刚说到这，暗影刺客身体一闪，消失了。

　　是的，超快的速度。直接消失在左域的视线。

　　只是……左域却是一笑，然后一个侧步，离开了原地。

　　而这时，一道光芒凭空出现在刚才左域所站的地方，狠狠地向下一划。

　　却是一击击空。

　　而这时，这道光芒的主人，众人才看清是一柄匕首，这柄匕首的主人显然是暗影刺客。

　　快……暗影刺客攻击得快，而左域躲得也快。

　　“不错……喝……”左域一招喝声，立即出口。

　　只是……狮子吼波动刚要从他嘴里散开的时候。

　　暗影刺客却是一个影袭……消失在原地。

　　再一次出现时，就出现在离原地十五码左右的地方了。

　　左域的攻击显然也落空了。

　　左域的双眼一眯，“呵……技术不错，可惜，在绝对的实力面前，你的一切技术全都是虚幻的……”

　　“是吗？”暗影刺客说到这，又一个奔驰，快速地出现在左域的面前，然后出刀。

　　只是……身为气功师的左域只是一个侧身，躲开了暗影刺客的影袭技能攻击。然后转身，舞出一拳，气功师四十五级技能：雷龙出海……

　　直接对着刚刚出现在身后的暗影刺客出手了。

　　一记光芒龙形凭空追到了暗影刺客的后背。

　　速度超快，距离又近。

　　暗影刺客想躲，没得躲。

　　光龙一动，就轰在了暗影刺客的后背。

　　轰……

　　暗影刺客的后背陡然炸开，弄出了一蓬血箭，然后暗影刺客整个身体，被一拳击飞。

　　头上冒出了几道负二十九万的高伤，然后白光一闪，被秒了。

　　是的，被秒的。

　　太快了……

　　这简直是太快了。

　　那远处的小吴以及后面的龙盟玩家全都面色巨变。

　　这……这华夏……以及全世界的第一高手暗影刺客，就……就这么败了？

　　难道……他才是……全世界的第一高手吗？

　　此时在场的所有玩家全都静静地盯着，收回了右手的左域。

　　是的，全都盯着挺直上身的左域。

　　而一边的江文却是盯着他。

　　本以为，经过这一段时间的努力，自己和他们的差距会相近，可是……没想到这其中的差别，还是这么大……太大了。

　　连暗影刺客也不是对手。

　　江文苦笑。

　　而这时，左域却是伸手，拍了拍他那身别致的黑色斗蓬，“结束了……”左域道。

　　小吴他们一个个，面色都很难看。

　　是的，一个个变得非常难看。

　　这DNF世界锦标赛的比赛才结束多久啊。

　　这……这暗影刺客坐上第一的宝座，还没坐暖呢，就被人踢下来了。而且还是来历不明的人。

　　来历不明的人就算了。说明神秘高手的神秘。

　　可是……这个高手，偏偏是东瀛方面请来的人。

　　这就有点令人不爽了。

　　是的，超级不爽，外加恨得牙痒痒的。

　　华夏众玩家一个个瞪着左域。

　　只是……不爽归不爽。

　　对于此等情景，他们也无话可说。

　　因为，打不过人家啊。

　　就算是恨，难道上去群殴。

　　而且群殴要是群殴得赢，也是一条发泄的路。

　　可是……能赢吗？

　　这是现在龙盟众玩家不敢动的一个原因。

　　因为……不知道。

　　是的，不知道能不能赢。

　　虽说他们有人数万万多。

　　可是……谁知道这个左域有什么底牌呢。

　　能一击造成三十几万伤害的人，没有底牌……呵……这话说出去谁信啊。

　　左域这时抬头，迎着众人的目光，抬头，“我的任务只是劝退你们……所以，我希望你们给我点面子，不要再今天进攻了……行不……”

　　虽说话说得很客气。但是，语气真他玛的不怎么客气。

　　有些华夏玩家不爽地咬牙。

　　可是不爽归不爽，迟疑了一会，众人还是没上，而是转头，全都看向了小吴。




　　第857章 我要挑战你

　　小吴一张脸也是一脸的阴郁。

　　他没想到连暗影刺客也败了。

　　现在……要不要拼呢？

　　那左域的身上有多少张复活道具呢……

　　连他手下黑袍男子都有一些。我就不信他没有。

　　可是现在退兵可以吗？

　　就算是自己答应退了。

　　如今这场面，在场的龙盟玩家，以及远处的散人华夏玩家以及紫禁城也绝对不会答应的。

　　所以……此战根本无退这一条路。

　　当然，除非是……

　　小吴刚想到这。

　　身后一名玩家迈步而出。那是一名剑圣。

　　背后的光剑是一把发红到极点，要成黑色光芒的一把剑。

　　这是……我有钱……

　　江文第一时间认出来。

　　他的装备……给江文以一种很深的印象。

　　他走出来，难道……要和左域单挑吗？

　　肯定是的。没有难道。

　　以我有钱的装备，只要技术上不比那左域差，绝对能压下左域那嚣张的气焰，替华夏讨回一口气。

　　只是这……这真的能行吗？

　　江文没底。

　　不过……他能站出来。江文真的为他高兴。

　　而这时，我有钱站在左域的面前，然后看着左域，“我要挑战你……”

　　声音很严肃。

　　左域身侧，那名黑袍女元素师有些不爽，“就你……呵，我一个……”

　　只是她刚说到这。

　　左域摆手。那黑袍女元素师也就没再多说什么了。

　　这时，左域看着我有钱，点头，“可以，今天我满足一切挑战……不过，只限三场，加上刚才那一场，还有你这一场，也就只剩下一场了，我希望你们要好好保握啊，只要能打赢我，那么……我会退出这一场攻城战的……”

　　左域的话一说。所有人都是沉默的。

　　打赢他？

　　呵……要是能打赢他？这一次的攻城多他一个不多，少他一个也没事。

　　可是……能打赢吗？

　　这是在场好多人的想法。

　　而这时，我有钱却没再废话，抽出了背后的黑芒光剑，“我来了……”废话一句也不说，就直接冲向了左域。

　　左域看了眼他手中的那把要发黑的光剑，“装备不错……可惜……有装备无形……在绝对的技术面前，一头牛也嘣达不了多久……”

　　“是吗？”我有钱很快来到了左域面前，然后一记上挑斩了过去。

　　只是左域一个滑步，然后到了我有钱的身前，对着我有钱。左域一笑，然后脚步一踏，“狮子吼……”

　　一字真言……

　　这是气功师的晕人技能……

　　此字一出，我有钱的头上立即一个晕眩。

　　然后……没然后。

　　面对着强大而神秘的左域。

　　左域只是轻轻的两下，拍击在我有钱的胸部。

　　轰……

　　层层带光的双拳，把我有钱给击飞了。

　　然后……“呵……”左域一笑，然后右脚点地，收起了双拳，带出了一记技能：螺旋念气场，然后狠狠地轰在了我有钱的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　一道道九万的高伤炸起，然后我有钱头上的HP一截一截地狂掉，不过一下子就掉光了。

　　倒地，秒杀。

　　很干脆，也很利落。

　　就这样败了。

　　是的，败了……

　　相比于暗影刺客的落败。

　　这一场落败也没引起什么波折的。

　　只是……周围的好多人，仍是惊悸地看着这一幕。

　　有技术，有实力……

　　以我有钱那样变态的装备，也这样挂了？

　　而且是攻击九万伤害……虽说没二十几万那么变态。

　　可是……一套连击下来，连系统保护都来不及出，就秒了。

　　这……实在是太变态了。

　　这……这还让不让人活了。

　　可是，就这样放弃攻城。一众的华夏玩家都极为不甘心。

　　是的，极来不甘心。

　　不甘心啊。好不容易打到了这里。就差一点就能成功了。

　　可是……就是这一点却被眼前的左域给阻止了。

　　可恶……可恶……

　　一众的华夏玩家都很生气。

　　超级生气的。

　　可是生气又能怎么样。

　　好多人全都静静的。

　　谁，能越过他杀去……

　　之前，连左域一个手下都打不过。何况是这正主呢。

　　一众华夏玩家全都转头，望着白袍法师，江文，及小吴他们。

　　他们不希望事情就这样结束，是的，不希望事情就这样结束了，就算要走，但是……也不能这么灰溜溜地走啊。也得找一点面子啊不是。

　　这样的失利，于国家的名声可是很坏的。

　　是的，很坏。

　　他们的眼睛，江文及白袍法师都看在眼里。

　　此时的他们也很想下场。

　　可是……不能，要是他们一下场被秒的话。

　　那么……对于华夏的名声可就更差了。

　　别人可以说，黑袍剑圣只是以一人之力，就这样屠杀了紫禁夸数万玩家。

　　而江文他们要是出手，以后就连一个借口遮羞也没有了。

　　而现在，要是不出手，虽说同样会被人说，但是……至少有一张遮羞布不是吗……

　　所以，江文及白袍法师都没出手。

　　华夏玩家也不是傻子。

　　也看得出来他们的顾虑。

　　见此，一个个都沉默了。

　　就这样……失利吗？

　　就这样退走吗？

　　就这样……灰溜溜地被人吓走吗？

　　这……甘心吗？

　　是的，好多华夏玩家都不甘心。

　　可是这又能怎么样……是的，又能怎么样呢。

　　呵……走吧，免得在这里丢人现眼。

　　华夏一众玩家一个个转身，就想要退去。

　　只是这时……小吴却是站了出来。

　　是的，站了出来。

　　这一站，让华夏玩家全都一愣。怔怔地看着一脸严肃地小吴。

　　这……这龙盟会长怎么一个人出来了？

　　他……怎么出来了？

　　难道……他不甘心这样败吗？

　　是了……作为一方帮会老大，能这样承受这一次次的失利吗？

　　他肯定不甘心这样失败的。

　　可是不甘心，又能如何？

　　龙盟的玩家一个个全都认真地盯着小吴。

　　小吴，是他们的会长，龙盟会长，是一个神秘的人物。也才在这一个月里走出了前台。

　　所有人都不知道他的真实身分。

　　对于他，带着又敬又畏的心理。

　　也许……他是我们华夏唯一的希望。

　　而江文等人也是第一时间观注着小吴。

　　说实话，他们没有见识过小吴的出手。

　　但是……对于他的实力，至少有一个模糊的界定。那就是……

　　他还是有一打之力的。

　　不为什么，就为了他背后那一把国器龙魂剑。

　　国器有多强。想一想拥有国器，技术不如白袍法师以及自己的松下伊贺就行了。

　　可惜，东瀛的国器没了。

　　因为，松下伊贺不可能复活的。

　　所以……东瀛没有国器。

　　左域对于小吴的挺身而出，也有一点意外。




　　第858章 他是一个很变态的人

　　虽是意外，但是……他真的没有多大的心里波动。

　　是的，没有多大的心里波动。

　　“你是来……”

　　“你不是说有三次机会吗？”小吴毫不客气地打断了他的话。

　　左域一愣，然后点头，“是的……”

　　他一点也没有生气。

　　也许，他站在高处太久了吧。

　　他只是淡淡地盯着同样站在另一国顶端的小吴。

　　“那我……就是第三次……吧！”说完，只见小吴拔出了背后的龙魂剑，然后剑身一转。

　　唰……

　　他的身体立即变得金黄色。

　　是的，整个身体如阳光一般，刺眼。

　　左域一愣，旋即笑了，“有意思……”

　　而这时，小吴却是一招猛龙断空斩立即轰向了他。

　　猛龙断空斩，这一记的速度很快，一闪就到了左域的面前。

　　只是……左域却是轻轻一笑，然后往左一闪，直接避开了他的攻击。

　　而小吴的攻击也直接没了。

　　不过……这记猛龙一到左域的身侧，直接就停下。

　　是的，停下，没再采取下面的二断攻击。

　　这让左域一愕。

　　不过身为高手的左域，也是第一时间反应过来，直接一拳轰在了小吴的头上。

　　只是小吴的身体金光一荡。左域的攻击立即从小吴身上滑开。

　　是的，滑开，一点攻击也没有。

　　“这……”左域震惊了。

　　而这时，小吴却是出手了。

　　一记上挑狠狠地轰在了左域的身体上。

　　轰……

　　小吴一记攻击直接把左域给击飞。然后一套连招，疯狂地斩击在左域的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　随着最后一下，小吴的光剑化为一道剑芒，直接轰击在了左域的胸部。

　　嘭……的一声，左域被击飞。

　　头上的HP血条掉了有十分之一……

　　是的，有十分之一。

　　而左域的身体在空中飞了好一会，然后地噗的一下，摔在了地面上。

　　过了好一会，他才狼狈地站了起来，严峻地盯着小吴，“你……”

　　只是小吴却是收起了手中的龙魂剑，“我们华夏不是你想的那样弱的……不过今天看在你的面子上，我就放过这些可恶的东瀛人，希望，下次你别再来捣乱了……”

　　小吴说完，转身就走。

　　是的，转身就走，不给左域一点说话的机会。

　　而场中的N多玩家及龙盟玩家等人全都目瞪口呆。

　　谁也没想到。这小吴会突然出手。

　　而且，还在左域反应过来之际，以一记神秘的招术。让左域吃亏。

　　这……有点匪夷所思啊。

　　是啊。这有点匪夷所思。

　　现场的所有玩家全都静静地盯着小吴。

　　而小吴，却是带着龙盟一方人员，很快离开了现场。

　　此时，小吴及龙盟的人、江文等很快离开了这地方。

　　没走了一会，江文等人却是上前一步，来到了小吴的身侧，“小吴，你刚才用的是龙魂国器的技能吗？”

　　小吴听到这，却是点头，“是的，而且我觉得并没对他造成多大的伤害，所以，我只能退了……”

　　江文听到这，也就没说话了。

　　小吴说得有道理。要是三个国器技能用掉，却没能杀了左域的话。那之后，面对的将是左域的残暴攻击了。

　　再者，就算是杀了他。只要左域一复活。

　　呵……

　　一切，还不是重来吗……

　　所以，不打是明智的。

　　找回了面子就好。

　　很快，一众华夏玩家很快离开了这东瀛破地方。

　　而此时，国际综合论坛上却是一片疯狂……是的，一片疯狂。

　　这一战，本来就已经引起了全世界玩家的注意力。

　　而且，也可以说是域的出世，就更引来了广大的关注。

　　“这泥玛有没搞错，有这么强悍的攻击吗？这可能吗？一击，至少数十万……的伤害，泥妹，这是在耍人吗？”一名ID为来啊来啊来的玩家，愤怒地发着贴子。

　　贴子后面跟者无数，“就是，那左域及域的成员也太变态了吧……这一次的冠军得主，暗影刺客，居然在他手下走不过一分钟，就被秒了，太泥玛变态了……太强了……”

　　一个个玩家叫着，“玩毛啊……这差别怎么这么强大？会不会是出现了BUG，被人利用了啊……”

　　全世界的反响。终是引起了官方系统的注意。

　　官方给出的解释很简单，“这是符合正常的游戏规则，而且DNF组对没有BUG，是的，没有BUG，你们可以放心，至于他们为什么这么强，我只能给出这样一个答案：有付出，就有得到，他们能这么强，肯定付出了很多……言尽于此……”

　　各国玩家看到这，全都沉默了。

　　这官方系统这样说，那左域等人显然是没有开G了。

　　没有开G。那他们能这么强，肯定是装备的问题了。

　　而攻击能这么高，肯定是强化这些。

　　至于……他们的装备达到什么级别的强化。

　　这就只能问老天了。不过是傻子也能得出，这强化等级肯定很高级的，强化至少都是加二十二以上一套的，这是必须的。

　　可……这强化的成功率，以及所砸的钱，得多少啊。

　　这让各国玩家全都面面相觑。

　　一件强化二十二以上的装备，至少也得一亿吧……

　　就算是运气好，两件一亿，所花费也得更多。

　　特别是那个左域。一套装备，至少强化三十的。

　　才能有这么强大的攻击力。

　　各国玩家想到这，一个个全都沉默着。

　　就在他们无言的时候，一个贴子出现在他们的面前，“我们是一个域组织，相信在场的各位玩家也从一些论坛玩家拍摄的视频下，看到了我们的强大了吧……没错，我们是佣兵组织，这一次，是松下樱子小姐支付了一亿美元作为佣金的，所以我们才出手了……而你们，不管是谁，只要你们支付佣金，并把要完成的任务发到邮件这个帐号：3254154xx……到时，我们就会帮你们完成任务，而佣金则是……一亿美元的价格以上……”

　　各国玩家看到这，一下子愕然。

　　出手，一亿美元……

　　有没搞错啊……

　　那什么松下樱子居然这么有钱……

　　看到这里的好多东瀛人，心思开始转动着了。

　　草，只要泡到这妞……

　　泥妹，这不单单是女人有了，钱也有了，就连车子也不用说，必须也得有了。

　　靠，这样的话，我这一辈子还玩个屁的游戏啊。

　　东瀛玩家愤愤地怕着拳头。

　　拼了。是的，拼了。

　　而其他一些高层玩家则是若有所思了。

　　这……这有着逆天实力的组织域。

　　要是能搞到手，那不等于统一了全世界吗？

　　是的，统一了全世界吗？

　　看谁不爽，直接让域去灭杀他们……

　　哈……

　　这些高层玩家想到这，一个个双眼全亮了。

　　就是……

　　这些人看着贴子上面的那一个亿美元的佣金，又全都蛋疼了。

　　是的，全都蛋疼了。

　　这……一亿美元啊……这得杀多少人，暴多少装备才行啊。

　　而且，还得暴一些价值很高的装备啊才能凑足一亿美元啊。

　　最后各国高层玩家一个个沉默了。

　　……

　　而此时，下了线的江文，却是沉默着。

　　是的，沉默着。

　　对于今天发生事情的沉默。

　　左域……很变态的一个人。

　　而且他知道，左域并不是……域的最终掌权人。

　　里面到底有多少个像他这样的人。或比他更牛的人。

　　江文并不知情。

　　但他知道……他是一个很变态的人。

　　是的，很变态的人。




　　第859章 可我不会放弃的

　　超级大变态。

　　“不知道为什么，我有一种不安的感觉呢……”江文喃喃自语。然后想了下，还是上了游戏论坛。

　　综合论坛的热闹度，他一进去，他就感受到了。

　　而域发的贴子。他也看到了。

　　“呵，霸气……确实很霸气……”江文深深地吸了口气。

　　对于左域的霸道。江文有着很深的触感。

　　因为……他亲眼见证了左域他们是如何把紫禁城一个帮会给打扒下的。

　　是的，一个人，或者说，两个人。

　　把人数众多的紫禁城，也就是华夏几乎三分之一的力量给打扒下了。

　　这……实在是太强了。

　　所以，对于域的贴子。

　　江文有种无力感。

　　是的，无力感。

　　域的强大，太强了。

　　自己在他面前就连反手的机会，想必也是没有的吧。

　　可恶！

　　江文很不爽。

　　是的，很不爽。

　　不爽能干嘛呢？

　　现在干，又干不过他。

　　那还能干嘛。

　　对的，只有升级。唯有变强。是的，唯有变强。

　　这……这国家的命运才不会让人掌握于股掌之中。

　　任人开价……把玩。

　　这是当过特种兵的江文绝不允许的。

　　他不是好人，真的，但是……他不会把自己的国家让给人赏玩的。

　　原来，这游戏还不止这样啊。原来，也可以以一敌万啊。

　　变态，变态。

　　江文用力地握拳，“看来，我要加强身上的装备，把身上的天空时装凑一套，然后……”

　　没再然后了……剩下的，就是强化装备……

　　江文退出了游戏论坛，去陪小玲。

　　……

　　而在DNF天界，东瀛主城一座古老的客栈里。

　　松下樱子与左域立即面对面坐在了一起。

　　只见两人都点了一些饮料。然后各自喝了口。

　　过了一会，松下樱子把一张卡片交到了左域的手里，“这里面，有十亿多金币，换算成美元，想必你也知道的……”

　　左域立即接过，查看了下，便收下。“OK……合作愉快……”

　　“合作愉快……”松下樱子也笑。

　　只是这笑有点勉强。

　　任谁丢了一亿美元，谁也不会太高兴的。

　　长这么大，她还没花过这么大一笔钱呢。

　　只见她再次低头，喝着杯里的茶。

　　而神色思思，显然是有事情。

　　而对面的左域却是一口把杯里的茶喝完，然后站了起来。“没事的话，松下樱子小姐，我先离开了……对了，这是我的名片，有事的话，来找我啊……”

　　左域留下了一张名片。然后转身就离开。

　　名片，是DNF一种交友的方式。

　　只要对方同意，直接捏碎名片，就可以直接成为名片主人的好友。

　　显然，松下樱子也是知道这个情况的。

　　所以，松下樱子直接捏碎了名片，然后道，“等一下，我还有事情想和你谈……”

　　“谈……”左域一愣，然后转身，“生意吗？”

　　松下樱子点头，“是的……”松下樱子说道。

　　这让左域眉梢一挑，然后笑着坐下，“你说吧……不过我有事情，所以，希望你长话短说……”

　　他的话让松下樱子有些不高兴。

　　但也仅仅是不高兴。

　　只要一想到这左域的实力。

　　松下樱子再不高兴，也只能忍了。

　　“我想让你帮我把华夏拿下……”松下樱子严肃地说道。

　　这松下樱子的话让左域一挑眉，“拿下华夏……”

　　“是的……”松下樱子再次严肃地点头。

　　这华夏，她必须拿下。

　　因为，她哥哥也可以说是间接死于华夏的手中的。

　　所以……这仇她必须报。

　　左域沉默了。过了一会，他点头，“这没什么问题……但是价钱……”

　　“价钱你开……”松下樱子很大方地说道。

　　这让左域一笑，“呵呵……那好，五十亿美元……”

　　五十亿美元……

　　听到这的松下樱子立即色变。

　　五十亿美元。有没搞错。

　　“你们在论坛上的贴子，不是说生意的佣金也才一亿美元吗？怎么这会变成了这么高……”松下樱子有些不敢相信。

　　是的，不敢相信。

　　虽说她有钱，可也不能这么个花啊。

　　只是左域却是没再解释，“呵……那想必天界综合论坛上的贴子想必你没有看清楚，贴子的主要内容，我们是说，一亿美元起价……而且，这任务也是得看难度的……”

　　说完，左域留下了这个价格，然后转身就走了。

　　而松下樱子却是傻了一样，呆着。

　　五十亿美元……

　　就算是我再有钱，这样换算的话，五十亿美元也得几千亿日元啊……

　　几千亿……

　　松下樱子想到这，面色有点难看了。

　　这……就算是自己，也不可能单独取这么多钱的。

　　除非是族长爷爷同意。

　　可是……爷爷能同意吗？这显然是不可能的。

　　松下樱子有些不甘心。

　　可是不甘心，又能如何呢。

　　她唯有苦笑。然后望着左域离开的背影，久久地坐着。

　　报仇，她想报仇。

　　可是这五十亿美元如果她拿得出来，她肯定要拿出来的。

　　可关健是，她拿不出来。

　　是的，她拿不出来。

　　“可我不会放弃的……”松下樱子眉头立即沉了下去，“我一定不会放弃的。”

　　……

　　而在另一个国度。

　　福建，泉州。

　　一幢典雅大方的别野公寓。

　　江文及小玲还有父母，搬进了这一座公寓中。

　　是的，江文他们搬进了新家。

　　这令江文及小玲还有他母亲都很开心。而且，还请了张虎，大龙，还有几个好友过来相聚。

　　当然，泉州当地的人搬亲家，除了请亲朋好友过来摆宴等。还要祭拜，是的，祭拜。

　　期间，众人聊得很开心。并询问，江文他们什么时候结婚，请客。

　　这一个问题也有些尴尬，不过众人还是快乐为最。毕竟，小玲怀孕了。

　　好多人都来恭喜。

　　“哈……再过七个多月你就能当爸了，怎么样……心情有什么感受没……”张虎搞怪地问道。

　　江文望了他一眼，然后一笑。

　　就在众人闹得很开心的时候，小玲的父母来了。

　　众人一时之间有些尴尬。是的，尴尬。

　　小玲的父母也很局促。面对着满屋子的眼光。他们一时间站在那里，不知道手往哪放了。

　　小玲一愣之后，立即起身过去到他们的面前，“这个……爸妈，你们来了啊……快来坐……”

　　小玲让开，把位置让了出去。

　　而江文也是一脸的生硬。

　　不过只是一秒钟后，他还是笑了起来，“快来，爸……妈……”

　　江文过去拉他们。

　　而此时，小玲的父母手中拿着一些礼品。

　　这来意显然是和善的，要不然，他们也不会拿礼物过来的。

　　江文接过他们的礼物。

　　而小玲父母亲也就不那么紧张了。

　　江文的母亲也笑开了眼，“亲家母啊，不容易啊，听小玲说你们常年旅游，这现在，是回来了啊……”

　　旅游？

　　小玲父亲以及母亲全都不解了。

　　是的，不解了。

　　这……这我们什么时候去旅游啊？

　　他们不是笨蛋，很快反应过来了。

　　呃……旅游……

　　“恩，我们先前刚从新加坡那里回来的……”小玲父亲尴尬地说道。

　　一边的小玲听到这，却是松了口气。

　　这先前，江文的母亲可是很着急见自己的父母提婚事。

　　可当时的情况，小玲的父母亲根本就不同意。

　　所以，小玲并没说明，而是骗江文母亲，自己父母不在家。才逃过那一劫。




　　第860章 没道理不搞一套天空时装的

　　好在，今天父母也不知道怎么搞的。居然这么好说话，替自己圆了谎了。

　　这……

　　小玲很不解地看着父母亲。

　　而这时，双方落座，闲聊了几句。然后小玲的母亲把江文给单独地叫到一边了。

　　江文跟着走。

　　他很想看看，这小玲母亲不请自来，是什么事。

　　只见小玲的母亲有一些为难地低头，看着地板。想张口，却不知道怎么开口。

　　江文却是心思一动，似是想到了什么，道，“什么事，伯母……”

　　小玲母亲听到这，却像是吓了一跳，然后有些尴尬地看着江文，“这个，这个……你能不能借一点钱给我啊……”小玲母亲小声地说道。

　　是的，很小声。

　　想当初，他们看不起江文。

　　可现在，却又不得不来求江文了。

　　他们也不想来。可是欠下的赌债。他们不还不行啊。

　　人家债主都逼到家里来了。

　　这日子是没法过啊……

　　所以，他们只得来找这个，他们当初瞧不起的江文了。

　　此时，江文看着他们。

　　借钱？

　　江文点头，“好的，你说，多少……”

　　“呃……这……”小玲母亲有些惊愕了。

　　她没想到这江文这么好说话。

　　一年前，他们还明明记得。他们是怎么对付江文的。

　　可以毫不客气地说，那是绝对的侮辱。

　　可现在……他却是这么对待自己。

　　这让小玲母亲感到了一丝尴尬。

　　尴尬归尴尬。这钱，还是得借的。

　　江文也没想到，这小玲母亲可以忍到现在。

　　要知道，以前这计划可是布置了五个多月了。真是没想到，这两人这么能忍啊。

　　“一百万……”小玲母亲很局促地说道。

　　这钱，实在是太多了，她也不好意思张口，可不得不张。

　　江文听到这，却是点头，“好的……”说完，然后江文从口袋的钱包里拿出了一张银行卡给她，“这里面有几百万，算是替小玲孝敬你的吧，密码是小玲的生日，我想，你知道的……”

　　小玲母亲听到这，却是傻了眼了。

　　几百万？

　　几百万？

　　就这么给自己了？

　　小玲母亲有点不敢相信地看着江文。

　　江文却是把银行卡给放到了她的手中，“收下吧……”然后转身，丢下仍是一脸呆滞的小玲母亲，朝着酒席走去。

　　至于小玲母亲，却仍是不敢相信地呆在原地，这……

　　看着手中的银行卡，她仍是不甘相信地看着离去的江文，“这……这……这钱就这么到手了？也不问我要这么多钱干什么，而且还不用还……”小玲母亲咀嚼了几句，然后开心了。

　　哈……

　　看来，这女婿没错，没错，是的，没错。

　　这江文的心地不错啊，非但不计较以前我们的行为，还孝敬我，我的天啊，这……

　　这样的女婿上哪里去找啊。

　　不行，得赶快把他们两的婚事给定了，不能给跑了……

　　小玲母亲开心地把银行卡给收入了怀中。

　　她没有怀疑这张银行卡的真假。

　　能买这座房子，江文他要是没钱，她可不信。

　　小玲母亲很开心地过去。

　　双方没再啰索，而是开吃，喝足吃饱。很多人离开了。

　　而小玲父母也找借口离开了。

　　待众人散去，收拾好了一切。

　　小玲与江文独处。

　　小玲看了江文一眼，“谢谢你……”小玲很真心地说道。

　　江文一愕，旋即伸手，刮了下她的鼻子，“我们这样子，还用得着谢吗？”

　　“呵呵……”小玲只是笑着。

　　江文也没再说什么。然后陪着小玲。

　　陪了一会，江文就上游戏了。

　　是的，上游戏。

　　只是……此时的天界论坛仍是很乱，“草……那域的胃口也太大了，一亿美元啊……靠，真是好赚啊……”

　　“好赚？你想一下，他们的实力你就知道了，要是有这实力，我想，你赚钱肯定也很强的……”

　　“草，那左域这么变态，我们要怎么办……要是他们打来？我们……”

　　“呵，那样还能怎么办……任打呗……”

　　“靠，任他们攻打？你是汉奸吗？”

　　“汉泥妹啊……他们的实力你不知道？知道，那你有什么办法对付他们吗……”

　　“就算是知道不敌，也得拼一分力啊……”

　　一些华夏玩家张狂地发贴聊着。

　　可以说，此时的论坛是超乱的。

　　江文看到这，便收回了视线。

　　这论坛的人说得有道理。

　　只是这……报怨，有用吗？

　　不想被人踩，就得靠自己。

　　江文把论坛给关闭，然后进入了游戏中。

　　此时，游戏的天空一片阴沉。城内的好多玩家半天提不起劲。

　　也有好多人来去匆匆，显然这昨天的一战对于他们的影响很大。

　　要想不被人握在掌中，也唯有强大。

　　而想变强。就得升级，然后强化装备。

　　当然……必要的天空时装，也是得搞一套。

　　毕竟，这天空时装以及一整套属性，所带来的强化自身实在是太逆天了。

　　没道理不搞一套天空时装的。

　　“恩，看下，冰芸、白袍法师、暗影刺客他们还在吗？如果有在，就去打BOSS，抢些时装碎片……”江文打开了好友面板。

　　可是好友面板里除了冰芸在，其他两人全不在线啊。

　　见此，江文和冰芸打了声招呼，聊了几句，就独自一人，朝着主城的交易中心走去。

　　现在他们不在，就先到拍卖中心看下，看一下有什么需要买的吧……

　　毕竟，自己背包中，一件天空时装的裤子就差一个碎片部分了。

　　如果那淘到，那就更好了。

　　江文想着，很快来到了华夏主城拍卖所。

　　这里人还是很多的。没人特别注意到江文。

　　“不知道，有没那一个天空时装碎片卖呢……”江文朝着拍卖操作台过去。然后开始浏览着里面的商品，浏览了一会，江文并没找到，自己所需要的那枚时装碎片。

　　其他部位的天空时装碎片倒是有。

　　可是……那些还不是自己想要的。

　　虽然一些机械师套装的时装碎片有很多。但目前还不知道，以后打BOSS，会不会暴那些。

　　所以江文并没急于买下。

　　“恩，看一下……强化卷轴……也不错的。”

　　强化装备，是需要强化卷轴的……想要超过那左域的实力。至少得经过强化装备这一项。

　　而要强化追上或平等左域，最少也得要把装备给强化到三十以上吧。

　　强化到三十以上，这可不是小儿戏。

　　所需要的强化卷轴那可是……超多的。

　　是的，超多的。

　　所以江文第二时间就想到了这。“恩，看一下……这个……”




　　第861章 三百金币一张的强化卷轴

　　江文开始在窗口上输入着强化卷轴，没想到一输入强化卷轴。

　　唰……

　　面前的操作台屏幕开始弹出了好多排强化卷轴。

　　每一个强化卷轴的标价全是三百至五百金币之间。

　　当然，有一些商人更是恶意地把一些强化卷轴给标到了每一张，都要一千多至一千多万金币。

　　当然，那些江文自然是无视的。

　　“恩，三百金币一张的强化卷轴……先把他们秒了……”

　　三百金币，其实还是有点贵的。

　　但是……自己确实很需要这些，江文还是没那么计较。然后直接开始收购。

　　唰，唰……

　　一排排强化卷轴消失在操作台的屏幕窗口里。被江文给速秒了。

　　很快。华夏拍卖所，标价三百金币左右的强化卷轴，全部被江文给收购了。

　　虽然全部收购，但也只有两千多张。

　　是的，只有两千多张强化卷轴。

　　“怎么只有这些，这也太少了吧……”江文有些郁闷了。

　　这……这堂堂强大华夏的主城居然只有两千多张强化卷轴。

　　不会吧……以前来这里看，一天的强化卷轴拍卖，至少也得有五万多张数量吧。

　　难道，有人提前收购了？

　　而这两千多张，是今天拍卖的？

　　想到这，江文看了下那些强化卷轴的上架时间，没想到，还真的是今天摆上去的。

　　“难怪了……”江文有些无语了。

　　可是……是谁在收购啊，至于收购这么多吗？

　　江文想不通。他搞不懂。

　　而此时，拍卖所里一些玩家也有些不高兴了。

　　一些人想要买一些强化卷轴去强化装备，可泥妹，三百金币一张的强化卷轴才一转眼，就这么没了？

　　好多人很生气。

　　好了，没了也行，那就买三百五十左右金币的吧。

　　那些玩家想到这，又要买。

　　可是……眼前的屏幕又是唰唰闪动，然后又一叠强化卷轴没了。

　　是的，又一叠强化卷轴直接被人秒购了。

　　这他玛谁啊，连五百一个的强化卷轴也抢？

　　靠……

　　拍卖所里的好多玩家直接暴怒了，是的，暴怒了。

　　因为昨天左域出现，并屠杀自己同胞的情况。

　　所以这华夏交易市场上的强化卷轴又开始上升了。

　　毕竟昨天东瀛一战失利。对好多玩家的影响很大。

　　域的强大，第一点，肯定是攻击超高的，所以导致今天这强化卷轴上升。

　　而本来就有上升的强化卷轴，可现在经过昨天一名神秘玩家的抢购，再加上现在这不知名玩家的秒购，呵，又要升了。

　　拍卖所里很多玩家把某人给骂成了狗头，可是……

　　这强化卷轴上升的势头会变吗？

　　不会……

　　所以，很多人都很不爽。

　　是的，一众华夏玩家都超不爽的。

　　可是他们不爽归不爽。急于提升实力的江文，可是懒得管他们呢。

　　目前，市场上的三百五十金币至四百左右金币的强化卷轴，他又收购了一千多张，合起来就有三千多张了。

　　至于剩下的强化卷轴，那售价，还是有点高了。

　　“恩，现在这些卷轴可以先按在一边了……看下有没别的物品……”江文想了下，然后一行行地浏览着拍卖窗口。

　　时装碎片自然是不用去看的。

　　那……看别的。

　　江文开始浏览着一些最新上架的物品。

　　是的，最新上架，他想要看一下，有没漏可以捡。

　　有时一些新手玩家，会不懂价格，随便把一些珍贵的装备或道具给标上去，或者标错价，这样就可以捡漏了。

　　这一看……几分钟后，江文就有一些失望了。

　　是的，失望。

　　“呵……看来我运气也蛮坏的，居然没看到，哪怕是一个标错价的物品……”摇了摇头，江文伸手就要把拍卖界面给关了。

　　可就在这时，面前的拍卖界面一闪，一件新物品上架，出现在江文的视线。

　　那是一件黑色斗蓬。类似于域成员带的那种。

　　这让江文有些惊奇了。

　　“呃……这是……”江文看去。

　　只见那件斗蓬显示着一行属性：

　　伪装斗蓬

　　带上它，别的国家并不能认出你，并认为你是他们国家的人。

　　除其之外，没别的属性。

　　PS：不占装备栏……

　　“呃……伪装斗蓬……”江文惊愕地看着它。居然有这种东西。

　　别的国家认不出自己……

　　也就是说，敌人看到自己，也以为是他们国家的人。

　　江文一下子把它秒了。

　　虽然它的标价是五十一万多金币。很贵，但是物有所值啊。

　　对于江文这种常常混迹于国外地方来说。这件伪装斗蓬确实很值，是的，很值得他去收。

　　江文没多想，就把伪装斗蓬给收了。

　　而这时，这面前的拍卖界面又一阵闪烁，又有好多时装碎片新摆上来了。

　　显然，这些东西可能是和卖黑色斗蓬是同一个玩家。但也可能不是。

　　江文只是看了一眼，便把拍卖界面给关闭。

　　虽说，这里面的天空时装碎片有一些是机械师职业的，也是自己所没有的部分。

　　可是，除了必须的那枚时装裤子碎片，自己倒是没必要现在买其他这些未拥有的碎片。

　　因为，有可能过段时间，打皇者级别BOSS会打到这些。

　　所以，除了最后一件碎片，能合成的话才买，要不然，江文虽说急于提升实力，也不会这么花冤枉钱去买的。

　　毕竟，这些天空时装碎片可是很贵的，一件就要标到两百万以上的金币。

　　这还是最便宜的呢。

　　想了下，江文就收拾了下，就离开了拍卖行。

　　“恩，买了这么多强化卷轴，就去凯丽那强化下装备，不能浪费了不是……”江文很快来到了凯丽处。

　　强化……三千张强化卷轴……

　　不知道能强化到什么层次呢。

　　结果，很快出来。

　　看着手中这一把枪的属性，江文无语。

　　这……

　　这强化了这么多次，才成功一次，有没搞错啊……

　　江文很无语。

　　三千张啊……

　　一张三百多金币，三千张，差不多快三百万金币了，可三百万金币就这么强化成功一次，然后就这么没了？

　　江文有些心疼。

　　虽说他是有钱，但以前也是穷过的不是。

　　所以对于此，江文有些不爽。

　　但江文最后也只能看了下枪，然后就摇头离开。

　　不离开，又能那啥。

　　难道对着那凯丽来上一枪吗？

　　呵……

　　对于这系统的吸血鬼，江文有些郁恨。

　　三百多万金币就这么没了。换谁都有些不爽吧。

　　就在江文离开的时候。江文面前空气一闪，然后一个图标出现。

　　那是冰芸的头像。

　　“呃……难道，他们来了？”

　　之前，江文和冰芸聊了下，并叫白袍法师及暗影刺客来的时候，就通知他，然后一起组队，再次到国外去抢BOSS打装备。

　　一打开聊天窗口，和冰芸聊了下，就知道，是白袍法师他们人到齐了。

　　“等我……”

　　江文没再多聊，就到了与冰芸约定的主城城门口集合。

　　很快，一到那，江文就看到了暗影刺客以及白袍法师也在。

　　“来了啊……之前和我暗影刺客的想法，想必大家也都知道吧……”白袍法师认真地说道。

　　江文听到这，点头，“恩……”

　　所有人都面色沉肃。




　　第862章 几人这样组队，真的合适吗

　　毕竟，昨天域组织成员打击紫禁城几十万玩家的一幕，实在是给他们几人的冲击实在是太强了。

　　他们也可以说是站在国内最顶尖的存在。

　　可是呢。与那些人一比，呵……再好的技术也算不了什么了。

　　双方的攻击以及防御，实在是差太多了。

　　暗影刺客是最有体会的。

　　他昨天，虽然把那个黑袍剑圣给击杀了。

　　可是遇到技术差不多的左域。却是完全不行了。

　　何况……

　　江文刚才还说，域，他了解了一些。

　　成员不是很多，但是……比左域更牛的存在，是肯定有的。

　　所以……几人都很想迫切地提升自己。

　　提升实力，第一方法无疑是强化装备，这是最直接的。

　　第二，搞一套天空套时装。

　　天空时装，白袍法师有，但是装备，他真心也不怎么好。

　　不好，当然是打BOSS，看能不能暴一些神秘的神器或者分得一些天空时装碎片，然后去卖钱，买强化卷轴。

　　毕竟想要把装备的强化等级提升上来，可是需要很多钱的。

　　几人商议了下，然后开始出国。

　　国内的偏僻区域他们不想去抢BOSS……而且，国内并没什么偏僻的区域了。

　　只要是一个人都想发财，再加上华夏的玩家实在是太多了。全体出动。再加上龙盟以及紫禁城玩家。

　　他们想要捡一个漏BOSS也不容易。

　　而出发去国外，则不同了。

　　毕竟，要是遇到这些人，也可以不客气地开杀。

　　本来就是敌人，还客气什么。

　　再者，国外的野怪地方多，人少。

　　偏僻的一些皇者级BOSS也更容易找不是。

　　……

　　四人骑着白马，一路奔驰。

　　速度说快也快，说不快也不快。

　　一个小时后，他们来到了朝鲜这地方。然后进入了一个林野地区。

　　一进去，没多久，他们就发现里面有一只白色猿猴BOSS，手提一根金色棒子。

　　是的，这是一只皇者级别BOSS。

　　“靠，第三只BOSS了……希望这一回没人来打拢我们了……”江文道。

　　“恩……”一边的白袍法师同样点头。

　　先前他们也发现了两只皇者级别BOSS，可是打到一半，总是被别人抢了，这让他们很郁闷。

　　“OK，打吧……”江文率先出手。

　　影子之控……

　　五指一张，那正站起来发现他们的BOSS，立即被定在了原地。

　　而边上的白袍法师及芸他们也不客气，一堆技能下去。

　　轰轰轰……

　　BOSS身体乱颤，强大的身体被火力给击退了几步。

　　然后……没然后，江文他们转身就向着林地深处跑去。

　　没办法……之前来朝鲜这的路上，他们也发现了两只皇者级别BOSS。

　　可是一打，打到一半的时候，被人给抢了。

　　人实在是太多了。他们不得不逃。

　　所以……这一回，他们学乖了。

　　把BOSS引到更偏僻一点的地方。

　　这样……就避免被人发现的机率了。

　　可是……事情往往出人意料。

　　这……这刚把BOSS给引向林地比较幽深的地方时。

　　正好遇到了几十个从林地深处出来的人。

　　这些人的脸色一看到江文他们，也是一脸的惊愕，“呃……皇者级别BOSS……”

　　“没想到，我们没找到BOSS，倒是遇到有人在打BOSS啊……”

　　“是啊……”那几十个朝鲜玩家双眼亮了。

　　是的，双眼亮了。

　　而江文他们却是欲哭无泪。

　　泥妹……

　　这正要引到偏僻的地方。却他玛的有人从那出来？

　　这……这还是偏僻的地方吗？

　　江文他们都很愤怒。

　　是的，很愤怒。

　　这时，这几十人吼了，“快……大哥，这有人在打BOSS啊……快……快来抢！”一名阿修罗朝鲜玩家疯狂叫道。

　　里面很快响起了好多脚步声，“在哪……”

　　紧接着，一堆玩家从林地深处冲了出来。

　　江文以及冰芸、白袍法师及暗影刺客四人看到这，全都一脸黑色了。

　　靠……

　　本来还想把这几十人给杀了……

　　可泥妹，里面居然还有人……

　　难道这一次要出现，第三次被抢了？

　　是的，这一回是第三次了……

　　也是第三次要被人抢BOSS了。

　　“打吗？”白袍法师看着其他人。

　　不过江文他们全是摇头。

　　肯定得放弃了。

　　要是现在再不走的话，呵，那等会可能就走不了了。

　　几人都不是笨蛋。一想到后果，全都快速地撤离。

　　“可恶……”看着BOSS头上那还有百分之九十一多的血量。

　　江文他们几人骑着白马，不甘地逃离了这边。

　　不甘心又能如何。

　　那朝鲜的玩家都来了。不逃等死啊。

　　而那些朝鲜玩家却是叫了十多个人追江文他们。

　　而留下的玩家却配合着从林地深处冲出来的同伴，打BOSS了。

　　江文他们逃了一段，见那十几个人还在追。就有点不爽了。

　　BOSS被你们抢了，泥妹，还这样不依不饶？

　　靠……当我们软柿子啊。

　　江文他们想到这，一个个转身，停下，面对着追来的敌人。

　　那些人正追得正爽呢。一看到江文他们不逃了。有些呆愕，“呃，不跑了？”

　　“呵呵，对……杀了你们再逃……”暗影刺客淡淡地说道。

　　那些人听到这，却是笑了，“哈哈哈，杀了我们再逃……哈哈，你们脑子秀逗了啊……不知道我们有十几个人吗？”

　　“就是……十几个，而你们四人，居然要杀我们……哈哈哈，这是我听到最好笑的冷笑话了……”这些人叫着。

　　只是……其中一个朝鲜天启者却是道，“好像不对劲啊，这四个人怎么像前段时间的杀星，左手，白袍法师，以及暗影刺客等人呢……”

　　“呃……同样是三男一女啊……”

　　这天启者的一句话，让这十几个朝鲜玩家的脸一下子僵住。

　　他们瞬间认真地看了江文他们几个，不过一会，十几个人一掉转马身，就开始跑了。

　　“泥妹，怎么会是他们啊……”这些人跑得很快。

　　只是……

　　江文他们却是笑了，“现在想跑，晚了……”

　　被抢了BOSS的他们，不杀这些人的话，真心不爽啊。

　　江文他们想到这，出手了。

　　是的，出手了。

　　一招极冰盛宴封住他们的退路。然后烈焰冲击、拦截兵工厂等技能再次出手。

　　还有暗影刺客的配合，不过一会，他们十几个人被江文他们给无伤拿下。

　　很轻松。

　　是的，很轻松……

　　铺满落叶的地面上，一件装备也没暴。

　　这江文他们倒是没有丝毫的意外。

　　再次看了他们尸体几眼，江文他们就离开了原地了。

　　“这样下去不是办法啊……”白袍法师说道。

　　身侧的江文及暗影刺客也是同样沉默着。

　　是啊……

　　几人组队是要来赚钱的。可是……这一路走来，没赚到钱，反倒是打BOSS，被人抢了好几回了。

　　这……真心有点不爽啊，是的，有点不爽。

　　以前是抢别人的BOSS。可现在却是风水轮流转，打BOSS被人抢。

　　这风水轮流转的滋味真不好受。

　　“那要怎么办啊……”江文问道。

　　冰芸他们听到这，却是一个个你望我，我望你，都不知道要说啥。

　　怎么办……

　　怎么办呢……

　　这外国的玩家好像也意识到这野外偏僻的地方有BOSS了。

　　所以……这偏僻的地方越来越有玩家出入。

　　一发现BOSS，没过几分钟就又有人过来了。

　　所以……几人这样组队，真的合适吗？

　　江文他们想到这，却是停下了继续前行的脚步了。




　　第863章 会是皇者级别BOSS吗？

　　“看来，我们只能分开了……”冰芸率出口。

　　白袍法师听到这，也是点头，“恩，看样子也只能这样，暂时分开……要不然，我们的策略，可就真的一点用处也没有了……”

　　“是啊，现在时间就很紧，要是不能短时间内快点提升的话，以后不知道还会遇到什么变数呢……我真是不爽，这命被人捏在手里的感觉，那种滋味实在是太不爽了……”暗影刺客有些生硬地说道。

　　几人听到这，也全都点头。

　　是的……能拥有这身技术的人，每一个人的心气都很高，叫他们过着被左域他们任打任揍的日子，而没有任何反手之力，这可能吗？

　　显然是不可能的。

　　所以，现在也唯有如此分开去赚钱了。

　　四人在一起，目标太大了。而且，容易引起怀疑。

　　而分开机会也就大。虽然有点危险，但几人自信，单独面对一些人，逃不是问题，而且，也有机会抢BOSS不是吗？

　　“只要我们小心一点……守株待兔，等他们打BOSS打得很残的时候，我们就从后面偷袭，到时……面对着我们以及BOSS的夹攻，那些打BOSS的团队，肯定是得不偿失的，当然了，如果遇到大型帮会的话，还是能抢就抢，不能抢就撤……”白袍法师说道。

　　江文点头，“OK！大家……加油……”

　　“好，加油……”

　　几人再次说着，然后就各自分开了。

　　……

　　江文的目标是往北方走，也就是朝鲜附近的地方。

　　而其他人也各自挑选了一些国家，就出发了。

　　……

　　江文很快来到了朝鲜一座山区。一到这里，江文就想起了高达。

　　那是一个老冤家了。自己的影子称号还是从他手里夺来的呢。

　　想到这，江文就想笑。

　　“再往前，就是朝鲜与新加坡相隔的一座海山……”

　　那是一座被海包围的山。

　　不过那里常常暴发一些撕杀。

　　毕竟，朝鲜与新加坡也时常看对方不爽，时常对拼呢。

　　一来到这座山附近，就看到了一堆玩家在干架。

　　江文立即停下，然后看着。

　　而此时，那里的两波人，一波是朝鲜玩家，一波则是新加坡玩家。

　　江文也认出来了。只是看了下，然后便取出了今天刚买的伪装斗蓬带上。

　　一带上。

　　前面那些打斗的玩家看到了江文，只是无视，就又继续打了。

　　不管是哪方的玩家，一看到江文，就误以为是他们国家的人。

　　所以……江文只是在一边看热闹。并不参与。

　　而场中的战斗仍是继续着。

　　最后……朝鲜方面的玩家被杀害。而新加坡人也只剩下了四个人。

　　这一战，很惨。是的，很惨。

　　他们身上的道具，江文估计他们用掉了七七八八吧。

　　“呵……四个新加坡……刚好可以暴掉他们的装备……”

　　毕竟，新加坡不久前才被华夏给攻占呢。

　　面前的装备不要白不要。

　　虽然四个人里面有一名女玩家。

　　但是，敌人就是敌人。江文并不会讲什么怜香惜玉的。

　　一过去。那四人也有一些警惕。

　　不过可能是认为江文是他们国家的人吧。

　　所以，也只是警惕而已。

　　只是……江文一接近他们附近的时候，立即拿出了熊猫剑仙卷轴，再配合冷却好的影子之控，给秒杀了一人，最后再利用手雷、空战风暴机甲把另外三人给阻击，再然后，就是一个个磨杀。

　　很快，对方四人中只剩下最后一名女元素师了。

　　对于这最后一个人，没有什么道具的对手。

　　江文抬抬手，也把场中最后一名女元素师给灭杀之后。

　　四人中，暴出了三件装备。

　　“呵……不错……”

　　江文过去，把地面上的一些装备给收拾起来。很快，收拾完，江文点了下收获。然后点头。

　　不错，这一次赚了好几件装备。

　　一件粉红色装备，算是不怎么值钱的，但其他的两件还行。一件橙色装备，一件远古装备。

　　呼……

　　这一趟下来，今天那些卷轴的钱差不多保本了，而且还有剩余。

　　江文把背包关闭，然后笑着，继续朝着朝鲜外面的野怪区出发。

　　而此时，那新加坡复活点的那四名玩家的脸色肯定很难看。

　　朝鲜并没被华夏给攻占，所以他们的装备是不掉的。可是新加坡这四人可就难过了。

　　他们的国都被华夏给占领了，只要被江文击杀，就有机会掉装备。

　　“草……都是那国内的垃圾帮会害我们的……和东瀛人瞎掺合什么，居然去攻打华夏……他们不知道，华夏的人很多吗？”

　　“就是……”一名被暴了武器的狂战士很愤怒地咬牙，“要不是干不过李家，我他玛的，早上他们公司去利了……一个公司不好好经营，学人玩什么游戏啊……草他妹的……”

　　“恩……”

　　他们的愤怒。江文是没看到。

　　此时，他已潜入了朝鲜边境范围内。

　　可是……逛了好久，还是没发现有人在打皇者级别BOSS。

　　“怪了……难道这现在的皇者级BOSS被灭杀了，然后还没刷新吗？”江文有点奇怪。

　　要知道，现在的皇者级别BOSS刷新时间已变成了一周。不再像之前，那么久了。

　　可是……虽然BOSS的刷新时间缩短为一周。

　　可……可江文走了好几处偏僻的地方，人倒是有见到。可是皇者级别BOSS却是没有见到一只。

　　怎么可能啊……

　　江文有些郁闷。难道是自己的运气太渣了。

　　皇者级别BOSS都被打了不成吗？

　　也只有这一个解释了。

　　可是江文还是有一点不甘心。

　　“再不行，也只能再找个别的国家了……”江文看了下四周。

　　这里，已是山区了。除了一些野怪以外。人数很少。

　　“再到前面的山谷看下……如果还是没有皇者级别BOSS的话，那就到里面……”江文朝着前面走去。

　　一过去。却是发现一些打斗声。

　　“快……把BOSS的仇恨给吸引过去，恩……狱血魔神快点发……觉醒……”

　　“对，就是这样……”

　　然后……里面传来一道道火海光柱。

　　显然里面打得很热闹。

　　“呃……有人打BOSS了？会是皇者级别BOSS吗？”

　　江文有点意外。然后快速地跑去。

　　里面打得很激烈。

　　这个山谷的谷口并没人守。江文很轻易就进去了。

　　也许，他们认为现在不会有人来这么偏僻的地方吧。

　　江文想着。

　　一进去里面。发现有一百多个人在打着一只全身冒着火焰的BOSS。

　　火焰BOSS一抬手，一挥舞，就有几名狱血魔神等皮厚的职业被砸飞。

　　而远处，一些远程职业却是在拼命地输出着。

　　是的，拼命地输出着。

　　火焰BOSS那还剩下的半条HP截截下降着。

　　很快，下降到了三分之一。

　　那BOSS可能是火了吧。只见它一个扬手，然后一个火球出现在在场大部分玩家的中间，最后这个火球爆开，形成了一片火海，把好多朝鲜玩家给罩住了。

　　轰轰轰……

　　血少的职业玩家很快被秒了好多。

　　一百多来人，也就只剩下了几十个，是的，只剩下了几十个人了。

　　而火焰BOSS的HP还有很多，足有三分之一。

　　“好机会……”江文立即握着腰中的枪械。

　　只是看着BOSS的血量却是迟疑了。




　　第864章 他不是好人

　　“这BOSS的血量还是很多……就算是把这些玩家给杀了，我一个人加上熊猫剑仙也打不了那么多血的BOSS啊……”江文皱眉道。

　　迟疑了一会，江文还是按兵不动。

　　而场中的那些朝鲜玩家却是又控制住了局势。

　　虽然如此，但是少了一百多个同伴的他们，还是有一些被动的。

　　“现在，怎么办……”一个朝鲜女玩家叫道。

　　场中朝鲜玩家听到这，原先那个领头皱眉道，“没事，坚持住，副帮主已经带人过来了……几百人一过来，这BOSS再强，也一定得挂掉……”

　　几百人……

　　靠……

　　江文有些无语。

　　怎么这么多？

　　一只皇者级别BOSS，都打了三分之二的HP，还叫这么多人过来。

　　看来他们是不想独吞，而是把BOSS给纳入帮会的财产中了。

　　这样子的话……

　　江文立即想撤退了。

　　他不是那个左域，不是万人屠。

　　要是几十人他还可以拼一下。

　　可是……几百人。

　　肯定是不行的。

　　“没机会了，我草……”江文有些想放弃。

　　可是……又不甘心。

　　“待会再看下，那几百人要是被BOSS大招再次灭杀，那我就从后面偷袭，配合BOSS，倒也不是不可能阴掉他们的……”

　　江文想着。

　　而前面，几十人再次被BOSS灭杀了十多个，场中的危机可谓汲汲可危。

　　可就在这时，谷外的脚步声一阵响起。

　　江文听到这，朝着谷外一看。

　　只见外面有上千玩家朝这奔来。

　　江文的脸色一下子黑了。

　　上千人……泥妹……

　　打毛……这叫几百个？

　　草……还埋伏个屁啊……

　　江文第一时间撤退。

　　是的，撤退。

　　现在玩家的装备普遍都很好。

　　几千人打一只皇者级别BOSS，不像以前，上万人上，还被BOSS给打得半死。

　　现在只要一千人，这BOSS不过一分钟，肯定被灭的。

　　江文想着，然后快速地退出了山区。

　　只是，江文仍是有点不爽。

　　“靠……这找一只BOSS下手怎么这么不容易啊……”江文有点不甘心。

　　是的，不甘心。

　　好不容易找到了一只皇者级别BOSS。

　　可是……等来的却是对方上千人的到来。

　　所以，江文也只能放弃。

　　放弃是放弃了。可是不甘心啊。也不知道这一只BOSS会暴什么。

　　江文也很想去看看。但他不想浪费时间。

　　谁知道那松下樱子或者别的敌人，什么时候会有人出钱，叫域的成员攻打华夏呢。

　　到时，谁来阻击域呢。

　　所以……一分一秒江文真不想浪费啊。

　　“现在这鬼地方还是别呆了……在这里，简直就是浪费时间……”江文有点恶心到了。

　　可是……不在这朝鲜了，那要到哪个地方呢……

　　江文想了下，然后想着一些国家。

　　越南？

　　这地方肯定是不行了。白袍法师去的地点。

　　那东瀛？

　　呵……这是那个暗影刺客包的地方。

　　那还能有哪个呢……

　　韩国……被冰芸占了……

　　那离得近的也只有印度了。

　　毕竟越过缅甸等山……再用传送阵，就可以直达印度大洋版块了。

　　“恩……就去那……”江文朝着印度出发。

　　路上也很远。

　　好在……大陆与大陆之间，还是有一些传送阵的……

　　虽然是不定点传送。

　　但是……肯定在印度国家所在的印度洋大陆区域一点。

　　这是为了节省一些游客的旅游时间。

　　这一个设计，很不错。

　　江文来到了传送阵地方。

　　那里，一个人也没有。

　　江文就直接走进传送阵。很快就传送走了。

　　……

　　而在印度洋大陆一个平野地区。只见白光一闪，江文出现在这个广阔地方。

　　一出现，刚睁开眼，就看到前方有一些人在打斗。

　　是的，在打斗。

　　而在这群人中则有一具BOSS尸体。

　　那是一只王者级别的尸体。不是皇者的。

　　“呃……这两波人是印度与印度人啊……”江文好奇着。

　　而此时，这两波人正在互相对杀着。

　　“草，还反抗……干泥妹……”一名头上包着白布，手中的巨剑化为一道寒芒，狠狠地杀掉了一名女性玩家。

　　只是他刚杀了人，他后面，一道影子影袭了过来，然后几个匕首就捅在了他的背后，“去死……”

　　几刀过后，这人也被秒了。

　　场中的情况打得很激烈。

　　就像对方是自己的杀父仇人一样。

　　“草，至于吗？大家都是朋友，何必为了一只BOSS打成这样啊……”

　　“嘿，你别假装好人了，那只BOSS暴的可是一件高级时装，高级时装，现在还是能卖十多万美元的，我就不相信，你不动心……”一名女玩家吼着。

　　而一边的江文听到这，却是笑了，“狗咬狗，一只王者级别BOSS也杀成这样……”江文有点鄙视。

　　而这时，那印度人又斗了一会，把最后一名女子给击杀，很快只剩下了五名男性玩家了。

　　这五人把地上的一些装备捡完，然后转身看向了江文。

　　是的，看向了江文，并把他给包围了起来。

　　是的，包围了起来。

　　江文有点傻眼了。

　　这什么情况……

　　我只是路过，怎么就被他们给盯上了。

　　江文不解。

　　是的，不解。

　　这印度人难道就这么喜欢杀人？

　　要知道身上这一件伪装斗蓬，还是早上在拍卖所拍的，可以伪装任意一个国家身分的。

　　他们不可能认出我的。

　　就在江文想到这的时候。

　　“呵，我今天很不爽……所以……不好意思了，同志……我只能杀了你……”五人中，一名印度武神叫道。

　　江文却是无语。

　　不爽？不爽就要杀人？

　　江文第一时间听到了这个借口，就有些想笑了……

　　不过也对，这是游戏，杀人，还要找什么理由啊。

　　“呵呵……我也是这样的……所以，我也很想杀人……”江文同样笑道。

　　黑色斗蓬下的他，神色令人看不清。

　　这让那五个印度玩家有些意外。“你是什么职业的……”

　　只是他们刚说到这。

　　回答他的是……江文的一个膝撞，一个进步膝撞。非常快。

　　那人来不及反应，一下子被江文给撞开了。

　　而其他人则是反应过来，纷纷拔出武器。

　　而这时，江文却是退开，手中的手雷立即扔下。

　　那几人攻击落空。

　　而这时，江文的手雷在他们脚下，爆开。

　　轰轰……

　　三人被炸飞。

　　接下来，就没有那么繁索了，一个卷轴，把熊猫剑仙给放出来，然后……没然后了，就是一阵击杀……

　　不过一会，那五个印度人满脸不敢相信地倒下。

　　而江文却是望着地面上的五具尸体。摇了摇头，然后把枪给收了起来。

　　地面上，什么也没有。

　　是的，什么也没有暴。真是白打了一场。

　　有些冤啊。

　　江文收了枪。

　　要是印度被我们华夏给攻占的话，说不定，能爆几件装备呢。

　　可惜，当初没有第一时间打印度，有点可惜了。

　　不过。当初印度并没有和东瀛联合，他们也找不到借口。让所有玩家攻打他们。

　　所以江文也只是牢骚几句，继续向着印度进发。

　　印度，是一个玩家不亚于华夏的存在。

　　他们人很多。是的，人很多。

　　但是……他们的懒也是有目共睹的。

　　所以……走了好多野怪区。除了看到了很多相杀的场面。

　　其他的，可以说并没什么人练级。

　　不过BOSS倒是有人打，只是有BOSS倒下的地方，必有争执。

　　“哈，别跑啊……贱货……”远处，一名男子追着一名女子在杀着。

　　而其他人则是一脸看戏的表情，看着这幅画面。

　　江文也在其中。他并没有心思去帮忙。

　　第一，他不是好人。第二，这只是游戏……

　　要是想，英雄救美，这种事情在游戏里可譞是超多的。能救得过来吗？

　　江文再次看了几眼，便离开了这里。




　　第865章 皇者级别BOSS还是发飙了

　　现在，找BOSS才是最要紧的，至于这些索事，他懒得看。

　　不过……先到野怪区，找一些印度的皇者级别BOSS再说。

　　不过，要到这个人生地不熟的地方找BOSS，还是先熟悉下这个国家的一些地图吧。

　　江文看了下坐标，然后开始打开地图界标，定位自己所在的位置。

　　不过一会，江文就得出了结论。

　　“没想到，居然一传送就传送到印度的野怪区，真是顺利啊……”想了下，江文开始朝着野怪区出发。

　　是的，出发。

　　区间，也遇上了一些印度玩家。

　　不过，因为有伪装斗蓬的存在。所以，他们也只是看了江文一眼，就没去管他了。

　　“呼……”江文吐了口气。

　　看来，这伪装斗蓬真的蛮有用的。

　　江文笑了下，然后又转幽了下，然后朝一个平野走去。

　　平野的怪很多。

　　“恩，再往里面看下，这怪的分布以及玩家的分布……”

　　江文看着。可是观察了一阵。

　　江文发现这野怪区的玩家好像真的和看到的一样，很少啊。

　　印度玩家很少在打怪啊。

　　“这……”江文有点莫明其妙了。

　　就在江文带着这丝疑惑。走了很多路的时候。他来到了一个橄榄树区，此时，这个橄榄树下，有一只猴子正坐在草地上休息。

　　而其他怪则是跑得远远的。

　　江文看着它头上那一个皇冠标志，笑了，“又一只皇者级别BOSS……有没搞错啊……”江文转身。

　　这里，一个玩家也没有。

　　这……这印度人也太懒了吧。

　　这……这个地方，不算是偏僻的地方啊。

　　江文搞不懂这个。

　　不过……遇到了这个，可是，让他一个人去单挑皇者级别BOSS，这是不可能的事情的。

　　“皇者级别的BOSS……”江文看着他，有点为难了。

　　这要不要打啊……打，一个人肯定是打不过的？

　　这种送死的行为显然是不行的。

　　那打不过，那就让人来替我打啊。

　　江文只是想了下，就有了办法了。

　　这人，当然是印度人了。

　　别忘了，印度人很自私，而且……他们也很贪婪。

　　只要好好谋划的话。那么……这一次的BOSS谋利肯定是自己的。

　　转身，江文离开了原地。而是朝着来处走去。

　　很快，他在橄榄区外面的入口处找到了一些打怪的印度人。

　　江文看了会，就选了一名六十三级鬼泣玩家。

　　他直接过去，“你好……”江文很客气地说道。

　　那鬼泣听到这，却是警惕地看着江文。

　　是的，警惕地盯着江文。

　　就好像江文要强暴他老婆一样。所以他很小心。

　　江文有些无语。

　　这印度人咋都是这些个性啊。

　　虽然心情不怎么好，但江文还是和气地说道，：“我找到了一只皇者级别BOSS，我们一起合作，怎么样……”

　　“呃……BOSS？”那人的发音有点怪，“皇者级别的BOSS？”

　　江文点头，“是的……”

　　这一点，没什么好隐瞒的。

　　那人一下子高兴了，“真的吗？那太好了……可是，就我们两个去杀BOSS，也不是一个好办法啊……”那鬼泣说道。

　　江文应了下，“是啊……我发现了，可我一个人……也……”

　　“我来拉人吧，放心，我有很多朋友……”他也不待江文说完，就开始叫好友了。

　　江文一愣，旋即在一边冷笑。

　　呵……连装一下也不装。

　　这印度人的贪婪真是远近闻名啊。

　　真是让人不爽啊。

　　江文很不屑地撇了下嘴。

　　那个鬼泣很快拉好人，然后道，“带我过去吧，我朋友快来了……我先确定下位置……”

　　“好……”江文点头。然后带着他，朝着橄榄区深处过去。

　　一过去，很快。见到了那一只皇者级别BOSS。

　　一见到它。这名鬼泣玩家的眼睛一下子亮了。

　　是的，亮了。

　　眼睛很亮。

　　“呵……智商真促急……”江文暗叹。

　　和这种人作对手，真是想怎么玩就怎么玩啊。

　　两人没再多说，而是等着一些人的到来。

　　这一等没多久，那个鬼泣的朋友就来了。

　　他朋友一出现，江文身边。那个鬼泣玩家立即出手。一记鬼斩轰在了江文的后背上。

　　只是……一个MISS，让江文免于攻击，不受影响。

　　“你……”江文一个膝撞反击，把他撞开。

　　然后怒瞪着他，“你……你居然要耍诈……”

　　那鬼泣虽被攻击，但是仍是很兴奋，“哈……你白痴啊……你一个人居然还想和我们分……”

　　“哈哈哈，白痴，居然还想和我们分，你只是一个人……啊！”新赶来的印度玩家中，一个带头的战斗法师职业同样叫道。

　　江文一下子生气了，至少表面上是如此，“虽然我是一个人，但这BOSS是我发现的……”

　　“那又能怎么样……哈哈哈……去死吧……”战斗法师出手了。

　　是的，出手了，一点也不想废话。

　　江文一愣，“你们……等着……”

　　说完，江文第一时间转身，就逃。

　　是的，转身就逃。

　　那些印度玩家等人见到这，笑了，“哈，想逃？追……其他人，快点组织去打BOSS，免得有人来抢……”

　　“好……”

　　而远处江文听到这，却是笑了。

　　呵……他们……上当了。

　　真好！

　　江文笑得很开心。

　　至于背后追来的几人，他并不担心。

　　把一些追兵给晃开。江文就回到了橄榄区一颗高大树干上。

　　此时，这片空地上正有那几百人在与皇者级别BSOS撕杀着。而BOSS的血量，正在缓慢下降。

　　而那百来名印度人则是一个接一个被灭杀。

　　那BOSS确实变态，没有千人的话，一般的人还真是制不了这BOSS。

　　可……虽是皇者级别BOSS啊。但场面确实被这些印度玩家给控住。

　　可没过一会，这BOSS就发飙了，好在，这些印度玩家很快稳下阵脚。

　　仍在拼命地杀着皇者级别BOSS的血量。

　　只是……最后的最后，皇者级别BOSS还是发飙了，是的，大发飙了。

　　只见他张开了五指。

　　很快，场中的好多印度玩家头顶出现了N多巨石。

　　巨石落下，N多玩家被砸。而且这伤害超高，不过一会，一百来名印度玩家被秒得只剩下一个人了。

　　而BOSS也被这些人的反击给击飞。庞大的身体砸在地上，一会，然后爬了起来。

　　吼……

　　皇者级别BOSS很生气。

　　而这时，BOSS一招手掌直接拍在了这最后一名印度玩家的头上。

　　嘭……这人的HP一下子掉光。

　　这两百人的印度小队，就这么被皇者级别BOSS给生生杀了。

　　江文无语。

　　好在……那BOSS虽说杀了这两百来人，但也只剩下一丝丝血量了。

　　江文站了出来。

　　那外面显然是不可能来人的。

　　这印度的人，当过特工的江文知道。

　　印度人是以小气闻名。

　　宁愿自己得不到，也不要别人得到的一种人。

　　所以这BOSS……自己可以安心打了。




　　第866章 你也别想逃了

　　江文拿出了熊猫剑仙卷轴。然后开了。

　　下一瞬间。身前白光一闪，然后熊猫剑仙提剑出现。

　　有他在……至少BOSS的血量会下得快一些。

　　那BOSS也发现了新出现的江文，及熊猫剑仙。

　　见到他们。BOSS第一时间转身就逃。

　　是的，转身就逃。

　　因为……它没血了。

　　江文有一些惊奇。

　　靠……这是第几次见到了。

　　摇了摇头，江文对着他张开了五指，“影子之控……”

　　只见对面的皇者级别BOSS立即被定在了原地。

　　一动不动。整个表情很傻。“吼……”

　　他很生气，还有害怕。

　　可是……没机会再给他迟疑了。

　　江文对着他张开了五指。

　　盖加波之拳。

　　一只巨拳从他背后凭空出现，并强力地轰在了皇者级别BOSS的后背。

　　嘭……

　　皇者级别BOSS被击飞，头上飞出了负十一万的伤害。

　　而一边的熊猫剑仙也在这时放出了觉醒。

　　没过一会，全身淋漓的BOSS直接倒在了地上。

　　轰的一声，BOSS的身侧暴出了几件物品。

　　是的，几件物品。

　　有一柄光剑，及一枚晶莹的天空时装碎片，还有三张强化卷轴。

　　江文一愣，旋即走了过去，一一地把他们给捡了起来。

　　看了下时装碎片，居然是剑圣职业的，并不是自己能用的。

　　“靠……”有点失望的江文暴了声粗口。然后愤愤地把它们给收入了背包中。

　　“先离开吧……不然，他们要是叫人来，可就不妙了……”江文转身，可就在他转身的时候。一道人影快速地走了过来。

　　他一过来，就看到了江文，以及他身后的BOSS尸体。

　　“呃……BOSS……”对方一惊。显然没想到，会在这种地方遇到这种场面。

　　江文也没想到这会，突然有人冲出来。

　　双方面面相觑。

　　不过一会，江文第一时间出手。

　　而那人色变，第一时间转身就逃。

　　是的，转身就逃，速度很快。

　　但江文还是追上了他，并把他给杀了。

　　只是在杀他的时候，他却是笑了，“呵，杀了我，你也别想逃了……把BOSS暴的物品给交出来吧……”

　　江文很想笑，一脚把他给踹开。

　　难道他不知道……

　　现在的规则变了吗？

　　就算他叫人再多，想要杀人夺宝，除了敌国，而且得占领主城，要不然，想要杀人夺宝，是不可能的。

　　江文看了地上的几具尸体一眼，然后直接转身，离开。

　　这一次的计划值了。几百万的金币收入就这么到手了。

　　不，是上千万。

　　可是……虽然这一次的钱赚了这些，但也不是每一个人都可以轻易得手的。

　　其中的困难很多。

　　比如，皇者级别BOSS……这一项，自己是不可能打的。

　　而很多人组团打BOSS，就算是得到，也是很多人平分。

　　这到最后得手的时候。分到手里的钱，也才多少啊。

　　而又不算其中的付出呢。

　　所以……江文并没觉得，这一行很好赚。

　　只是……第一，要有技术，还要有运气。

　　像之前，自己和暗影刺客、白袍法师他们找BOSS，最后还不是被人抢了很多回了。

　　所以……凡事，也得看运气。

　　江文感叹了下，然后加快了座下的马，朝着一些偏僻区前进。

　　印度人的小气与自私，给了江文一个很好的发财机会。

　　他们越小气，就越不会轻易地把BOSS信息给透露出去。

　　宁愿被BOSS逃掉，也不会让别人发财。

　　江文想着，很快，他来到了一个热带雨林地区。

　　只是还没来得及查看周围地形的时候。后面突然传来一阵杂音，“就是他……是的，就是他……麦基发来的图片，就是这个披着黑色斗蓬的玩家……”一人高声叫道。

　　江文听到这一愕。

　　披着斗蓬的黑衣人，说的不就是自己吗？

　　转身，江文却是看到后面一堆印度玩家骑着白马，快速地追来。

　　呃……

　　江文不知道怎么回事？

　　自己带着这个黑色斗蓬他们怎么认出自己的？

　　还有，为什么追杀自己？

　　直到那后面的人群中再次有人喊出，“快把BOSS暴的东西放下……”

　　江文才明白过来。可能是自己之前把BOSS暴的物品收拾完要退出的刹那，中途那个突然遇到的玩家泄露出去的吧，这些人肯定是他叫人过来的。

　　何必呢……

　　江文想到这，就有点想笑。

　　他们以为杀了自己就可以暴出BOSS的物品吗？

　　这可能吗？

　　呃……好像……显然是有一点可能的。

　　背包又不是身上的装备，也许会暴出来的。

　　要不然，他们干嘛这样追自己啊，形容疯狂。而且，官方系统也没说在背包里的东西会不会暴，但显然身上的装备是不会暴掉的。

　　所以，这背包的物品暴出去，好像有一点机率啊。

　　论坛也没哪个玩家说出这方面的机率。自己要去试吗？

　　显然是不可能的。

　　不可能？那只有跑了。

　　江文再次扬鞭，让马儿跑得更快。

　　只是……那一百来个印度玩家并不是轻易就能放弃的。

　　一个个玩家恶狠狠地朝着前面的江文追去，“别跑……”

　　“快把BOSS暴的东西放下……你别想一个人独吞……”

　　好多人叫着。

　　江文无语。

　　别跑？还分你们……

　　傻逼才去分你们呢……一群二货。

　　江文懒得理他们，跑得更快了。

　　而那些印度玩家也不放弃，仍在拼着全命地追着。

　　双方在山林里追逐。

　　十一分钟后。双方还在一奔一逃着。

　　江文无语了。

　　草，这些印度人还有完没完啊……

　　这样死命地追？

　　泥妹啊……

　　江文很生气。要不是后面有百十来个人，他真想停下来，把这些人给干掉……

　　是的，给干掉。

　　下一次，如果……如果我的装备有强化至二十以上的话……

　　我直接玩死你们……

　　强大的攻击配合机械师的群体攻击。江文绝对有自信群秒他们。

　　是的，群秒他们。

　　可是结果是什么，当然是没有那么强的装备了。

　　要不然，也不会被追得跟狗一样跑了。

　　江文很郁闷。好久没被人这样碾着屁股追了。

　　当然，上次与暗影刺客、白袍法师等人在一起不算。

　　这一次，是单独的。

　　江文再次逃了一段时间，然后回身一看。

　　只见后面黑鸦鸦一片。少说，也有五百来名玩家吧。

　　人，显然是越来越多了。

　　“我草……”江文超无语。

　　然后继续催着身下的白马朝着北方疾奔。

　　没办法……

　　要是他们一直追的话，那就只能朝着自己国家跑去了。

　　至于传送阵……

　　战斗期间，是不可能用传送阵离开的。




　　第867章 想要赚钱，不会自己去赚啊

　　进入打斗状态，用不了跨大陆传送阵。

　　这个可恶的规则，是前天江文无意中浏览论坛得到的。

　　“靠……真是麻烦，不就是一只BOSS吗？还是我发现的……而且，我也没去抢啊，至于这样不依不饶的吗？”江文超级郁闷。

　　被五百人疯狂追着，换谁也会郁闷的。

　　而且，敌人的人数还是越来越多的。

　　草……这群印度人想钱是想疯了吧。

　　想要赚钱，不会自己去赚啊……

　　江文很生气。

　　只是江文刚想到这的时候。前面一道白色影子猛地冲了过来，并快速地急奔江文这边来。

　　那是一个身披一件红色枪袍的玩家，他的身下是一只发光的狮子……是的，发光的狮子。

　　江文愣住了。

　　呃……狮子？

　　这什么跟什么啊……

　　座骑不是只有白马吗？

　　难道……这人把个人的国家功勋全部拿去兑换成雪狮座骑吗？

　　那这人不是白痴就是高手了。

　　能在这么短的时间内得到三十万以上的积分。不是高手，也难啊。

　　江文无语了。

　　狮子座骑的速度不仅拉风，而且还很快。

　　比身下这座普通的白马还要快百分之三十的。

　　完了……

　　而这时，那人越跑越来了。

　　身上的装备也能看出，那是一套强化不下于十五以上的远古套装。

　　而且……他腰间，有一柄七彩的枪械。

　　是的，七彩的枪械……

　　江文的双眼差点掉出来了。

　　这……

　　七种颜色光效的装备……

　　这……

　　这种装备江文见识过，因为自身、松下伊贺以及小吴身上国器也是这样的，江文知道。那不是国器，就是神器……

　　至于……国器牛，还是神器牛……

　　江文的理解好像是……国器牛一点。

　　因为它们本身所带的技能，实在是太令人疯狂了。

　　简直就是逆天的存在啊。

　　不行……不能被他截住，要不然我可就危险了……

　　可是不想被这个神秘高手截住的话，那还能有什么办法解脱呢……

　　毕竟他跑得比自己快啊。

　　其实，办法很简单……用卷轴……是的，用卷轴。

　　现在用定位卷轴是不可能的。

　　因为……他对于这地方压根就不熟悉。

　　那不熟悉，也只能用随机卷轴听天由命了……

　　江文咬牙，第一时间就拿出了一张粉红色卷轴。

　　对面的神秘枪手看到这，双眉一挑。

　　只是这时……江文直接抖开了手中的卷轴，下一刻，身下白马所奔驰的地面，突然产生了一道符纹传送。

　　符纹大亮，江文及白马就要瞬移走了。

　　对面的那人看到这，立即也拿出一个神秘卷轴……

　　是的，一个神秘的卷轴，在江文要瞬移出去，全身大亮的瞬间，那个神秘的卷轴打开，然后化为一道光芒，凭空落在了江文的身上。

　　而江文并没发现。

　　此时，他身体所处的空间一阵扭曲，然后不见了。

　　是的，不见了。随机走了。

　　在场的印度玩家一时间一个个变得很茫然。

　　“草……被跑了……”

　　“他居然有带随机卷轴，我利，刚开始怎么不用啊……”

　　在场的印度玩家很生气。

　　只是……

　　那一名神秘枪手却是扫了他们一眼，“别急……呆在这里别动……”

　　说完，也不知道为什么，他的座骑狮子脚下突然也是白光阵阵。

　　那些人一愕，“呃……帮主，你这是……”

　　神秘枪手只是神秘一笑，然后瞬移消失了。

　　……

　　而在另一边。一条比较笔直的柏油路地方。

　　江文刚出现在路边的时候。却是张嘴吐了口气，“呼……终于甩开了……”

　　江文呼了口气。

　　只是……

　　这时，江文的身体突然发光，然后一个白色标记出现在他头上。

　　江文一愕，还没察觉到出什么事的时候。

　　一个传送阵光圈出现在他身前了。

　　是的，出现在他身前了。

　　这……这是什么……

　　江文搞不懂这诡异的画面。

　　是的，搞不懂。

　　而这时，白色传送阵符纹闪烁，如水波一样荡开。过了一会，里面出现了一个人。

　　那是先前自己以为甩开的那名神秘枪手。

　　只见他的腰间就是那一把神器，或国器的人。

　　而……他身下的座骑，就是那只狂暴地狮子。

　　不过。这不是最关健。

　　现在最关健的是，他为什么会出现在这里，是的，他为什么会出现在这里。

　　江文第一时间感到了不可思议。

　　这……这什么跟什么啊……

　　他……他怎么知道，我会出现在这里啊……

　　这江文搞不懂的。是的，搞不懂。所以江文感到了很不可思议。

　　不过转念一想，随机卷轴有，定位卷轴也有。

　　那自己到哪，他就出现在这……

　　也许，追踪卷轴也有吧。

　　想到这，江文靠了一声，很不爽。

　　是的，很不爽。

　　刚以为逃开。没想到，又被人追踪过来了。

　　这种感觉……换谁都会感到超级不爽的。

　　是的，江文也一样。

　　不爽要干嘛……当然要杀掉对方了。

　　江文有信心，所以江文一脸怒相地瞪着对方，然后笑了，“呵……没想到我随机到这，居然也被你给追踪到这里了……真是……怎么说呢，你还真是……契而不舍啊……呵呵……”

　　江文的笑很冷。

　　只是……那人只是扫了江文一眼，然后看了下左右，并不说话。

　　江文更加地怒了，“呵……不说也好……那我们就来见分晓吧，别以为我怕了你……”江文说着，拿出了腰中的远古手枪。

　　只是这时，对面的神秘枪手却是开口了，“我只有一个要求……你把BOSS暴的东西分我一半……别的，我们都好说，要不然的话……你会后悔的……”

　　神秘枪手道。

　　声音很平淡。可这话里的内容，怎么他玛的，令人蛋疼呢。

　　至少，江文是这样觉得的。

　　“呵……你觉得这可能吗？”江文笑了，也是相当的严肃了。

　　只是……神秘枪手人却是摇头，“那好吧，我们没必要谈了……”

　　一句话，简洁明了，快得不得了。

　　江文也点头了，“呵……也对……”

　　别他妈的以为，就你有神器，我就没有神器。

　　影子称号……也不是白存在的。

　　江文立即张开了五指。

　　只是这时……那人却是扔出了一个卷轴，卷轴一打开就放在了身侧的地面上。

　　只见那个地面浮起了一个大型的传送符纹。

　　然后……没然后了，那个传送符纹白光一闪，N多印度玩家出现了。

　　“草……”江文无语了。

　　这个……这个死印度佬，也太他妈胆小和狡猾了吧。

　　自身拥有神秘的武器外，居然还不敢一对一地单挑，而是又叫人来……

　　泥妹……

　　江文很无语地盯着对方。

　　看来……又只能逃了。

　　趁着他们立足未稳。

　　江文放了一个空战风暴机甲牵制，然后又转身就跑。

　　这下子，那个神秘枪手却是冷笑了，“呵……白痴，你以为，你逃得掉吗……”

　　神秘枪手一夹身下的雪狮，雪狮一个移动，就快速地冲向了江文。

　　速度很快，不过一会，就到了江文的背后。

　　速度，真的非常的猛、快！




　　第868章 这些卷轴可是值几十万金币啊

　　“你逃不了的……”神秘枪手寒声说道。

　　前面的江文听了，超级不爽的。

　　逃泥妹……要不是你叫那么多人，我至于这样逃，草，胆小鬼还说，不逃才是傻逼。

　　只会叫人的垃圾……

　　江文胡乱地骂了几句。然后再次打开了随机卷轴。然后又随机瞬移出去了。

　　那神秘枪手的面色一下子沉了下去。

　　又用随机卷轴……

　　这家伙是什么人，普通的寻常玩家好像身上不会带这么多随机卷轴吧……

　　可是……偏偏他身上就有这么多随机卷轴。

　　“可恶……不管你是谁……别想一个人独吞了BOSS的财物了……”神秘枪手再次拿出了追踪卷轴。

　　这一个追踪卷轴可是很贵，虽然有一点迟疑。但最后，他还是抖开。用了追踪卷轴了。

　　唰……白光一闪，他就消失在原地。

　　而在另一个地方。

　　江文刚出现，他也出现了。

　　“泥妹……”江文有些不爽了。

　　这都第二次了……

　　他还追……抬手开枪，一颗浮空弹快速地轰去。然后拿出了随机卷轴，再一次打开，“我就不信了……”

　　一闪，江文就又消失了。

　　而那神秘枪手才刚刚躲开江文的浮空弹攻击。看着重新消失的江文，却是笑了，“呵……很好……很好……不过，你离开的时间也不过才一秒。我这追踪卷轴可是能在战斗状态下的情况下，追踪到你的……呵……想逃……可笑。”

　　冷笑了下，他再次使用了追踪卷轴。

　　很快，他身体浮起了一层白光，最后也消失在原地。

　　而在一片深绿森林树下。有一对猴子在谈恋爱。

　　那猴子正双手扒在母猴身上，呱哩呱哩的时候。在他们身边一块石头，突然出现了一道白光。

　　瞬间，白光大亮。

　　唰……江文出现了。

　　那对猴子看着刚出现的江文一呆，过会，立即哇的一声，然后跑开了。

　　什么约会，也都忘了。

　　而江文也只是扫了它们一眼，便懒得管它们。

　　现在，最要紧的就是……甩开那个讨厌的神秘枪手。

　　吸了口气，江文看了下左右。

　　只是这时……他前面一颗大树下，也是白光一闪。然后那名神秘枪手又出现了。

　　是的，又出现了。

　　江文一下子暴怒了。

　　靠……又来？

　　草泥妹？还有完没完啊？

　　江文超级生气的。是的，超级生气的。

　　我就不信，你有这么多追踪卷轴。

　　想着，江文又拿出了一张随机卷轴，然后一捏，又用掉了。

　　而刚站稳身躯的神秘枪手，刚睁开眼，看到的是江文又瞬移走了。

　　此时，这个神秘枪手的脸黑黑的。

　　虽然他是帮主，但是这追踪卷轴也是他好不容易完成了一件双S任务得来的。

　　数量很有限。

　　刚开始，他以为只用一张就可以搞定那人了。

　　可是……现在用了两张，还是没能搞定那家伙。

　　可是现在叫他放弃，行吗？

　　显然是不行了。那些追踪卷轴都花了，就相当于投资，要是放弃，不就是相当于投资失败。

　　损失四十多万的金币吗？所以神秘枪手还是决定追了。

　　是的，追了。

　　一个追踪卷轴打开。很快，神秘枪手的面前弹出了一个窗口，然后他点击了确定，很快……他脚下白光一闪，然后消失在原地。

　　而此时，一座城市，坚立在广大的沙漠中间。

　　“这是哪啊……”江文出现在这座城市门口。

　　那里……有一些人进出。好多印度玩家……

　　“呃……居然跑到了印度城市里来？这……是印度的哪座城市……”江文看着。

　　而此时，身后三十码处的空地，神秘枪手出现了。

　　“你跑不了的……”神秘枪手相当愤怒地叫道。

　　声音很大，惹来了一些人的注目。

　　不过……那些人也只是扫了神秘枪手一眼，然后便匆匆地走入了城市中。

　　“恩……”江文有点无语。

　　这……这他玛的，还真是没完没了……

　　也不知道这个神秘枪手还有多少张追踪卷轴。

　　还要用掉一张随机卷轴吗？

　　那次和暗影刺客、白袍法师及冰芸三人出去，到处杀外国人的时候。

　　小吴给的卷轴很多。

　　其中，随机卷轴也有一百来张。

　　可是再多，也不顶这么随便用啊。以后，还不知道有什么需要呢。

　　这可是保命的好东西啊。

　　而此时，那神秘枪手快速地冲向了江文，“有种别进去中立交易城市……”神秘枪手很着急地叫道。

　　江文听到这一愕。

　　呃……中立交易城市？

　　真的假的……

　　江文抬头，只见前面的城门上写着国际中立交易城市。

　　“呃……真的是它啊……哈哈……我居然一传送，就传送到国际中立交易城市印度区入口处……”江文一下子朝着门口冲去。

　　江文离门口很近。所以，他很快就进入了国际中立交易市场城市。

　　而此时，那神秘枪手离门口还有十码码远。

　　所以神秘枪手只能眼睁睁地看着江文进入其中。

　　瞬间，神秘枪手疯了。

　　是的，疯了。

　　“草……你不准进去……”神秘枪手一直风轻云淡的脸色也终于色变了。

　　是的，色变了。

　　之前，用了那么多追踪卷轴，为的，不就是那些BOSS所暴的装备等吗？

　　可是呢……可是现在，这个垃圾却是传送到了国际中立交易市场上，并且就进去了。

　　我草……这还有得玩吗？

　　竹篮打水一场空？

　　神秘枪手相当暴怒。是的，相当暴怒。

　　辛辛苦苦用了好几张追踪卷轴。

　　这些卷轴可是值几十万金币啊。

　　就……就这么没了？

　　就这么没了？

　　他不敢相信地盯着国际中立交易城市的门口。

　　可是……门口却是没有江文的影子了。

　　显然他是进去了。

　　神秘枪手的脸上一下子变得五颜六色。最后，他也咬牙进去了。

　　没办法……都跑这么远……的路，除了用回城卷轴回到主城外，就是到国际中立交易市场上……用传送阵，回去较快点。

　　而且也比较省钱。

　　当然，最重要的是他不对着那个垃圾骂上几句。他心口的这口气可就很难消掉。

　　神秘枪手一进去。却是见到了江文正悠闲地在逛着市场。

　　是的，在悠闲的逛着。

　　周围，各国的玩家及商人在摆着摊。

　　神秘枪手的脸色更加地差了。是的，更加地差了。

　　老子在这里气个半死，泥他玛的却有心情在那里逛市场？

　　神秘枪手的心里可想而知有多火大了。神秘枪手深深地吸了口气，然后快步地朝江文走去。

　　很快，他走到了江文的身后。

　　却是发现，他正在和一个摊主讨价还价，




　　第869章 这货是来故意气自己的

　　那是一枚天空时装碎片。显然，江文是要买这枚天空时装碎片的。

　　不过……这些不关他神秘枪手的事。

　　“垃圾……你真是胆小鬼啊，单挑，都不敢吗……”神秘枪手骂道。

　　只是……

　　只是江文却是无视他，仍和摊主谈着。

　　无视，相当的无视。

　　神秘枪手的脸色更加地怒了。

　　是的，更加的阴沉了。

　　“草泥玛，劳资骂泥呢……”神秘枪手火大地骂道。

　　只是……

　　江文却是转头，然后看着他，“静一点……吵毛……”江文说道。

　　神秘枪手的脸色一下子黑了，“我在说，你是胆小鬼，不敢和我单挑……”

　　江文只是上下地看他了他一眼，然后笑了，“呵，白痴……”冷笑，然后江文收回视线，继续和摊主讨价还价，“老板，你那一枚碎片卖得太贵了，能不能便宜一点啊……”

　　摊主却是摇头，“这个……不行啊……这枚碎片最低价给你两百八十万金币的价格，可算是相当惠的……所以……”摊主说着。

　　“就不能再便宜点吗？毕竟，这只是机械师的碎片啊……”江文说着。

　　而一边被无视的神秘枪手却是静了下来。

　　呵……你想省一点钱？

　　劳资便不让你如意。

　　一想到，自己这一趟追击他花了这么多追踪卷轴，到最后就什么也没得到，他就一肚子气。

　　呵……

　　神秘枪手看着江文，然后朝摊主开口道，“那一枚碎片你卖二百八十万金币是吧，我要了……”

　　是的，他想让江文难堪。

　　恩，难堪。

　　他的话，让江文听到却是一愕。他没想到，这个神秘的枪手会直接出价抢购。

　　江文看着他，“你是……故意的？”江文的心情很不爽。

　　是的，很不爽。

　　好不容易看到一枚自己正缺少的裤子部分天空时装碎片，正是自己所需要的，没想到，却被人给生生抢价了。

　　如果单单是这些还好说。

　　可……可泥玛。

　　这个人，可是让自己浪费了好几张随机卷轴的。

　　怎么说，也得几十万啊。

　　逃命的利器……

　　你说，这江文能爽吗？

　　是的，超不爽。

　　神秘枪手看着他，“是的，我就是故意的，你不爽吗？”

　　那老板看到这，高兴了，把摊位上的天空时装碎片给取了下来，“哈，你们……出价，你们价高者得……”摊主很高兴，是的，非常高兴，平时做生意，最高兴的是莫过于遇到一对客人互相抬价。如果这对客人还是有仇的话，那可就更好了。

　　那赚的钱可就更多了。

　　摊主炽热地盯着江文以及神秘枪手看。那双眼很汪汪的，就差告诉江文他们。快点抬价啊。

　　快点抬价啊。

　　他没失望多久。

　　江文笑了，“OK……这可是你说的……我出价三百万金币……”

　　三百万金币，就是刚刚老板摆上的价。

　　神秘枪手听到这，却是迟疑了，过了一会，道，“呵……我出……三百万零一金币……”

　　是的，三百万零一金币，就只加一金币。

　　摆明了，就是想耍人的……

　　江文笑了，是的，笑了。

　　只是这笑很愤怒。

　　而另一边的那个摊主却有些的失望。

　　加一金币……加泥妹，你还不如不加呢，我草……

　　摊主鄙视地看了一眼神秘枪手。

　　只是……鄙视归鄙视，这外面的表情可是没有露出一点来。

　　而此时，江文却又开口了，“我出三百万……再加十万金币……”江文冷冷地盯着神秘枪手。

　　神秘枪手一笑，“呵……那我就出……”

　　他刚要再次喊价的时候。

　　江文却是退开了一步，面无表情地说道，“只要你出价，只要你敢出价……嘿嘿……”江文阴阴地笑，后面的话没有一句了。

　　可是意思是不用明说了。

　　那后面肯定是：只要你敢出价，那这枚天空时装碎片，我肯定是不要了。

　　是的……不要了。

　　至于真假。神秘枪手一时间分不清楚。

　　是的，分不清楚。

　　可是……他不敢冒这个险。

　　因为他是漫游枪神，买这一枚天空时装碎片（机械战神），根本就没一点用处。

　　即使转卖，也卖不了这么多钱。

　　毕竟，机械师职业玩家人数太少了。

　　神秘枪手哼了一声，“我懒得跟你计较……傻逼……”神秘枪手阴阴地看着江文。

　　而江文呵呵地笑着，然后和摊主完成了交易。

　　一完成交易，江文就转身看着神秘枪手，“其实……只要你出价，不太过分的话，我还是会加价的……毕竟，我的底限远没有这么少啊……”

　　江文摇了摇手指，然后拿出了一些天空时装碎片，只见他手指一合，然后手中白光一闪，几枚天空时装碎片变成了一件天空时装裤子，成品的。

　　一件黑底色，修长的直筒的裤子。

　　江文立即穿上。抬了下腿，发觉很好看。

　　而对面的神秘枪手却更加不爽了。

　　尤其是……那江文当着他的面，把天空时装裤子给合成出来。

　　神秘枪手的脸就相当的火大。

　　“草……”神秘枪手很生气。

　　只是……

　　这时的江文却是笑了，“呵呵……对了有一件事我觉得，我有必要和你说下……”

　　神秘枪手只是看着他，非常地不爽。

　　江文也不计较，“呵呵……这是一件很简单的事……你并不必动手，你只要动眼就行了……”说着，江文伸手入背包。

　　而一边的神秘枪手却是一愣。不知道这江文玩得什么把戏。

　　“哼……”他只是哼了一声，他倒是想看看这人，玩得什么心机。

　　这时，江文把BOSS暴的三件物品。

　　装备，时装碎片，以及三张强化卷轴给拿了出来。

　　神秘枪手看到这，却是奇怪地看着江文。他并不知道，这江文拿这些个东西要干嘛……

　　是的，不知道。

　　江文看到这却是笑了，“呵呵……你不是很想要得到皇者级别BOSS所暴的物品吗？这……就是BOSS所暴的三件东西……怎么样……值钱吗？”

　　江文说道。

　　而神秘枪手却到为却是火了。

　　“泥妹……”他咬牙，牙齿咬得咯咯直响。

　　他知道了……这货是来故意气自己的。

　　是的，是在戏耍他……

　　“偶草泥玛……”神秘枪手一字一字地骂道。

　　江文的脸也阴沉了。“呵……是吗？不过……你最好记得你做出这样的事，会不会被你爹打……因为……我玛是你奶奶……”

　　江文说完，便懒得跟他吵。

　　“奶泥玛……”神秘枪手很想杀了江文。

　　可是……他还是有一点理智的。

　　因为……在这中立城市杀人，可是会被系统的一百级精英兵给虐杀的。所以，他也只是瞪着江文离开的背影。

　　江文很快坐着传送阵离开。




　　第870章 VIP功能很方便

　　而神秘枪手也只是看着江文离开的背影生气。

　　是的，生气，他并不知道，这一回，江文又会去哪里。

　　“哼……别以为你安全了，逃得了和尚可逃不了庙……”神秘枪手转身，开始打开公会面板，叫人帮忙寻找江文的行踪。

　　寻人信息是：找一个穿黑色斗蓬的一名机械师……

　　把消息给发送过去。印度该帮会玩家很多人开始在城里以及印度周边的练级区找人。

　　可是……他们注定是找不到江文的。

　　因为……江文并没再去印度，而是回到了国内了。

　　毕竟……神秘枪手并不知道江文是华夏人。所以把他误以为是印度人。

　　……

　　而在另一边。

　　华夏，主城。

　　江文正站在主城的某一条街道上。看着身上的两件天空时装。

　　一件是裤子，一件则是鞋子……

　　恩，两件了，还差六件则可以凑成一套天空时装了。

　　恩，加油，希望能尽快把一套天空时装给完成。

　　不过……这在短时间内完成是不可能的了。

　　江文再次想了会以后打天空时装碎片的打算，就打开了背包，“恩……看下背包有什么需要一块卖的……”

　　看了会，江文打算把背包里的装备以及天空时装碎片（剑圣）给卖了，再到拍卖所看下有没便宜一些的强化卷轴买……

　　想了下，江文开始到拍卖市场上去。

　　毕竟，他身上的金币几乎全用光了。是的，全用光了。

　　看一下……如果可以，得到官方主页去办理下帐号的VIP。

　　因为……这只要玩家成为VIP贵宾，就可以在远程就把钱从仓库里调出。

　　而……远程把东西存入仓库则是没有的。

　　这就有点可惜了。

　　江文很快来到了华夏拍卖场所，那里的玩家还是很多。江文一进入拍卖所就把背包中的一件远古装备及天空时装碎片（剑圣职业）给卖了出去。

　　得到了差不多一千一百多万金币，最后江文把这些金币给存到了仓库里。

　　这以后就不用把钱取在背包里了，太不放心了。

　　万一要是挂了，也不知道会不会暴出去。

　　恩……

　　凡事安全一点，总没事的。

　　江文想了会，就下线，一下线就到官方主页去办理VIP，这样以后要是用钱，就能及时地利用VIP功能，远程从仓库晨拿钱了。

　　这很便。是的，很方便又保险。

　　江文想了下，很快便调出了些任务面板，把一些小任务给一件件地完成。

　　在出发攻打东瀛主城之前，江文便到城主那的门口接了一些小任务。

　　杀了几个外国玩家……

　　现在看下有几件完成了。

　　一看。任务面板有三件任务已经完成。

　　“恩……可以得到一百来点积分了……”江文把任务上交，最后把任务面板给关闭。

　　只是在关闭之前。江文看到了一个SSS型任务。

　　小青的任务……

　　“呃……好久没看到它了……想起来了……好像是叫我做收集一些幽魂的任务，有奖励似的……”江文只是看了眼，便下线了。

　　因为……和小玲约定的三个小时快到了。

　　他可不敢耽搁啊。

　　不过一下线，江文并没立即把头上的游戏头盔拿下，而是进入论坛，官方主页那里，用银行卡办理了DNFVIP……功能。

　　这个功能，只有一些小功能。

　　比如：论坛上有个VIP标志。

　　而游戏里面，则是可以到仓库马上取用钱而已。

　　这让江文觉得很方便。以前想办，却是忘了。

　　现在来办也不是很晚。

　　……

　　一下线，江文就睡觉。

　　第二天上午，江文例行陪小玲以及和她一起到医院检查孩子的状况后，江文又重新进入了游戏之中。

　　一进入DNF游戏……江文就打开了个人面板。

　　那里……左手的右侧则跟了三个金光闪闪的VIP字样。

　　很漂亮，也很帅气。

　　江文满意地点了下头。

　　恩……总算是成了VIP用户了。

　　江文想了下，然后打开了VIP面板，里面有一个远程调用仓库金币操作按钮。

　　一打开，上面有一个方框。旁边有小提示：请输入要提取的金币数目。

　　显然，这是用来取钱的方法界面的。

　　这个界面确实很棒。可惜……唯一比较遗憾的是，这VIP功能没有远程存入的功用，以及……远程存取物品的功能。

　　可惜了……叹了一会，江文就把VIP面板给关闭。

　　“恩……现在要干什么呢……”江文刚想到这，就想到了任务面板，好像有时限限制的SSS任务：小青的委拖……杀死幽冥将，收集24个幽魂……

　　呃……

　　杀幽冥将……

　　这个以自己现在的实力，应该可以做了。

　　就是不知道这天界，有没有幽冥将这种怪。

　　要知道，这还是很久以前在下界接的一个任务呢。

　　江文想了下，然后开始到论坛里查。

　　一搜索关健字，很快，论坛里弹出了好几个贴子。全是有关于幽冥将的描述的。

　　那怪很变态，而且很吓人。只是……

　　至于怎么吓人，没说……

　　实力也蛮不错的，就是……如果是个高手对付他们，应该不是大问题。

　　江文看到这，便点头了。

　　有幽冥将就好，至于怪的实力高，这不是大问题，这对于现在实力的江文来说都不是问题。

　　没想到这幽冥将在天界啊。

　　怪不得在阿法利亚，之前怎么找，也找不到半只幽冥将来收集幽魂呢……

　　江文想了下，然后便朝着论坛上所提供的冥幽将地点山上出发。

　　有座骑白马骑。江文的速度还是很快的，不过是花了十一分钟的时间，就到了巫冥山的地点。

　　此时，这个山下被一层乌云笼罩。有点阴沉。

　　饶是胆大的江文，也感觉背后阴风阵阵。似有一个透明的人，在看着你一样。

　　害得江文回头了好几次，可看到的，全是一阵黑雾。

　　“呼……还以为只是普通的山呢，这山怎么有点……”江文失笑了下，然后面色严肃地朝着前面的巫冥山继续出发。

　　上山的路很平静。

　　除了到山路一半的时候。前面的路程出现了一片乌云挡路。

　　乌云挡路，除了视力外，便也没什么特殊的。

　　好在……可视范围还是有周围一百码范围的。

　　江文也就没什么在意。然后就继续上山了。

　　上山遇到的怪倒是有遇到过一些。

　　不过……这些怪全是几只小怪……可是没有一个是幽冥将的……

　　江文有点失望。

　　毕竟他来这里，主要可是杀冥将怪收集幽魂的……

　　江文摇了摇头，然后继续向前面的山上走去。

　　很快，他到了山顶上。

　　路上的乌云还在，所以……山的样貌江文并没看清。

　　不过……没看清也没事，继续出发就是了。

　　江文走了一会，然后停了下。

　　怎么感觉好像有点怪怪的……

　　江文走了一步，然后突然转身，一转身，却是看到了一张青色面孔。

　　那是一张男子面孔。眼神有点灰色。

　　江文第一时间全身的汗毛炸起。

　　饶是作为特种兵的他。此刻的胆水也在刹那间差点破掉。

　　草……这什么任务啊，这是什么地方啊。

　　草泥玛，这么吓人。

　　江文有点发飙了，连退了好几步。然后细看着身前的怪。

　　这怪的头上有三个字：幽冥将……

　　靠，原来……这就是幽冥将啊。

　　江文呼了口气。真是挺吓人的……

　　不过……

　　好在它并没第一时间发动攻击……

　　这……就有点怪了。




　　第871章 还真是在模仿人啊

　　江文认真地看着它。

　　它也认真地看着江文……

　　江文一时间满头黑线。

　　这……这怪有点傻傻的啊……

　　想了下，江文抬手。

　　而这时，对面的幽冥将也抬手……

　　“呃……”江文有点疑惑了。

　　它……该不会是在模仿我吧……

　　想到这，江文开枪……

　　而这时……那幽冥将的手上也是白光一闪，然后一颗子弹同样冲向了江文。

　　泥妹……

　　还真是在模仿人啊……

　　江文无语，然后闪开。

　　而对面的幽冥将也第一时间，闪开了江文浮空弹的攻击。

　　双方又一时间变成了对峙……

　　“靠……这是什么怪啊……”江文有些搞不懂了。

　　自己做什么，它也做什么……

　　自己发动浮空弹攻击，它也发动浮空弹攻击。

　　有没搞错啊……

　　而且之前它明明没有枪械的……

　　江文对于这幽冥将有点无语了。

　　“不信了，我还真不相信你能什么都模仿，我还是有很多技能的，一定有限制的……”想到这，江文又用了一个空战风暴机甲技能。

　　只是这个空战风暴机甲刚一出现。

　　那边的幽冥将也是一个甩手。

　　下一瞬间，一个空战风暴机甲同样出现在空中。

　　双方的空战风暴机甲简直就是一模一样的。

　　江文看到这里，服了。

　　真他玛的草蛋……

　　怪不得论坛上有一些贴子骂系统变态呢……原来这怪的变态，是变态在这个地方啊。

　　江文无语。然后把对方的空战风暴机甲解决掉。

　　而对面的幽冥将也用同样的方法把自己的那个空战风暴机甲给解决了。

　　双方又一时之间，形成了平等地对峙。

　　江文歪头，看着它。

　　而幽冥将也同样歪着头，看着自己。

　　看了一会……

　　江文不爽了，“草……不信这一个技能你也会……”

　　盖加波之拳……

　　江文一个觉醒技能轰去……

　　只是刚一发动……对面的幽冥将也发动了盖加波之拳。

　　同样的一个机械拳头朝着自己轰来。

　　看着前面那越来越大的机械拳头。

　　江文第一时间快速地闪开。而对面的幽冥将也在第一时间快速地闪开。

　　两个机械巨拳一下子对撞了。

　　轰……

　　两人之间的地面一震，然后爆开了。

　　是的，爆开了。

　　好多泥石被巨力掀翻上天，然后落下，洋洋洒洒地落满在江文以及幽冥将的身上。

　　那感觉……真是操蛋得很。

　　江文第一时间爬了起来，而对面的幽冥将也在第一时间爬了起来。

　　看到这。江文无语了。

　　这……他玛的还能打吗？

　　江文很不爽地看着对方。

　　而对面的幽冥将也很不爽地看着江文。

　　好了……你牛……

　　江文摇头。对面的幽冥将也摇头。

　　江文看到这，又无语了。张了张嘴，江文最后狠狠地咬了咬牙，“我就不信了……还收拾不了你一个精英怪……”江文第一时间，发动了影子之控。

　　瞬间，幽冥将的身体一滞，然后一动不动了。

　　“呵……我看下你还能怎么办……”江文第一时间，然后几个技能，连续地轰炸在幽冥将的身体上。

　　嘭嘭嘭……

　　幽冥将被一堆火力覆盖，不过一会，幽冥将的HP很快掉光。倒下……被杀了。

　　一时间，一个光球自幽冥将的尸体缓缓上升……

　　呃……

　　这光球……应该是幽冥将的灵魂，也就是幽魂吧。

　　江文想了下，然后从背包中拿出了一个古代灯形道具。

　　这是接受任务，那小青交给自己收集幽魂的道具。

　　江文一拿出来。很快，古灯道具黄色光芒一闪，然后前面的灵魂光球就被吸入了里面。

　　是的，吸入了里面。

　　江文看了下任务面板。

　　小青任务的进展：

　　1/24

　　恩……完成了一个了。

　　只是……江文看着地面上的幽冥将尸体，却是无语了。

　　这……这幽冥将实在是太变态了。

　　模仿谁不好，模仿我……不知道我有影子之控吗……

　　江文鄙视地看了他一下。

　　不过……江文似是想到了什么，却在一瞬间有些了然了。

　　怪不得……论坛上……说这个怪有点难杀……

　　呵……确实是难杀啊……

　　如果不是自己有影子之控的话……

　　想必……别的玩家想杀它，还是很难杀的吧……

　　摇了摇头，江文朝着前面再次走了过去。

　　难杀，也得杀……

　　大不了，找到第二只幽冥将怪的时候，就不动，不攻击，等影子之控CD。想必那一只幽冥

　　将也不攻击的吧。

　　只要等到影子之控的CD时间到，就可以了……

　　江文朝前一直走，前面的黑雾一时散一时聚，江文的视野仍旧只有一百码左右距离。

　　看了下，江文还是没发现一只幽冥将的影子。

　　小怪倒是有几只。顺手灭了之后。

　　江文转身朝周围看去，还是没有半只幽冥将的影子。

　　后面……也没有……

　　走了一会，江文第三次朝身后看。

　　还是没有……幽冥将的影子。

　　“怎么回事？这幽冥将的怪好像有点少啊……”江文有些无语。然后又转身看了下。

　　后面……还是半点影子也没有。

　　“怪了……”江文有点莫明其妙，然后收回了视线，朝前而走去。

　　只是……刚走了一步，前面，一个身披白色内衣的影子出现了。

　　江文看到这，立即停下了脚步。

　　呃……出现了？

　　江文一看。只见那个影子，是一个女鬼，她的头上顶着幽冥将三个字。

　　“呃……这也是幽冥将？是只母的？”江文有些愕然。然后再次看着她。

　　此时这幽冥将也是偏头看着江文。

　　“呃……看来真是了，我偏头她也偏头……”江文想到这，第一时间抬手。

　　那女的迟疑了下，也抬手。

　　“汗……还真是啊……”江文放下了手。然后便站着不动，等着影子之控CD的冷却到来。

　　只是……

　　江文刚垂头想办法的时候。

　　那女人却是一笑，然后身体在原地一分为三……最后一个踏步，瞬间消失在原地。

　　是的，瞬间消失在原地。

　　江文愣住了……是的，愣住了。

　　我草……不是模仿人吗？

　　我站着不动，她居然动了？

　　江文有些搞不懂，也有些火大了。

　　火大没事……最关健的是……

　　得快点把这只怪给找出来。

　　江文转身，对着身后就是一个不看人的膝撞。

　　这种消失手法，一般这怪会出现在自己后面偷袭的。

　　一定的。

　　江文有自信。

　　可是……

　　自信的预判，换来攻击的结果，却是江文的一个膝撞直接落空。

　　是的，直接落空。

　　“我利……”江文第一时间大惊了。

　　居然……她居然不按常理出牌，我靠。

　　这泥玛也太狡猾了吧。

　　江文很吃惊。




　　第872章 江文瞬间清楚了

　　有点……糟糕了……

　　刚想到这。江文右侧却是白影一闪，然后一道白影拍在了江文的肩膀上。

　　嘭……

　　江文被击飞，头上冒出了五百多点伤害。

　　这幽冥将的攻击不错……居然有上五百点以上的伤害……

　　而这时，江文在空中浮空，还没落地。

　　那个幽冥将却是过来了。身体很飘忽。幽冥将移动，一下一下地打在了江文的身上。

　　很轻，但……江文头上的HP掉提很惨……

　　一小点一小点地下降。随着幽冥将最后一下，江文被轰飞，直直地飞了好一会儿，才落到了地面上。

　　而此时，这幽冥将的最后一下，带走了江文近四千的伤害。

　　江文吐了口气，然后站了起来。

　　如果只是这些的话，这种怪没什么可怕的……

　　江文吐了口气。

　　只是这怪打人有点疼，居然还会连招。

　　江文看了下头上的HP血条，只有四分之三了，就有点呆住了。

　　虽然，自己是机械师，防御低。

　　可是……也不是个这么低法啊，至少自己强化装备可是强化加十以上的。以自己这上万的防御，居然被她打成这样……

　　江文吸了口气。

　　不能，给她半点机会。

　　恩，不能半点机会。

　　想到这，江文动手，刚要发动进攻。

　　这时……那女人却是双眸一抬，然后笑了。

　　江文一愣。

　　这女鬼……在笑什么……

　　只是刚看到这，那女人双眸蓝光一闪，然后……没然后了，江文的身体瞬间僵硬在地面上。

　　同时，江文的面前弹出了一条提示：

　　您中了幽冥将的魅惑技能，在三秒的时间内，您并不能移动和攻击……

　　魅惑……三秒钟时间不能移动，和不能攻击？

　　我草……江文火了。

　　而这时，那幽冥将动了。

　　是的，动了。

　　一移动到江文的身前。女幽冥将双手连续舞动，一道道黑光划过空际，闪电般地轰在了江文

　　的胸前。

　　嘭嘭嘭……

　　一连击，两连击，三连击……

　　江文的HP截截下降，很快掉了有三万多点HP……

　　这时，幽冥将立即收手，然后在江文快要掉到地面的刹那。

　　出拳了。左右互相交错，然后双拳形成一个光球，直接轰入了江文的头部。

　　嘭……

　　江文直接被轰入了地面了。是的，被轰入了地面了。

　　江文此刻的心情很想要暴发。

　　是的，暴发。

　　这一下，去掉了江文直接有一万点血量。

　　这……这太泥玛变态了……

　　这BOSS也没这么变态啊……

　　江文很愤怒，是的，愤怒。

　　愤怒了要干嘛呢？当然是反击了……

　　不过……站起来的江文，可不敢重新看女幽冥将的眼睛了。

　　要不然，再次被魅惑呢？

　　所以，江文只是低下了头，然后看着她的身子。

　　她的身子很苗条，很不错。

　　身材要峰点有峰点，要线条有线条……

　　只是……

　　这不是重点。这真的不是重点……

　　重点是……偶草泥玛……

　　江文抬手就是一枪。

　　只是……幽冥将闪开。

　　“你闪……你闪得了吗？”江文又结出了一个技能。

　　瞬间，幽冥将的身前多出了一阵火力。

　　这是机械师的四十级技能空投支援……

　　面对满天火力，她又是一步踏出，然后身体一分为三，消失在原地……

　　“泥妹，又是这一招……可是……我不会上当了……”江文手握手雷，并不立即发，而是连续后退。

　　果不其然……

　　后面一只手突然搭在他的肩膀上……

　　“滚……”江文手一松，然后一个膝撞踢出。

　　是的，踢出。

　　虽然是朝空处击去。但是膝撞本身带有霸体，并不怕幽冥将的浮空技技能。

　　幽冥将的攻击被江文的膝撞挡掉，虽然受的伤害并没免痪掉。

　　但是……好在江文挡掉了幽冥将的技能效果攻击。然后手雷也在同一时间爆开。

　　把她给送上了天。

　　“现在换我了吧……”转身，看着身前披头散发的女幽冥将。

　　江文可没有半点的同情心。

　　抬手，一个银弹加上去，然后开始普通攻击。

　　一枪，两枪……三枪，四枪……

　　呯呯呯……

　　幽冥将的HP节节下降。

　　最后一记，江文直接一个觉醒技能开启。然后轰入了幽冥将的胸部。

　　轰隆……

　　幽冥将的身体胸部一颤，然后化为碎片，幽冥将消失。

　　是的，消失，被秒。

　　虽然她的攻击很高，可惜注定她HP不可能像玩家那么长的，除非BOSS。

　　但……她不是BOSS。

　　江文呼了口气。

　　这些怪真泥玛变态……

　　江文很不爽。但又不能怎么样。是的，不能怎么样。

　　只有继续打。

　　任务，总得做吧……

　　不过，从这也说明，这三S的任务不可能如此简单的。

　　是的，不可能如此简单就能完成的。

　　SSS任务，果然有点变态。

　　吸了口气，江文继续朝着前面出发。

　　走了没几步，又发现了怪。

　　不过……这只是小怪。江文直接几个技能，浮空弹、BBQ及EZ自爆者技能就带走了他们。

　　没有一点拖拉的。

　　地面上，一点装备也没暴。

　　可惜了……

　　江文收回了视线，继续朝前行着。

　　走了一分钟……除了仍是一些小怪外，真是没什么没有。

　　靠，有大雾真不方便。找个怪都是困难的。

　　江文再次转身，朝后面看去。

　　因为他感觉后面怪怪的。

　　可是……后面还真是什么也没有。

　　江文有点失望，是的，失望。

　　这……这又没有，草，有没搞错啊……

　　江文有些生气。

　　这都十多分钟了，才打了两只幽冥将，这要完成任务得花多少时间啊。

　　摇了摇头，江文又继续朝前面走去。

　　没过一会，江文又转身，朝着身后瞄去。

　　看了一会，仍是没有。

　　“草……又没有……都三分钟了……”江文有点急燥了。

　　这离刚才打的一只幽冥将已经三分钟，走了差不多有两百秒时间了。

　　还是没找到一只，我靠……

　　江文很生气。再次看了下左右，江文也只能对着一些不时出现的小怪，狂虐。

　　不知道为什么，这里一个玩家也没有。

　　这里也算是偏僻了。可玩家一个也没上来这里找皇者级别BOSS。

　　还真是间接地说明，这些平常的幽冥将很难缠啊。

　　江文有些烦躁。然后又看了下左右。

　　还是没有半只怪……

　　后面吧……虽然不报失望，还是看一下。

　　一看……

　　只见后面还是乌云滚滚的……

　　只是……只是这乌云中有一双眼睛，在看着自己。

　　双方……只有一厘米近……

　　是的，只有一厘米近……

　　这……这相当于面对面啊……

　　江文吓了一跳。

　　而对面的幽冥将也显然是吓了一跳。

　　“泥妹……”江文退开了一步，骂道。

　　而对面的幽冥将也退开了一步，骂道，“泥妹……”

　　一模一样的反应……

　　江文瞬间清楚了。




　　第873章 前去冥王分身副本，消灭冥王分身

　　“原来……这男的会模仿啊……而女的幽冥将则是太他玛狡猾了……”江文吐了口气。

　　而对面的幽冥将也如此地说了一句，最后也吐了口气。

　　江文的眼角一下子落满黑线。

　　靠……这傻逼……

　　而对面的男幽冥将也同样和江文一个表情。

　　不过江文不计较。

　　因为……有总比没有的好。

　　好在这时影子之控的CD时间到了。没费多少时间，江文就KO了他。

　　又收集到了一枚幽魂。

　　“恩……三个了……”江文收拾了下，然后又继续朝着前面搜索着。

　　这一找就是一个多小时。

　　在第两个小时到来之际。

　　江文又击杀了一只幽冥将……然后江文拿出了古灯道具一晃。

　　地面上那具尸体上的灵魂光球再次被江文给吸入了古灯里面。消失。

　　第二十三个了，只差最后一枚幽魂就可以完成小青的任务了……

　　加油！

　　江文把古灯给放在背包，然后继续寻找着幽冥将。

　　很快……江文又找着一只幽冥将，然后把它杀了，二十四个幽魂任务一下子完成了。

　　江文呼了口气。然后看着任务面板，不过一会，就傻眼了。

　　呃……这……这……这任务完成了，可……可现在要找……找谁交去啊……

　　小青，当然是小青，只是……怎么找到她，江文却是没有头脑了。

　　是的，江文不知道怎么办了。

　　因为……当时的小青给自己任务时，是在以前阿法利亚那会，自动出现，并找自己的。

　　这……这现在要怎么找到她啊……

　　怎么找到她啊……

　　江文很烦的时候。突然，前面的烟雾突然阵翻滚，然后一道影子从中出现。

　　江文看到这道影子立即一个浮空弹过去。

　　嗖……子弹一接近影子。

　　那道影子往左一移，就轻易地闪开了江文浮空弹的攻击。

　　“泥妹……看来又是女幽冥将的怪……”江文左手一措，弄了手雷。

　　只是……刚要攻击的时候。那道影子却是朝前一步，就消失在原地了。

　　“又来……又是这一招……”吃过几次亏的江文直接快退了。

　　要是没退……呆会吃亏的，肯定是自己了。

　　只是……刚退。一只白晳的手却是搭在了江文的肩膀上。

　　是的，肩膀上。

　　“泥妹，完了……”江文咬牙。刚想要承受对方连击的时候。

　　后面的影子却是轻轻开口，“我是小青……你完成任务了啊……”

　　小青……

　　江文第一时间呆滞。

　　呃……小青？

　　小青是谁啊……

　　三秒后，江文反应过来。

　　这小青，不就是委拖自己完成任务的小青吗？

　　江文转身，只见后面有一个美女正站在自己的后面。

　　果然是她……皎洁的面容，以及身上穿的如丝纱的古装……

　　呼……江文吐了口气。

　　到这个山上来。

　　从自己玩这游戏以来，可能是被吓得最多的一次吧。

　　真惨……江文有点心悸。

　　“呼……你……怎么出现在这里的啊……”江文有点尴尬地说道。

　　那小青却是一笑，“呵呵……”她看了下左右，然后道，“这个……我以前怎么找你，我就是怎么找你啊……再说了，我之前把任务交给你，不是有说，你完成任务后，我就自己会来找你吗？”小青的声音很甜。

　　江文听到这，这才点头，“呵呵，是吗……”

　　以前有说过吗？

　　江文不知道，反正他是不记得了。

　　两人没说多久，江文就把古灯道具交给了她，“收集二十四个幽魂，全在这里了……”江文道。

　　小青接过了古灯，看了一会，然后沉默了。双眼只是呆呆地盯着古灯。

　　江文见此，也没好说话。然后等她。

　　过了一分钟后，小青才郑重地把古灯给收入了怀中，“谢谢你……”

　　江文只是笑笑。并没说什么。

　　他现在，主要是想看一下，这……SSS级的任务奖励是什么……

　　是的，他想知道这种级别的任务，有什么惊喜。

　　如果……如果奖励是一把神器就更好了……

　　江文很兴奋。

　　只是……他等了一会。

　　小青却是抬头，看向了他方，然后道，“我还有一件事想要拜托你……”

　　小青的话让江文一愕。

　　还……这还有一件事？

　　那就是说……这个任务是连环的……

　　江文有点无语了。

　　“这一次任务你一定要帮我完成……”小青低声的说道。

　　声音很低。

　　江文并没注意这些。

　　因为……此刻的他在苦笑。

　　果然，世上没有便宜的午餐啊……

　　真的是第二次连环任务……

　　看来，这SSS级任务果然不是轻易就能完成的。

　　“好吧……我答应你……”江文道。

　　都完成到这一步，江文不可能放弃的。

　　所以，他只有答应了。

　　小青一笑，“谢谢你……不过，在去完成任务之前，我希望你能变强点……”说完，小青一笑，然后化为光芒，瞬间消失在江文的面前。

　　而此时，江文的面前弹出了一个任务提示：小青的委托二：前去冥王分身副本，消灭冥王分身，是否接受……

　　接受？

　　当然是接受了。

　　三S任务，自己又不是傻逼。干嘛不去接受啊。

　　只是……这么难的任务，三S的难度，这冥王分身的副本，应该很难吧。

　　要不然，小青干嘛要提示自己变强一点呢？

　　不过，这些都不关我的事。

　　江文懒得去管其他。收拾了下，然后朝着前面出发。

　　不管难不难，总得去试一下才知道吧。

　　江文打开了论坛，查找了下冥王分身副本资料。

　　不查不知道……一查，江文就想笑。

　　这……这冥王分身的副本就在山里面。

　　“呵……”江文苦笑，然后只能继续朝着前面前进。

　　都来了，还能半途而废吗？

　　显然是不行的。所以江文继续朝着前面出发。

　　刚来之前，他是希望遇到幽冥将的。可现在，他却是不想遇到幽冥将。免得耽误时间。

　　……

　　这论坛上有标示冥王分身副本的坐标地点。

　　江文还是很快就找到了冥王分身副本。

　　是的，冥王分身副本。

　　不过……在这一路上，江文倒是浪费了好些时间。

　　不过……这些都不重要。

　　江文低头，看了下背包。

　　背包里，有一些绿色装备、紫色装备，以及一些传送卷轴等等。

　　这都是打一些怪暴的物品。

　　“恩……这倒是没白废这些时间打怪啊……”江文把背包关闭，然后看着面前的冥王分身副本。

　　那里的入口，是一个类似破败的门。

　　里面黑黑的，看不清半点情况。

　　这……不会有东西在里面吧……

　　当然，这是江文胡思乱想的。

　　这……里面没东西才怪呢……

　　吸了口气，江文朝着面前的黑门走去。

　　不去……那怎么知道里面有什么呢……

　　一进去……江文像是踏入了一个传送阵，瞬间消失在黑门里面。

　　再过不到一秒。江文就出现在一个阴暗的黑色地下穴里面。

　　当然……这个穴并不是有多黑，至少还能看得清周围，这一个洞—穴，并不大，但也不是很小，有一个足球场那般大吧。

　　而周围，有一些小怪，一只只体形透明的幽灵……这……只是小怪。




　　第874章 他还有多少本事没使出来

　　江文放了一些群体技能，很轻松地解决它们。

　　这些怪，财产还算是有些丰富，居然暴了一百多枚金币……

　　一百多枚金币，虽然现在江文有些钱了，但这些也是钱不是……

　　至少，几条鱼能买到吧……

　　江文把地下的金币收好，然后看了下左右。

　　很快，找到了下一个关卡的入口处。

　　那是一个在洞穴北方方位的传送阵入口处，那里一道光芒在闪闪发光。

　　江文吸了口气，然后进入了第二个关卡入口。

　　一进去……只见身体一闪，江文消失在黑暗洞穴。

　　然后再出现时，只见眼前全是一片白亮，或者说是感觉很亮，是的，很亮。亮到眼睛看不清周围的状况。

　　不过……这种情况只是过了一会，这些白色光线消失。江文就看清楚了周围的环境。

　　这里……是一座石室，环境很不错，有光，有床……

　　床……

　　江文无语了。

　　这……这副本搞个床做啥……

　　这……

　　江文刚想到这，就发现了这座石室里，站着两个幽冥将，是的，两个，一男一女……

　　我草……

　　江文无语了。

　　一男一女配合……

　　泥玛，你还真是想得周到……

　　江文超级郁闷的。

　　这……这他玛地打毛啊……

　　江文很生气。

　　不过……难打也得也得打啊……

　　这两人，破他们联合的话，只能先杀那个男的了……

　　毕竟，那男的模仿太强了……

　　不杀他……他要是模仿我技能出手的话，我出再多招，招再多卷轴，也是白用……

　　好在……江文低头，后退。不让女幽冥将有时间，对自己施展魅惑。然后五指一张，对着男幽冥将一扣。

　　影子之控技能发动……

　　瞬间……那男幽冥将被定身在原位。

　　而这时，那女幽冥将动了，一步化三分身，然后朝着江文这边瞬移过来。

　　不过……江文并不管她。

　　而是对着男幽冥将挥出了熊猫剑仙卷轴，以及一道雷电卷轴……

　　只见……那男幽冥将的身侧，一时间出现了熊猫剑仙，以及一道手指粗大的雷电。

　　雷电与熊猫剑仙开始疯狂攻击。

　　不过一会，男幽冥将的HP节节下降，很快到了一半。

　　而这时……那男幽冥将能动了。

　　不过……他能动的时候，他的HP只剩下了三分之一。

　　……

　　而另一边。江文与女幽冥将这边。却是江文被女幽冥将狂打。

　　不过……

　　江文却是一笑。

　　呵……

　　你打，呆会我他玛地打得连泥玛也认不出泥来。

　　江文愤怒地想着。

　　而这时，女幽冥将再次把江文给打出了负一万暴击的时候。

　　场中，熊猫剑仙快速解决了男幽冥将后，就很快地冲了过来。

　　那……女幽冥将见到这，立即一闪，化为三具分身闪开。

　　只是……熊猫剑仙却是一个拔刀斩，把女幽冥将的分身给击碎。非常的干脆且利落。

　　而这三具分身中，右面那个则是没碎，显然是本尊，只是受了一些伤害。

　　而江文这时也落到了地面，然后站起来，看着女幽冥将笑了，“呵……你现在想逃……晚了……”江文笑了，然后出手。

　　与熊猫剑仙联手，把女幽冥将给杀掉了。

　　女幽冥将的速度虽然有点快，但是跟江文及熊猫剑仙比，就差远了。

　　所以……女幽冥将的死，并没有花费江文多少时间。

　　把女幽冥将给杀了，这女幽冥将还暴了一件随机卷轴……

　　江文捡起，然后和熊猫剑仙又深入第三个关卡……

　　这一个关卡并不太难……并没有男幽冥将那种变态的怪在。

　　只是一些女幽冥将，还有小怪……

　　江文用了一些技能和熊猫剑仙配合，就轻松地击杀完这一关卡里最后一只怪。

　　然后江文抬手，看着面前的传送入口处。

　　里面的关卡会不会是BOSS的所在呢，还是……平常的关卡呢……

　　带着这一丝想法，江文进入了传送入口处。

　　一进去。只见里面像是古代的客厅一样，客厅的主位放着一个古色座椅。

　　而在那座位上，则是坐着一只人形怪。那怪很大，只是……却像人一样面貌。穿着一身月牙袍，正痴痴地看着左侧方向。

　　江文见此一愕。

　　呃……这是怪吗？

　　江文呆呆地看了一会。

　　而那冥王分身仍是静静地注视着某一方向。一动不动。

　　这让江文感觉奇怪了。

　　这……这怪有病啊……

　　转身，江文好奇地看向了左侧方向。

　　只见那，放着一具水晶棺樽。

　　里面，是一个人，正确地说是里面躺着一个女人。

　　呃……这怪有病啊……

　　这好好的客厅里居然放着一个死人……

　　那死女人不会就是女幽冥将吧……

　　这……不会是开玩笑的吧……

　　江文认真地看着棺樽。

　　只是看清了她的面貌时。江文惊呆了。连退了三步。

　　有木有搞错啊。

　　那……那女人居然是……居然是小青本人。

　　这……这什么跟什么啊……

　　江文风中凌乱了。

　　是的，风中凌乱了。

　　第一时间……江文转身，看向了冥王分身BOSS。

　　这……这男的会是小青的……男朋友吗？

　　或者说是……仇人……

　　要不然，小青不会叫自己过来杀他的。

　　江文小心地看着冥王分身BOSS。

　　冥王……一看这个名字，就是不凡的。

　　跟冥王扯上关系的怪，不牛也难。

　　好在它不是冥王本尊，要不然，那这一场杀戮还打个屁啊……

　　江文看着他。

　　而这时，那冥王分身却是转身，看向了江文了，“呼……好久了，终于又看见一个人类了……”

　　他的第一句话说得很轻淡。

　　就像是……哦，吃饭了吗？

　　这他玛的就这一句话，真是……有水平啊。

　　江文很想回他一句我吃了……

　　“我也第一次……看见冥王啊……是神级BOSS吗？”江文好奇地开口。

　　那冥王分身只是扫了江文一眼，并不回答。

　　而是转身，看了下江文身侧的熊猫剑仙，过了一会，他皱起了双眉，“我很讨厌……这种气味……”

　　说完，他立即伸出了右手。

　　江文看到这，一惊，立即收回了熊猫剑仙。

　　很快，熊猫剑仙被江文给收入了卷轴中，并放入了背包。

　　不是他小心……而是……面对着未知，还是小心点好。

　　这时，冥王分身却是摇头，“你不该收回它的……因为……你会死的……”

　　说完，他出手了。

　　江文第一时间朝着旁边跳开。

　　只是他刚跳开了原位。而原先所站的地面却是轰隆一声，被轰出了一个巨坑……

　　“泥妹……这……这BOSS……也太变态了吧……这要是打在身上，不知道，会不会打出多少伤害……”江文想了下，然后果断出手，只见一个空投支援下去。

　　而那冥王分身却是坐在那里，一动不动地看着江文。

　　这时，江文攻击落在了冥王分身头上，只见他头上跳出了一阵伤害：

　　-102

　　-112

　　……

　　-231（红色暴击）

　　全是没超过三百点伤害。

　　他头上那长长的HP血条根本就看不出半点掉血的样子。

　　“打毛啊……”江文无语了。

　　这泥玛，也太变态了吧……

　　空投支援攻击，却是没有对他造成半点真正的伤害？而且，还是他主动坐在那，并不动弹，就这么承受我的伤害，也不防御……

　　江文无语地看着对面正淡淡盯着自己的冥王分身。

　　真是变态，超级大变态啊。

　　就是不知道……他还有多少本事没使出来……

　　江文无语地看着对方。




　　第875章 这任务也太操蛋了吧

　　而这时，冥王分身却是站了起来。是的，站了起来。

　　江文本能地后退了一步。

　　靠……他要攻击了。

　　只是这时，他却开口了，“我真是想不到你会得到那种宠物……呵呵……你真是……好运啊……不过……也仅仅是如此了……”

　　对于他的话，江文却是不懂了。

　　得到熊猫剑仙？

　　好运……什么跟什么啊……

　　江文有些不解。

　　而这时，对面的冥王分身却是收起了笑容，“我说完了……那么……你可以下地狱了……呵呵……”他笑了下，然后对着江文伸出了五指。

　　是的，五指……

　　下一刻……江文的胸部一陷，然后整个人如糟重击，直接被击飞。

　　轰……

　　冥王分身的攻击，让江文被轰退了三步。

　　是的，三步……头上的HP一滑，掉到了只剩下了几千血。

　　这还是机械战神被动觉醒无敌的存在，帮他度过了冥王分身的秒杀技能攻击。

　　这……

　　江文无语了。

　　这也太变态了吧……一击差点就秒杀了我。

　　而对面的冥王分身却是轻咦了声，“呵……有意思……”

　　他再挥手。

　　只是……冥王分身的攻击，打在了江文的身上，全是一阵MISS。

　　在5%的HP条量下，江文的机械师被动有三秒的无敌时间。

　　所以……冥王分身的攻击，全是无效的。

　　而江文这一会，可也得攻击。就算是死，也得试下它的防御到底在什么程度吧……

　　只见江文一个觉醒扔出。

　　盖加波之拳，然后一只机械银手，快速地轰向了冥王分身……

　　只是……

　　冥王分身却是轻轻一笑，然后……然后对着袭来的盖加波之拳一指点出。

　　瞬间，庞大的机械巨拳一颤，然后化为铁片，瞬间消失在客厅中。

　　是的，化为粉末了。

　　江文的脸一时间变得黑化了。

　　“呵，我可不相信你是打不死的……”冥王分身再一次挥袍，然后……

　　没然后了，江文直接被秒杀。

　　一点悬念也没有。

　　是的，一点悬念也没有。

　　……

　　主城复活点。江文一出现在那。就立即火大了。

　　草……

　　这任务，也太操蛋了吧……这冥王分身这么强，打毛啊……

　　比皇者级别BOSS还强……

　　皇者级别自己打不了，还可以逃，再说皇者级别BOSS也不可能有这么强的攻击。

　　可是……可是这BOSS偏偏就有，真是草蛋啊。

　　江文很生气。

　　是的，也有些泄气。

　　泥玛，这三S任务，果然不是容易完成的。

　　决定了，要是完成这个任务，没送把神器，我就跟她翻脸。

　　是的，跟她翻脸。

　　这任务，也太变态了。

　　而且，还不可能组队……

　　一想到这任务限制，江文就很蛋疼。

　　蛋疼归蛋疼……

　　江文现在也只能下线去想办法了。

　　这任务，注定超级难的。

　　……

　　下了线，江文想了一会，想不出什么好办法，就睡觉了。

　　第二天一早。江文除了陪小玲及母亲看电视外。就是……聊结婚的事情。

　　因为……小玲的父母亲今天早上居然打电话来说同意婚事了。

　　不过……在办婚宴之前。他们两得先把结婚证给办了。

　　好在……办证虽有些繁索。不过……在江文的金钱攻势下。这婚检以及结婚证还是很快就能搞定的。

　　不用像普通人一样，等婚检报告要等上半天的时间，然后才去办证。最后才能拿结婚证。

　　搞完一切手续，江文及小玲再回来的时候，就是吃饭的时间了。

　　江文没事，就找了个时间上线。

　　因为……现在已过了十二个小时了。

　　想必，那死亡的十二个小时复活时间等待已经过了吧，应该可以了……

　　江文想了下，然后进入了DNF游戏中……

　　一上线……江文就出现在华夏主城复活点中。周围……并没多少人。

　　江文只是看了一会，然后就出了复活点大厅。

　　恩……现在要干嘛呢……

　　如果是平常，当然是抢BOSS赚钱，然后把装备给强化上去。

　　只是……目前最重要的是，把小青的任务给完成。

　　三S任务啊……要是没有好一点的奖励，江文可不信。

　　而且……那冥王分身副本任务可是超级大变态的。

　　江文想了下，然后就决定现在最重要的是，把这个任务给完成了。

　　只是……要完成这个三S任务，首先，得先把冥王分身给杀了。

　　可是以现在的状态，可能吗？

　　江文摇头。

　　至少……得先把装备的攻击强化上去。

　　防御可以先不强。

　　因为布甲再强，防御也就那样。始终比别人的防御要少好多。

　　所以……最重要的是……把武器的攻击给强化上去。

　　想到这……

　　江文便决定强化装备。

　　至于要强化装备，就得强化卷轴，要是没有这些强化卷轴保护的话，一件加十二以上的装备，要是强化失败了，可是会碎掉的……

　　江文可不敢冒这个险。所以……得收购很多张强化卷轴。

　　目前，他仓库里有一千多万金币。

　　不过……这些还不够。

　　虽然不够，但江文还是到国内的拍卖场上，把一千金币以下的强化卷轴给全部收购了。

　　现在……只要不是太离谱的价格，江文并不太会计较。

　　变强，才是硬道理。

　　至于钱……没了就赚。

　　以现在江文的技术，江文对于赚钱还是有很强的自信。

　　把刚刚收购来的强化卷轴，放到仓库里，存放好。江文就出发，朝着国外出发，寻找着皇者级别BOSS。

　　第一天，江文抢到了三只皇者级别BOSS。得到了一些珍稀的道具，并把它们成功卖出去，赚了差不多九百万金币。

　　第二天江文也抢了一只皇者级别BOSS，外加一只王者级别BOSS。

　　没办法，现在的江文实在是太缺钱了。

　　即使是头目级别BOSS，只要不是暴得太差的话，江文还是会抢的。

　　……

　　一个星期后，朝鲜地区。某一片沼泽里。随着一道光柱升起。

　　沼泽里，一名狂战士玩家被一名机械师的空战风暴机甲给秒杀了。

　　唰……

　　那一个狂战士玩家直接倒下。

　　此时机械师，也就是江文收起了枪。而一边的熊猫剑仙也收起了光剑。

　　第二十几个BOSS了……

　　恩，看下BOSS暴的什么。

　　江文低头，只见地面上有追踪卷轴，橙色光剑……

　　虽然只有两样，但是……

　　这两样全是机械师的职业套装碎片。

　　“呵……很好……”江文很开心。

　　今天这一把赚得比以前还来得多啊。

　　之前二十多次抢的，虽然不是机械师的套装，但是总价值也接近三千万金币了……

　　看来抢劫这一行，赚得挺多的。

　　这样下去，再加上我仓库里的本钱，一共快有五千多万金币了吧。

　　把这些金币全部扔进去强化。

　　我的武器攻击肯定会上去的。当然，运气只要不太差的赵事话。

　　江文吸了口气。心情忍不住有些澎湃。

　　是的，澎湃。也可以说是高兴。




　　第876章 哈哈哈……加十八啊

　　“等着吧……冥王分身，等我下一次再过去的时候，我可不是原来的我了，我就不信，打你打不痛……”江文咬牙道。

　　昨天失利的一幕，让江文有些不甘心。

　　以自己那还可以的攻击，再加上神器影子称号所带的破防属性，居然只打他……不到三百点伤害。

　　这是让江文绝对不可以相信的。

　　是的，绝对不敢相信的。

　　我要把这些钱全部弄进强化……吸了口气，江文收拾了下，然后继续去寻找皇者级别BOSS。

　　只是……他走了没多久。

　　又听见了一百码外的一片地区一片怒吼声。

　　“呃……不会吧……运气这么好，居然在这片沼泽里又碰到一只皇者级别BOSS？”江文有些意外了。

　　不是一片地区只有一只皇者级别BOSS吗？

　　江文很疑惑。不过想了下，江文还是过去。

　　那里……有好多人在打皇者级别BOSS。

　　不过……

　　这一只皇者级别BOSS很凶，频频群发技能……

　　一个个技能过去……

　　有好多朝鲜玩家被秒了。

　　是的，有好多朝鲜玩家被秒。

　　虽说这BOSS很凶，但是……他本身的防御也很低。

　　显然是法师型的BOSS……

　　“靠……法师型的BOSS……泥妹，这可就有点难打了……”江文隐在一些灌木丛中。

　　而这时……

　　场中不时有一些玩家加入，并快速地赶过来这里。很快，又加入了杀BOSS的行列中。

　　法师BOSS再牛……面对着一行又一行的人，还是很快挂掉。

　　而现在的场中也只剩下了两人。

　　“可怕啊……最后一记恐怖地把阿利他们给群秒了……太强了吧……”一名女枪手道。

　　另一名幸存者玩家也是心有季悸地拍了下胸口，“是啊……这……”

　　就在他们谈话准备收拾BOSS所暴的物品时，江文与一旁的熊猫剑仙同时动了。

　　两人一人一个，锁定目标，然后偷袭。

　　超快的偷袭，让另外两名朝鲜玩家并没怎么反应过来，就双双被江文他们给控住了。

　　“嘭……”

　　江文把自己的一个对手给击杀。然后走到了皇者级别BOSS的尸体前。

　　那里，有一枚晶莹的时装碎片，以及一把橙色的巨炮。

　　“呃……蛮不错的……居然有天空时装碎片啊……”江文看了下，然后弯腰朝它们捡去。

　　只是这时，一道子弹快速地轰来。

　　江文只得闪开。

　　而这时，周围传来了一阵沙沙声，很快，江文陷入了包围。

　　“几天了，我们忍你够我离，我草，我就不信了……你还能跑……”一名气功师愤怒地指着江文，吼道。

　　江文一愣。

　　只见周围有好多朝鲜玩家，一个接一个……有百十来个了。

　　不过一会，江文倒是了然了。

　　呵……没想到，还是被逮到了啊……这也算是这几天以来的第一次被包围了……

　　不过……这也没事……

　　反正这一次就算是得不到这些道具也没什么。

　　想到这，江文拿出了随机卷轴。

　　对面的朝鲜玩家看到这，怒了。

　　是的，怒了。

　　靠……这个杂种也太过可恶了吧……

　　又要用随机卷轴……

　　这是第几次了，每一次想要杀他的时候。这个可恶的杂种，都会拿卷轴随机逃走。

　　是的，都会随机逃走……

　　草啊……这一招太可恨了。

　　这些人的心在滴血。

　　可他们又能怎么办……除了大吼大叫地骂他留下，还能干嘛……

　　可结果呢……

　　显然……江文一个卷轴，然后随机走了。

　　是的，随机逃走了。

　　在场，可没有人有封锁空间的卷轴，以及追踪卷轴的道具。所以……他们一个个，也只有呆在原地干睁眼了……

　　“可恶……太泥玛恶心了……谁……谁去请左域他们，追杀这个可恶的小子……”那名气功师叫道。

　　其他朝鲜玩家听到这，却是笑了。

　　“泥玛……这皇者级别BOSS再值钱，也不可能值这么多钱啊……请一次域杀手的话，至少都得一亿美元以上呢……这得打多少只皇者级别BOSS才能赚到啊……”一些人摇头。

　　“可我们……就这样任他杀吗？”气功师仍是不甘心。

　　周围的朝鲜玩家听到这，全都沉默。

　　虽然不可能，但是，这人说的确实是有道理的。他们心底也真的希望那可恶的垃圾有人出来治下。

　　是的，有人出来治下。

　　可是……现实的情况是，没人站出来。

　　最后……那名气功师怒了，“呵……大不了我们一人出一千金币，我想……只要大家齐心协力，就能凑足一亿美元吧……”气功师道。

　　只是这名气功师说到这，其他人却是笑了，“呵……当真有这笔钱的话……那么谁来保管，你们就这么肯定不会有人贪污吗……”

　　这话一出，朝鲜玩家全都沉默。

　　是的，全都沉默。

　　这一亿美元可是相当大一笔钱啊……

　　要说保管金币的玩家不贪污，这可能吗？

　　就算是国内再有钱的人，也不会视这笔钱如粪土的。所以最后，这一次的交谈不了了之了。

　　而此时，江文却是回国了。

　　此时，他到了拍卖市场，把背包内的一些所得物品以及道具给处理了。又得了接近两千多万。

　　算起来，有七千多万的金币了。

　　不得不说，这皇者级别的BOSS真容易赚啊……

　　不知道过段时间天空时装碎片的价格会不会降下来呢……

　　江文想了下，便不再想了。

　　这些……都不是他现在主要的问题。

　　因为……他又要去国际交易市场及国内的拍卖所收购强化卷轴了。

　　一个小时后，他从国际中立交易市场回来。

　　七千多万的金币，直接用得只剩下几百万金币了。

　　买的，全是强化卷轴……

　　可见……他的背包有多少了。

　　“我就不信……这么多强化卷轴……还搞不定泥……”江文看了下腰中插着的五十橙色自动手枪，然后道。

　　没过一会，他就来到了凯丽这。

　　这里还是有一些人在强化装备的。

　　不过……江文懒得去看他们强化。而是自己来到了凯丽的面前。然后和她交谈。

　　没过一会……与凯丽对话成功，江文的面前弹出了一个强化界面。

　　那里有强化框架，以及卷轴及炉岩炭存放处。

　　江文把手枪及其他道具给放了上去。然后开始狂点强化。

　　是的，狂点。

　　背包有这么多的强化卷轴，他怕毛啊……

　　唰唰唰……

　　强化界面，灰光与金光几乎同闪。而界面中的那把枪，颜色也开始一点点的加深。

　　从紫色到深红色……

　　再到……暗红色。

　　此时，这把枪的强化等级已经变成了+17了。

　　江文背包中的强化卷轴也只剩下一张了。

　　最后一次……江文再次一次强化。

　　唰……强化界面金光一闪，然后强化成功。

　　是的，强化成功。

　　这把自动手枪的强化等级直接变成了加十八……

　　是的，加十八……

　　成功了……

　　江文一呆，瞬间狂喜，是的，瞬间狂喜，哈哈哈……加十八啊……

　　加十八……

　　江文一阵激动。

　　是的，一阵激动。

　　没想到这最后两次居然真的成功了……

　　哈哈哈哈……

　　江文太高兴了。

　　虽然……这花了他将近七千多万金币……

　　但……真的没什么……是的，没什么……

　　现在……冥王分身的BOSS我还会怕吗？

　　它有强力的攻击，我也有……

　　现在要搞的，是强化防御了……




　　第877章 泥妹……这也太变态了吧

　　江文吸了口气。

　　恩……现在要搞的就是强化防御。

　　毕竟，再高的攻击要是站不住，还不是一样死啊。

　　至少……他所知道的左域，以及冥王分身的防御有点高……

　　即使自己的攻击的打他们疼……

　　但是，防御最少，也得强化上一些吧……

　　要不然，自己二十万左右的HP，被他们扫一下，也差不多被秒的分。

　　江文吸了口气。

　　不过……现在再怎么说，也得再去冥王分身副本那里试一下这把武器的攻击……

　　至少……自己有影子之控，并不怕他……

　　“呵……冥王分身，我可来了……不过在去之前，得先去准备一下道具……”江文笑了下，然后朝着国际交易中心市场出发。

　　他可是知道。如果以自己这种状态进去冥王分身副本，没有准备的话，那只不过是白白牺牲等级……

　　必要的道具，还是要装备的，比如……复活卷轴……

　　面对着神秘一样，比皇者级别BOSS还要强大的冥王分身。没复活卷轴，江文可不敢去。

　　要是打到冥王分身BOSS打一半血，然后……被BOSS秒了，咋办……

　　当然得准备一些复活卷轴了。

　　再贵，也得要。

　　就是不知道今天这复活卷轴的价格会是多少……

　　几十万金币是肯定的。

　　江文来到了国际交易中心市场，然后一查。

　　果然，一张复活卷轴要五十万金币……

　　江文犹豫了下，就决定买了。

　　大钱都花了，小钱自然也不会舍不得的。

　　一切准备完毕。江文再次整装出发。

　　一到了巫冥山。

　　山上的乌云还是滚滚，笼罩着一层山头。

　　江文只是看了下，然后就快速地向山上进发。

　　一上山，自然是遇到了好几个幽冥将。

　　只是……这些幽审冥将在江文的攻击下，统统走不过一个回合，只是随便一个技能……直接秒的。

　　是的，直接秒的。

　　幽冥将整条HP……唰的一下，掉光光。

　　是的，掉光光。

　　太痛快了……第一次实践的江文感到了一阵兴奋。

　　太爽了。

　　这攻击……想不到自己……也有这么牛的一天啊。

　　哈……这一次，我就不信……还干不过泥？

　　冥王分身……

　　江文看了下副本方向，然后自信一笑。继续朝着前面出发。

　　这一次……没过多久，江文就很轻易地进入了冥王分身副本。

　　一进去……江文过关斩将。

　　那些幽冥将也不是什么问题了。是的，不是什么问题了。

　　很快，江文又来到了副本最后一个关卡，冥王分身BOSS所在的客厅。

　　一进入。那BOSS还是看着左侧方向，小青所躺着的那个水晶棺材里。

　　眼神很痴。

　　江文看到这，却是无语。

　　这时……冥王分身却是动了。他看着江文，然后眼眉一挑，“是你……”

　　这句话倒是让江文有些意外。

　　还以为……他会看着这个棺材，然后装逼一两分钟呢……

　　没想到这一次，却这么快反应过来了。

　　江文有些失落。

　　“呵……没想到，你还敢来送死啊……不过……你是怎么复活的……”对于这一点，冥王分身并不懂。

　　江文也不去告诉他。

　　难道要和他说，我是玩家，你不是吗……

　　江文当然不会这么无聊了。

　　“影子之控……”

　　一点废话也没有。

　　江文直接发动了影子之控技能。

　　对面的冥王分身眉刚一皱，就被江文给定在了原位了。

　　江文见控制住了冥王分身，立即出手。

　　影子之控现在只有七秒的定身时间。

　　还是快点出手，争取尽快地把冥王分身给秒了。

　　不要给他反击的时间。

　　想着……江文的施放更加地快了。

　　RX追击者

　　EZ自爆者

　　……

　　拦截战斗机

　　几个技能几乎以瞬放的模式。轰炸在冥王分身的身体上。

　　嘭嘭嘭

　　冥王分身的HP一掉再掉，伤害全是以十万计的……

　　这伤害实在是太恐怖的……

　　冥王分身的脸开始一白。

　　而此时，那影子之控的定身持续时间还有两秒。

　　两秒，足够了……

　　“给我去死……”江文吼了下，然后出手。

　　盖加波之拳。

　　轰……

　　一巨拳狂暴地轰在了冥王分身的身上。

　　他……躲无可躲。

　　嘭的一下，冥王分身直接被一拳砸在了后面的墙壁上。

　　庞大的冲击力让冥王分身的身体几乎陷入了墙壁里面。

　　而此时，一道-1601121伤害自冥王分身的头顶上，冉冉升起。

　　是的，冉冉升起……

　　这一下的伤害近乎过两百万……

　　变态啊……

　　超级大变态……

　　一边的江文直接傻眼了。

　　只不过……此时的冥王分身的HP血条还是有一半存在……

　　是的，还是有一半存在。

　　不过……这短短的七秒能废掉冥王分身这么多的HP。

　　这是冥王分身想不到的事情。

　　“可恶……”他咬牙，然后费力地从墙壁内爬出。

　　是的，费力地从墙壁裂纹中爬了出来。

　　而江文却是趁机连连攻击。

　　只是……冥王分身没再大意了。身体一个腾身，直接瞬移到了客厅另一边。

　　是的，瞬移到了水晶棺樽身侧。

　　不过……这不是瞬移。

　　而是……他的速度很快。

　　这下子有点……难办了。

　　江文第一时间感到了棘手。

　　没想到……他移动起来的速度会这么快。

　　泥妹……这也太变态了吧。

　　怪不得之前小青说，要变强点再来……

　　靠……可是变强了，这攻击变成这么强了。还是感觉有点不够用啊。

　　这速度真泥玛要逆天了。

　　江文有点泄气。

　　没想到自己一通连招，再加上觉醒技能盖加波之拳的攻击，还是没能秒掉他。

　　这下子……有点危险了。

　　一想到那一天冥王分身的攻击，江文就开心不起来。

　　是的，就开心不起来。

　　而这时，那冥王分身停在了水晶棺樽的身侧，然后伸手抹了把嘴，一张脸黑得要死，“没想到……你在这么短的时间内变得这么强啊……”冥王分身道。

　　江文只是一笑，“是的……”

　　说完，他伸手，拿出了好几个攻击卷轴，有雷电卷轴，以及龙卷风卷轴，还有沙尘暴卷轴，全是群体攻击范围的卷轴，当然，五十级以上的人偶也是必不可少的。

　　虽然人偶的攻击有点少，但是……能控制住冥王分身一会，也是好的……

　　现在……为了秒掉冥王分身，不管用掉多少卷轴，多少金币，都是可以的……

　　而这时，那冥王分身动了。

　　一动，直接消失在原地。

　　空中只见一道白色影子一闪，就直直地出现在江文的面前。

　　速度……实在是太快了。

　　江文只得膝撞。

　　同时把手中的卷轴，一共有十几个，全部打开。

　　扬扬洒洒，一下子布满身前。

　　拼了……江文咬牙。




　　第878章 你也给我去死

　　只是……在卷轴以及人偶还没完成展开攻击的时候。

　　冥王分身却是一闪，然后消失在江文的视线。

　　江文一滞，然后一个滑铲闪开。

　　跑进了那些卷轴攻击以及人偶的中间。

　　而冥王分身却是停在了雷电及人偶攻击外围旁，看向里面的江文，只见……冥王分身呆了一会，然后一甩手，一道透明的光芒，虚无的，形成了一只手掌，然后轰在了江文的身体上，以及众人偶以及雷电攻击条柱上。

　　嘭嘭嘭……

　　强大的爆炸让好多人偶，以及攻击威力的沙尘暴等全部消失。

　　而处于其中的江文整个人，被轰入了地板中。

　　是的，地板中……

　　而且，江文的HP也像上一次一样，被打出了无敌状态。

　　是的，被打出了无敌状态。

　　冥王分身的攻击让江文直接出了系统强制保护。

　　而此时他的血量，也只有五千多点。

　　是的，只有五千多点血量。

　　又是机械师的被动觉醒无敌状态救了他。

　　而无敌状态也只有三秒。

　　是的，三秒，三秒过后，江文要是没杀死对方的话，那么他自己必死……

　　“可恶……”江文艰难地爬了起来。

　　而这时……冥王分身过来了。

　　它的攻击如风暴一样，一拳加一拳，带出了如流光般的拳芒，一下下地轰在了江文的身体上。

　　只是……

　　江文的头上全是一阵MISS跳起。

　　冥王分身的攻击对于他，无效，是的，无效。

　　而江文也怒了。

　　一个膝撞轰向了冥王分身。

　　只是……冥王分身却是一个手势格挡。挡住了江文的膝撞攻击。

　　只有七万点物攻伤害的江文，对于冥王分身造成的伤害。真心不咋地。

　　冥王分身立即分开，然后没再攻击。

　　而此时……江文也重新喘了口气。

　　刚才双方的打斗实在是太密集了。

　　不过……自己……也只剩一秒的无敌时间，不能再拖下去了。

　　再拖下去的话……对自己可是不好的。

　　既然拖下去是死。

　　那么就……以攻对攻，看谁怕谁……

　　自己可是有一些复活卷轴的……

　　江文疯了一样，然后出手。

　　技能攻击。落在了冥王分身的身体，带走了他的一些HP。

　　不过……也仅仅只是少数。

　　冥王分身身体一闪，江文的一些技能攻击大部分落空，然后……冥王分身反击了。

　　“冥王秘术——静……”冥王分身张手，瞬间，江文的头上浮起了一个感叹号。

　　系统提示：由于您中了冥王秘术——静。所以在七秒的时间内，您不能使用技能……

　　这……这不能使用技能……

　　那我玩毛啊……

　　江文疯了。

　　不使用技能，以物攻对上冥王分身那变态的防御，还打毛啊……

　　那简直是打不出血来。

　　江文很疯。是的，气得快要发疯了。

　　而冥王分身却是可以肆无忌惮地攻击了。

　　是的……冥王分身一过来，江文躲开。只是……躲了不过几下。

　　不能使用技能的江文，终究被冥王分身霸道地轰中了胸部。

　　然后……被秒了。

　　是的，被秒了。

　　他本身并没有多少血量，而且，无敌时间也过了。

　　见江文躺下。这冥王分身吐了口气，然后笑了，“呵……蚂蚁一样的东西……居然敢来……”

　　只是……他刚说到这……

　　江文的身体一颤，然后活了。是的，活了。

　　活了？

　　冥王分身的双眼一睁，而这时，江文站了起来，第一时间就是……

　　空投支援。

　　满天的轰炸机火力一下子布满客厅。

　　冥王分身并没机会躲。

　　躲不了？那就不躲了……

　　冥王分身硬抗着天上的火力，再一次凝出了一个光球，然后轰向了江文。

　　光球一闪，空间崩裂。

　　然后……就轰在了江文的胸部上。

　　这个技能的施放速度实在是太快了……

　　江文并没有多少的反应时间来躲。

　　嘭……

　　江文直接被炸飞。

　　可是……他还有……无敌状态。

　　是的，他的HP血量又掉到了五千左右。

　　此时，他有三秒的无敌状态。

　　“你也给我去死……”借助这三秒的无敌时间。

　　江文出手了。根本就无视冥王分身的攻击。

　　冥王分身躲了江文好几个技能，最后还是被江文的几个技能给轰中了。

　　头上的HP血条再次降了一段。

　　虽然……冥王分身还有三分之一HP还多一点……

　　但……冥王分身火了，“你也给我去死……冥炎天下……”冥王分身手往天上一举。

　　瞬间……客厅一暗，然后一阵黑色的烟立即布满了整个客厅。

　　江文一接触黑烟。头上一直冒出了一阵阵MISS……

　　可是……不过一秒。江文头上的HP一泄，然后没了。

　　被秒了，尸体嘭的一下，又倒在了地面上。

　　而此时……冥王分身的面色有些苍白，只见他吸了口气，然后看着地面上的江文尸体。

　　至于客厅中的黑色烟雾也慢慢地散掉了。

　　“呵……你再叨给我看啊……”冥王分身一字一字，非常不爽地说道。

　　只是……他刚说到这，江文的尸体又是白光一闪，然后又活了过来。

　　是的，又活了过来。

　　对面的冥王分身一下子皱紧了眉头。

　　又活了？

　　靠……

　　此时的它都忍不住有点爆粗口了。

　　因为它知道……事情，有点麻烦了。

　　“这……为什么你会无限复活……为什么，这不是死神的权利吗？”冥王分身几乎要失控了。

　　只是……

　　江文却是晃了晃脑袋，然后看着他，“结束了……”

　　因为……影子之控的CD时间，总算是冷却完毕了。

　　一切……都要在这一秒里，结束了。

　　是的，结束了……

　　影子之控……

　　江文张手，瞬间，对面的冥王分身被定在了原地。

　　是的，被定在了原地。

　　下一步，江文自然地伸出了右拳，朝着对面的冥王分身轰出。

　　盖加波之拳……

　　一只巨拳，从江文背后空间探出，然后霸道地轰入了冥王分身的胸前。

　　轰……

　　冥王分身的身体一颤，然后化为碎末，崩崩消失。

　　冥王分身倒下，而这时，他原本所在的地方，却是嗡的一下……暴出了好几样物品。

　　是的，暴出了好几样物品。

　　其中……有一枚黑色圆珠子。

　　“我会和你说我有复活道具吗？”江文看着冥王分身尸体，笑了。

　　吸了口气，江文开始上去捡地上的几件物品。

　　不知道……这四件道具都会是些什么呢……

　　江文有些激动。

　　这……这冥王分身一看就不是凡品。要是说这些它暴的没什么值钱的话，江文就要把这系统给骂上天了。

　　没过多久，江文就把地上的四个道具给全部收拾了下。然后一个一个查看着属性。

　　第一个就是那个黑色的圆珠……

　　只见上面的介绍是：冥王珠，任务物品……

　　任务物品……

　　那就是小青的任务了……

　　江文把它给收拾了起来。然后看着其他三个道具。

　　第二个道具是卷轴……是一个锁定空间卷轴……

　　江文看了一会，就把它给放入了背包内。

　　这一个卷轴……对自己几乎是没什么用的道具。

　　但是……对于一些人或者势力来说，可就是一个很重要的道具了。

　　所以……这个道具，可以用来卖钱的。




　　第879章 我不知道该不该问呢

　　接下来，则是第三件道具了，那是一件天空时装裤子，职业是剑圣的。

　　“呃……居然是剑圣的，这倒是能多卖一点钱……”

　　毕竟，这DNF里玩剑圣的人真心很多。

　　所以……这一件天空时装真的能卖上接近一千万的金币。

　　江文有些兴奋地把它也放入了背包。

　　呃……三件了，“虽然都是有用……但……基本，都只是用来卖钱的，不知道这第四件……会不会对自己有点用处呢……”

　　江文想了下。然后看向了冥王分身所暴的第四件道具。

　　只见这是一件装备……

　　上写介绍是：冥王手腕……六十级物品，神器……

　　力量+500

　　智力+500

　　体力+500

　　生命值+50000

　　技能一：使用者自动生成一种法术护盾，替穿戴者抵挡一次技能伤害。CD时间：一分钟。

　　技能二：吸收百分之十伤害。（被动）

　　看到这……江文有些傻眼了。

　　先别说第一个……被动技能

　　就说……第二个……技能

　　这……百分之十的吸收伤害属性，这不是为自己这种低防御的人量身定做的吗？

　　吸收百分之十，别看这百分比小。但是……这可是真有用啊……

　　以后别人打自己，伤害可是只有对方的百分之九十伤害……

　　再加上以后，自己把装备给强化上去……

　　哈……江文有些兴奋了。

　　这一趟来得真值，是的，值。

　　就算是待会的三S任务奖励，没这个冥王手腕牛，江文也不抱怨了。

　　哈哈……因为就这一件冥王手腕实在是太牛逼了。

　　也真他玛的值了。

　　江文有些兴奋。是的，很兴奋。

　　而第一个被动技能更是牛得要命。

　　挡掉一个技能……虽然CD是一分钟。

　　但……很好了。这简直就是单挑的神技啊。

　　这一件冥王手腕……简直就是……一件防御神器啊。

　　而且，还加生命值HP。

　　自己是机械师血少的职业，没想到这一件加上去，自己的贫血虽然还是，但也不会被敌人擦两三下就挂了。

　　哈……

　　江文兴奋地握了下拳。

　　YES

　　这一次的收获真的是太丰盛了，不但金币能赚很多钱，连装备、自身的能力又提高了不少。

　　不过……虽然收获很多，但自己这一路走来，说实话也打得很辛苦。

　　要是没有自己的影子之控技能，哪怕是复活卷轴再多，想要杀掉冥王分身，基本是不可能的。

　　要是寻常玩家论单挑，哪挑得过冥王分身啊。

　　江文很快把地上的东西都给收拾完。然后开始退出副本了。

　　此时的他迫不及待地想要退出副本。然后找小青交作务。

　　看下……这三S任务的奖励又会是什么样的惊喜。

　　江文真的很期待。

　　就在他要退出副本的时候，一转头，江文却是看到了客厅里摆在一边的棺樽，也就是小青所躺着的那具水晶棺樽前。

　　江文一愣，然后上前看着棺樽上的小青……

　　只见她正静静地躺在里面，而水晶棺樽上不时地释放着寒气，保持着尸体的青春……

　　这……小青怎么会……躺在这呢……

　　江文搞不懂。

　　不过搞不懂归搞不懂，这……直直地看着尸体，而且还是闭着眼睛，不说话的尸体。

　　江文感觉有点怪怪的，这背后的汗毛都好像要立起来了。

　　再次看了一秒后，江文就退出副本了。

　　刚一出现在副本的入口处。江文却是呼了口气。

　　总算是完成小青的任务了吧……

　　江文打开了任务面板，只见上面显示的是小青的嘱托二任务……状态已显示为（已完成）

　　“OK，真的完成了啊……哈！”江文有些高兴地把任务面板给关上。

　　然后看了眼身前的副本入口处，黑暗的门。

　　这是副本的入口。

　　不知道……这现在进去，那冥王分身副本还在不在啊……

　　要不是现在很想要完成任务，自己还真想去试一下……重新进入副本呢。

　　现在自己有冥王手腕，肯定能轻松地打败冥王分身吧。

　　笑了下，江文转身就要下山。

　　可就在这时……那道黑暗的门却是传来了一阵轻轻的脚步声。

　　是的，轻轻的脚步声。

　　“呃……”江文一愣。

　　然后转身，看向了那个黑色的副本入口门。

　　这……这副本的门怎么会有人出来……

　　难道……难道是……棺樽里的小青吗？

　　尸变？

　　江文的嘴唇有些青了。

　　那是……怕的。

　　这时，那门里面出现了一个人影，是的，一个人影，一个女人的人影。

　　不会是被自己给猜中了吧。江文的脸色有些差了。

　　没有之前的兴奋了。

　　而这时这道人影出现。

　　是的，出现了。是一个女人，一个穿着白色纱衣的女人。

　　果然是小青……

　　江文差点吓尿了。

　　刚才看到她的尸体。可是没过一会，就看到这具尸体又出现在自己面前了。

　　泥妹……

　　鬼啊……

　　江文转身就要跑。

　　只是……后面的小青却是开口了，“你……怎么了……”

　　一句话，让江文的脚步一下子滞住。

　　过了一会，他才反应过来。

　　这……这个小青开口说话了。

　　对了，这小青出来就是来问自己任务情况的。

　　对的，就是这样。不用怕。

　　江文松了口气。

　　刚才，真他妈恐怖啊。

　　江文仍是有些心悸。然后转头，“呵……没什么……”

　　对于刚才那一幕胡思乱想，江文并不想多说。

　　而小青却是瞧了他一眼，然后也摇头，不再多说，“跟我来吧……”

　　小青说完，然后朝着山下走去。

　　而江文却是一愕。

　　呃……这么干脆？

　　还有啊，她……怎么没问我任务的情况啊？

　　江文有些搞不懂，可是搞不懂归搞不懂。江文还是跟了上去。

　　此时，前面的小青面色平静。

　　这让江文有些不解。

　　这她的神色怎么有些怪啊……

　　不对……

　　不是怪，而是平静，对的，是平静，而且……是平静得太过过分了。

　　简直就像是要解……脱的样子。

　　江文只是想到这，便跟了上去，因为……小青的任务才重要。

　　两人沉默地走着。

　　过了一会……两人很快来到了一座山脚下，而小青仍是往前走着。是的，一直走着。

　　江文张了张嘴，最后没说什么。而是一直跟着，是的，跟着。

　　只是……走了半小时，这……路还在走着。

　　而小青的表情仍是一脸平静。

　　这……这让江文有些无语了。

　　这……这小青，究竟要带我去哪？这……这不是交任务就可以完成了吗？

　　江文有些不解。不过还是跟着。

　　双方仍是走着。过了一会，江文终究是受不了了。然后开口，“这个……小青，有一件事，我不知道该不该问呢……”

　　江文刚出口，对面的小青并没有停步，不过，她还是有回答，“恩，你说……”

　　“这个……那冥王分身所在的客厅，为什么有你的身体呢？”江文说得很委婉。

　　只是……小青听到这，却是步子一滞，然后摇了摇头，不说话，继续走着。

　　呃……

　　这小青的反应，有点出乎江文的意料。

　　不回答啊！




　　第880章 她干嘛跪下在了一座坟墓面前啊

　　江文想了会，还是问道，“那个……”

　　他还没说出口。前面的小青却是笑了笑，“到了地方，你就会知道了……呵呵……所以……别问了，好吗？”

　　她的声音带着一丝祈求。

　　这让江文口里的话一滞，然后也就不再说出口了。

　　双方继续这样，沉默地朝着前面出发。

　　前面小青走着，而后面的江文却是相对的无语。

　　这……这感觉，怎么有点怪怪的感觉啊。

　　好像，有点不大对头啊……

　　想了一会，想不出的江文只得重新抬头，看着小青。

　　可是……小青却仍是一句话也不说，仍旧是朝前面走着。

　　是的，朝着前面走着。

　　江文有些受不了了。

　　可是……可是为了任务奖励，加上……对方是江文比较欣赏的美女类型，也就不了了之了。

　　毕竟……总不能冲上去，然后对她发飙吧。

　　忍了……

　　双方又一直无言地走着。

　　很快……他们两人来到了一座坟墓前。

　　那一座坟墓在一个半山腰之间。

　　而周围除了一些小兔子之类的怪外，则是一些景色了。

　　一个玩家也没有。

　　就连……一些比较厉害的怪也没有。

　　这……是什么地方。

　　江文像是从梦中醒来一样。

　　转身一看。可是除了四周的绿草，就是绿草。

　　他不知道……从什么地方走入这里的。

　　这……江文转头，惊愕地看着小青。

　　而这时，小青却是一笑，然后道，“你可以把冥王珠交给我吗……”

　　江文一愣，然后点头，“可以……”

　　江文上前几步，把冥王珠交到了小青的手里。

　　小青一接过，这时，江文的面前弹出了一条系统提示：任务已完成，请等待小青的后续嘱拖……

　　然后……没再然后了。

　　江文有些愕然。

　　这……这就没了？

　　奖励呢？

　　还有，什么等她……后续嘱托，难道……还有……连环任务？

　　想到这，江文有些无语。

　　不会吧，那下一环的任务不会比冥王分身更变态吧……

　　就在江文有些臆测的时候，前面的小青却是突然跪在了面前的坟墓前，是的，跪下在了面前的墓前。

　　这让江文一惊。

　　呃……

　　小青……她干嘛跪下在了一座坟墓面前啊。

　　江文有些奇怪地看着这一幕。

　　这……这是搞什么。

　　江文不懂。

　　不过不懂归不懂。江文看着小青那伤心的脸。也就没再说话了。

　　而是站在原地，静静地看着。

　　前面，小青却是伸手，也不知道怎么弄出来的三枝香，插在了墓碑前。然后把古灯道具以及冥王珠，一个个拿了出来。

　　最后却是垂下了头，脸上流满了泪，“夫君……我……来了！”

　　一句话，却说得很慢，是的，很慢。

　　说到这，她也不说了。而是静静地跪着。

　　一边的江文却是一愕。

　　这……这墓是她老公的墓？

　　江文的脑子有些模糊，却又有些清晰。这……这是……这究竟怎么回事？

　　他想了一会，却是想不清楚这是玩哪样。

　　这时，小青却是抬起了头，看着周围，“夫君，这里……你还喜欢吗？这是我们两刚认识的地方啊……你……喜欢吗？”

　　小青慢慢地说着。

　　而江文却在一边静静地听着。

　　这故事很老套，总结起来就几句话。

　　这小青和她老公认识并结婚，可在有一天，冥王突然路过这里，并看上了小青，结果自然是小青的老公死亡，而小青也是悲愤地自杀。

　　故事一般在此结束，可是……

　　冥王却是大怒，然后把小青的老公灵魂给打碎，再把小青的尸体给禁固在一个水晶棺里……

　　并让一个分身看守着，不让小青去看她老公。

　　而江文的到来杀了冥王分身，而小青自然地取回了尸体了。

　　所以……也就有了面前这一幕了。

　　当江文听到这，却有些静默。

　　因为……他不知道要发表什么。

　　这是游戏……是的，游戏……

　　江文再一次告诉自己。然后就又静静地站在一旁。

　　而另一边。小青又低下了头，然后看着墓碑，“夫君……我替你报仇了，夫君……”小青伸手，然后拿出了一些古灯幽魂以及冥王珠，“你看……这些是我们的仇人可恶的结晶，我……取回来了，夫君……”小青说着，眼泪唰唰地流下了，“虽然……这不是它的本身，但……也是那个贼人的分身之一……它死了，那个贼人一定难过的……只要它难过，暴燥，我想，我们也就报仇了……也可以……安息了……”

　　小青喃喃自语。

　　而在一旁的江文则是一愕。

　　呃……这分身死亡会令冥王本尊暴怒？

　　这不会吧……

　　还有……这小青说杀了冥王分身算报仇？有木有搞错？

　　江文很是惊奇地看着前面的小青。

　　这……这算哪门子报仇啊……

　　还有……这冥王暴怒会不会……找自己算帐啊。

　　江文有些心悸。又有些心惊。

　　也许这冥王本尊真的很强大，所以小青的任务并没叫自己去杀冥王，而是……杀冥王分身。

　　如果是这样的话……那么从另一方面来说，冥王的本尊，那只大BOSS又会是……什么样的存在呢？

　　对于这一点。江文有些好奇。

　　便更多的则是有些无语。

　　它……会不会出现来秒我啊……

　　我靠……江文此时是说后悔也后悔，说不后悔也不后悔。

　　毕竟……那冥王手腕真的不差啊。再说了，这……只是游戏。

　　应该不会出现，一个堂堂的大BOSS冥王亲自来找我报仇吧……

　　这有点恶搞了吧。应该不会的吧。

　　要是真的来，那以冥王分身的实力，那本尊得多逆天，那我还玩毛啊。

　　江文摇了摇头。

　　这时，小青却是站了起来，然后朝着江文一个鞠躬，这让江文跳了一跳，“你……干嘛啊……”

　　一个大美女对自己鞠躬，虽说心情有点爽，但……但真的有点不对劲啊。

　　这时，小青却是展颜一笑，笑容很美，如花般柔丽，“这一次真的谢谢你……不过在这之前，我还得让你帮我完成一件事……”

　　呃……江文听到这，却是无语了。

　　不会吧……还真的有第三环任务？

　　这三S的任务也太坑人了吧。

　　江文能不答应吗？所以他只得点头，“好……你说。”

　　小青见此，只见她深吸了口气，然后真诚地道，“谢了，这一次，有点麻烦，我想求你，杀了我……”

　　杀了她……

　　小青刚说完。

　　江文的面前立即弹出了一条系统提示：

　　小青的嘱托：帮她完成遗愿（最后一步……完成，即可得到SSS级奖励）

　　江文看着这条系统提示，惊呆了。

　　这……这什么情况……

　　她居然要我杀了她？

　　看着面前那闭眼，双眉睫毛颤颤的小青。

　　江文不知道说什么了。看了眼腰中的自动手枪。江文真的很想骂人。

　　虽然……他不是好人。但自己也不是一个……烂杀的人好吗？

　　这……叫自己杀了小青？

　　虽然她是NPC。




　　第881章 我并不再怕任何人了

　　她叫自己杀她？

　　但是……在江文看来。这几天以及以往的独处，他都把小青当做一个真正的人。

　　是的，真正有血有肉有感情的人看待。

　　“这……我不可能答应的……”江文摇头了。

　　虽然……三S的奖励很丰富。

　　可是……可是……我……是有……原则的人。

　　当然，说这句话的时候。

　　江文很想抽自己大嘴巴子。对于三S的奖励，江文并不能做到无动于衷。

　　可叫他下手，这真的不可能啊。

　　怎么办？

　　江文很犹豫，是的，真的很犹豫。

　　三S的奖励，他可是辛辛苦苦地完成的，这到了这最后一步……就可以得到三S的奖励。

　　这叫他放弃……有点说不过去。可是……

　　叫他为了奖励而去杀了小青……

　　虽然是NPC，但……

　　江文真的做不到。

　　小青听到这，却是苦笑了下，“我就知道会这样……不过，还是谢谢你了……”说完，她又鞠了一个躬。

　　而江文却感觉有点不妙。

　　这……小青的笑容，好奇怪。

　　就在这时，小青的身体一颤，然后脸上的肤色也白了，是的，白得跟纸一样，脆弱。

　　江文一皱眉，这时的小青身体开始透明起来了。

　　难道……她要自杀了？

　　江文想到这，瞬间呆滞。

　　是的，呆滞。

　　他没有想到……这最后的最后，竟是小青的自杀。

　　望着小青渐渐消失破碎，化为镜片般光辉的身体。

　　江文的双眼有些酸涩，但……也仅仅只是酸涩。

　　这时，对面的小青却是吸了口气，然后道，“谢谢你……”

　　谢我……

　　江文不知道说什么，也不知道这小青最后的意思是什么。

　　“谢谢你……替我完成了我多年的心愿……谢谢你……真的谢谢你喽，你是好人……”小青的身体渐渐消失。

　　而这时……她的手上却是飞出了一物，然后飞到了江文的手里。

　　江文根本就来不及看。而小青却是消失了。

　　是的，消失了。完全消失在这一片天地里。

　　江文一时间不知道说什么。

　　就在江文有些感叹的时候。四周的景色突然扭曲了起来。

　　“呃……”江文一惊。刚要慌退几步的时候。

　　四周的空间一闪，然后四周的景色消失。

　　而此时，江文所处的地方，却是变成了那巫冥山的脚下了……

　　巫冥山的脚下……

　　“这……这什么啊……”江文搞不懂了。

　　不过一会，也瞬间理解。

　　也许，是小青不想让人去打扰他们吧……

　　恩，应该是的，所以……就把自己从那里送出来了……

　　也许有另一个可能，那个场景有可能是任务场景，一完成任务，就消失的。

　　不过……不管什么。

　　都结束了，不是吗？

　　小青的任务都结束了……

　　江文吸了口气，然后看着手中小青送过来的道具。

　　这应该是小青送给我的三S任务奖励吧。

　　江文想着，然后看着手上的道具。

　　只见那是一件战袍，也可以说是衣服。

　　只见这衣服的属性是：

　　物理防御+10000

　　魔法防御+10000

　　冥王战袍

　　力量+700

　　体力+700

　　智力+700

　　精神+700

　　技能1：闪现……闪现距离最远为50码。CD时间为五分钟……

　　技能2：吸收伤害：20%（被动……）

　　PS：任务职业都可穿戴。

　　吸收伤害……闪现……

　　泥妹啊……

　　江文一张嘴张得跟板砖一样大了。

　　这……这属性简直要逆天了啊……我草啊。

　　牛啊……又一件冥王装备……

　　偶草了……

　　江文有点风中凌乱了。

　　他没想到……没想到这三S任务奖励居然又会是一件冥王装备啊。

　　是的，没想到啊……

　　这……江文看着手中的这件战袍，有些震惊的。

　　久久……江文还是没有从中回过神来。过了好一会，才回过神来。

　　牛……真牛。巨牛啊。

　　这属性……真他妈的神了。

　　是的，神了！

　　这……江文迫不及待的带上。不过一会，江文感觉自身属性，涨了一圈，是的，自身属性涨了一圈啊。

　　这……江文仍是不敢相信地看着个人面板属性资料。

　　虽然……没了雷盾吸收这个技能……但是……有这吸收百分之二十的伤害属性，再加上闪现技能……

　　泥妹啊，这……一件冥王战袍可比之前另一件雷盾吸收装备要好N多倍啊，本身所带的防御属性……比那一件衣服装备可是翻了好几翻了……

　　简直就是一个天，一个地，不能相比啊。

　　再次看了一会。江文仍是不舍地把个人属性面板给关上。

　　哈哈哈……现在和别人单挑，任何一人，我几乎都不怕了。

　　能赢我的，现在应该很少的吧。

　　就除了左域。

　　不过……就连左域自己也不用怕了。

　　是的，不用怕了。

　　“如果……如果我再把冥王套装的其他配件补齐的话……那么……我想域的创建者，域主，自己也不用怕了……就算他再强大……”

　　江文很自信地转头，看着巫冥山上的方向。

　　是的……只要搞到冥王一套……我并不再怕任何人了。

　　以冥王一套的属性，那戴上，属性绝对是叨到天啊。

　　神器啊……现在自己有三件神器了。

　　恩……再去……搞装备。

　　目前我身上有冥王手腕，冥王战袍……这一定是一套的，肯定还有其他部位的冥王套装。

　　想到这，江文快速地朝巫冥山上出发，目的，当然去找冥王分身副本了。

　　是的，江文的脸上很激动。没过一会，就来到了冥王分身副本所在地。

　　只是……一来到副本处，江文却是傻眼了。

　　因为……入口处没了。

　　是的，那个黑暗的门，也就是冥王分身副本所在的那个入口处没了。

　　没了……这……这不可能啊……

　　江文震撼地看着眼前这一切。

　　眼前，原先所在的黑色门框已经没有了，剩下的只是一片空地。是的，一片空地。

　　看着这一切，江文除了震惊还是震惊。剩下的就是暴怒了。

　　我靠……这……这怎么可能啊？

　　这好好的副本就这么没了？

　　这……这不可能吧……

　　这原先和小青下山的时候，还在啊……

　　这会，怎么就不见了？

　　江文有点不敢相信。是的，有点不敢相信。

　　过了一会。又似过了好久，江文吸了口气，没再多呆了。

　　只是现在的他，仍是不敢相信，这冥王分身副本就这么没了。

　　这……他真的不敢相信。

　　是的，不敢相信眼前所见。

　　可是……不相信又能如何？

　　江文看了很多地方，又从这一片地区找另一片地区。

　　可是……没找到就是没找到。

　　最后，江文也只能自己放弃了。

　　再次看了一眼巫冥山。江文有些愤怒地吐了口气，然后回城。

　　做人要知足，不是吗？

　　江文这样和自己说。这一趟，可以说是赚了很多。

　　不止能卖钱的道具赚了两样，一件是锁定空间卷轴，另一件是剑圣职业的天空时装。

　　连本身的实力也提升了N多。

　　比如冥王战袍，以及冥王手腕。

　　这两件装备的属性绝对要逆天啊。

　　有这两件在手，再加上手上那把+18的武器自动手枪。

　　现在以自己的力量，绝对大摇大摆地抢东瀛人的皇者级别BOSS了。




　　第882章 不可能单靠自己的

　　别管他们来再多人，只要拉开距离……一定可以一个技能秒一群人的。

　　想到这，江文就有些兴奋了。

　　特别是想到那东瀛人的贼脸。江文就不由一阵爽快。

　　是时候……做个了断了。

　　打开回城卷轴回城。江文一下子就回到了主城。

　　“恩……现在自己实力已成……要干嘛呢……”江文只是迟疑了一会。

　　就有了目标。

　　那就是东瀛……

　　是的，东瀛……

　　“那一天的战事虽结束……但……没完……”江文吸了口气。

　　好久……好久没一个人在东瀛大开杀戒了……

　　哈……江文此时真的很开心，也很兴奋。

　　真的……现在的他，有自信去东瀛杀一番。

　　不过……自信虽自信，但是该有的准备还是要的。

　　江文想了下。然后联系了暗影刺客。

　　因为……他就在那里抢东瀛人的皇者级加BOSS……

　　要去之前，也得说一声。

　　一联系。暗影刺客很快回复，“恩……我在……”

　　“这个，我要去你那……”江文快速地说道。

　　很简明。

　　对方沉默了下，似乎有些吃惊于江文的直白。过了一会，才道，“为什么……之前不是说……各自分开，做到资源最大化吗？”

　　“我装备强化到加十八了……而有……我自身的装备又更换了一些……”江文的话很直白。

　　对方似是回味了一下，便同意了，“OK……一起来吧……”

　　一起？

　　江文一愣，不过一会，就同意了。

　　两个人一起打的话，就又可以放心得多了。

　　暗影刺客的诡异速度，真的很令人心疼的。当然，头疼的是东瀛他们。

　　想了下，江文就转身朝着凯丽那走去。

　　在出发东瀛之前，有一件事江文必须搞定。

　　那就是……新戴上的两件神器，冥王手腕以及冥王战袍都得强化。

　　现在它们的强化等级，都是零呢。

　　来到了凯丽处。江文也没废话，就直接强化。

　　他没有强化卷轴……

　　因为……这强化等级为零，就算是强化失败也没什么……

　　没过一会，这两件冥王装备直接被江文给强化到加十了。

　　看着这两件装备散发出的微弱紫光，江文欣然一笑。

　　至于往上，比如加十一的强化等级。江文并不急。

　　再加上现在也没什么钱，还有没强化卷轴，江文也就直接到强化十，就没再动手强化了。

　　不过，等到了东瀛开杀以后，赚了钱就不一样了。

　　再次把两件装备戴上，看着自身的防御，又增加了几千，江文真的很高兴。

　　再次看了一会，江文就朝着城门外出发。

　　不过……在走到城门口前，江文像是想到了什么，一下子停下。然后联系了小吴。

　　毕竟，以自己一个人的力量再加上暗影刺客，再强，就算是秒杀了他们一群人。可面对的，还有无尽的东瀛人，这样杀下去，自己终究会被挂的。

　　毕竟，自己不像之前的左域，装备防御等级也强化那么高。

　　所以……要是想占领东瀛主城……不可能单靠自己的。

　　这也显然是不可能的。

　　虽然自己的防御有两件冥王装，合起来有百分之三十的吸收伤害。

　　但……这防御是真心的低。

　　单挑可以，以一对上一百来个也绝对没问题……

　　关健是面对满天火力。江文可没自信能抵挡得住啊。

　　所以，他还是想了下，联系了下小吴。

　　以他本身国器再加上冰芸他们的火力，相信……几人绝对可以极速地轰下东瀛的主城，然后取得胜利。

　　最后，就是大屠杀了。

　　想了下，江文就联系上吴，并把想法告诉他，“只要我们合作，再加上我们几个人的装备，绝对可以迅速地偷袭东瀛主城，他们一定反应不过来的……”江文道。

　　一边的小吴听到这，却是沉默了。

　　以几人的力量，真的可以……偷袭东瀛主城吗？

　　要知道现在主城很重要……

　　都是被人重点防守的……

　　这……可能吗？

　　虽然小吴怀疑。但江文和他也相处一段时间了。最后，他同意了……

　　反正死了，也不怕掉装备，就掉一级而已。

　　“好……我同意……”小吴回道。

　　在城门的江文看到这则信息，立即YES了下。

　　“好了……现在就剩下联系白袍法师及冰芸两人了……再然后和暗影刺客说下就可以了……”想到这……江文就联系了三人，简短的说明了下情况，就约定了集合地点。

　　这一次是五人出发。

　　是的，五人……拿下东瀛主城。

　　一想到这些，几人都很兴奋。是的，兴奋。

　　这……“有点做梦的感觉啊。”一旁的冰芸道。

　　一边的江文却是扫了他们一眼，然后朝着东瀛主城城池下独自走去，“按我们事先说好的……兵分两路……”

　　“好……”一边的暗影刺客点了下头，然后身体一闪，立即消失在四人之间。

　　望着他离去的背影，现场的几人皆深吸了口气，“要……开始了啊……”

　　“恩……”

　　白袍法师他们想了下，然后朝着前面的东瀛主城走去。

　　一过去……还没到城门，就有些东瀛人发现了江文他们。

　　不过……他们发现了江文，江文他们也发现了对方。

　　EZ自爆者……

　　RX追击者……

　　两个技能再加一个机械引爆，放入对方的中间，然后爆开。

　　轰……

　　两个机械技能爆炸，把对面的五人直接秒杀。

　　是的，两技能秒杀对方十来个玩家。高高的伤害，仍旧冉冉冒起。

　　旁边的小吴及冰芸看到这，都有些惊异了，“呃……还真是秒杀啊……”冰芸很惊讶。

　　江文只是一笑。

　　不过……也仅仅是一笑。对于这些东瀛玩家，江文杀他们并没多少兴奋。

　　因为……大场面还在后面呢。

　　而冰芸他们此时也收起了惊叹。

　　虽然江文的装备真的不错，也比他们强。但这些日子他们也不是没进步的。

　　有一些人的武器更是强化到了+16的级别。

　　那是……白袍法师的武器装备。

　　至于冰芸，虽然比不了白袍法师，但是……她是全套强化+14的……

　　一套啊……

　　毕竟，他们也不是没抢过皇者级别BOSS，只不过没江文抢得多，除了暗影刺客。

　　他的装备是全套强化+17……

　　而且是一套。显然那一天的落败对他的影响很大。

　　这几天，从他强化的装备可以看出……他有多疯狂在抢BOSS了。




　　第883章 这点是绝对不允许的

　　就在N多东瀛玩家震惊中。

　　城门处，几个守城的东瀛NPC士兵身体一震，然后发了起警报，就带头朝着江文他们冲来。

　　只是……江文发了一个空战风暴机甲，然后拿起了强化至十八的自动手枪，和空战风暴机甲配合，一个个进行点射。把冲过来的几个东瀛NPC士兵给射暴。

　　几乎全是弱点攻击。

　　几颗子弹过后，那几个东瀛NPC士兵的后脑全部暴出了一串血花，然后被秒了。

　　是的，被秒了。

　　收起了枪，江文他们没说什么，然后快速地冲向了东瀛城门。

　　刚到了城门口。

　　那里又有好多东瀛玩家冲过来，“八嘎……是支那人……是支那人……”一个个东瀛玩家皆瞪大着双眼，紧紧地盯着江文他们。

　　江文看到这，立即哼了声，“支泥妹……”

　　空投支援……

　　技能一出，对面的东瀛玩家头顶上全是一片火球。

　　火球一沉，直接轰炸在他们的身侧以及身体。

　　这四十级的技能攻击范围太广……而且……前面的东瀛玩家也多，拥在一起，不好躲避。

　　很快……好多的东瀛玩家被一片片火球砸中。

　　轰轰轰……一片轻爆中。好多东瀛玩家一一倒下，几乎没有一个漏网之鱼。

　　而此时，现场一片几十万高伤害冒起。

　　残存的东瀛玩家看到这，全都傻眼了，“呃……群秒……那可是有一百来百玩家啊……这也太变态了吧……”一名女东瀛玩家的嘴张得大大的。

　　其他的东瀛玩家也是一片震撼。

　　此时，那城池门下的地方，除了那燃烧的尸体外，就是地面上那坑坑尘尘的景象了。

　　望着这眼前的一切。远处的一些赶来的东瀛玩家再次咽了咽口水。

　　好变态啊……

　　这……这真是机械师的四十级空投支援吗？

　　有这么变态吗？

　　伤害这么高，泥妹啊……

　　那些人仍是不敢相信眼前的一切是真的……

　　是的，仍是不敢相信……

　　而江文望着站在城池门口内的东瀛玩家，再次出手了。

　　EZ自爆者

　　毒蛇炮

　　RX追击者

　　三个机械一出现，江文一个机械引爆，连着身侧的空战风暴机甲，一起空放到他们的中间。

　　那些东瀛玩家一惊，刚要散开。

　　可是……这东瀛玩家实在是太多了，还没退开一会。

　　那些机械就爆炸了。

　　轰的一声，强大的火焰把碰到的东瀛玩家全都秒了。

　　简直是变态到极点的伤害让N多人全秒。

　　几个技能合在一起的伤害……实在是太强了。

　　其余没死的东瀛玩家都有些震惊。此时，他们更是连退。

　　“他们什么时候变得这么强了……”残余东瀛玩家很不甘心，是的，很不甘心啊。

　　这……支那人，为什么才短短的几天时间不见，就变了这么多？

　　为什么……东瀛玩家想不通，是的，想不通。

　　这事情怎么会变成这样子？

　　这……这华夏的人什么时候和那些变态的域组织成员一样，变成这种极奇变态的存在啊。

　　东瀛玩家都很不甘心。

　　是的，不甘心。

　　可是不甘心又能如何，见到这种牛逼的场面。没组织的东瀛玩家开始狂退了。

　　是的，狂退了。

　　他们忘不了之前那左域屠杀华夏玩家的一幕。

　　所以一退，百退，很快几乎所有东瀛玩家都跑了。

　　这让江文他们有些意外。

　　“既然他们退，那就杀吧……”小吴跃跃欲试。没半点犹豫。

　　身侧的江文及白袍法师他们三人也都点头同意，“恩……对这些人就不用顾忌了……想想之前一月前，他们还攻打我们……呵……”

　　“杀吧……”江文吸了口气，然后率先朝着远处的一波东瀛玩家追去。

　　冰芸也没再说话。一个个快速地跟上。

　　前面的东瀛玩家有几百来名……

　　江文他们一拉近距离，立即放技能了……

　　而那几百名东瀛玩家也不反击。一堆地往前跑。

　　严肃地说不是没有反击。

　　而是有几个血厚的职业要反击。只是……刚一转身，就碰到了江文的几个机械技能。

　　然后……然后被秒杀了。

　　一点也没有给江文他们制造半点麻烦。

　　周围东瀛玩家看到这，更加地荒谬了，“我草……这是怎么回事啊……真的这么变态啊……”一些女东瀛玩家缩紧双腿高声叫道。

　　其他东瀛玩家也是一脸的害怕，“我怎么知道，要不，你去试下……”

　　“八嘎，你怎么不去试啊……”东瀛玩家一个个火了。

　　就在他们相互争吵不休的时候。

　　移动速度快于他们的江文率先赶到。有着装备以及状态的加成，说速度，就连普通的刺客也赶不上他，何况是他们。

　　“去死吧……”

　　拦截战斗机……

　　江文一个四十五级技能扔了下去。

　　很快，一堆堆战斗机直接飞出，然后开始攻击着东瀛玩家人群。

　　没几个东瀛玩家抵抗。

　　战斗机一发动攻击，一个个高伤从他们头上冒起。

　　不过几秒，接近机械火力的东瀛玩家几乎全灭了。

　　是的，全灭了……

　　太变态了！

　　这是……在场剩余的两名圣职者的心声。

　　只不过……他们还没反抗，就被后边赶上来的白袍法师几个技能带走。

　　很快，现场一片真空。

　　一千码范围没有一个人存在。

　　而这一片地方的北方，则是东瀛的皇宫。

　　看着那片建筑。

　　江文及白袍法师他们全都停下了。

　　因为……在皇宫门口，有N多的东瀛玩家挡住了皇宫入口处。

　　超多的……

　　江文他们看了一会，最后江文吸了口气，道，“要不要去攻打那呢……只要拿下他，我们就……”

　　只是江文刚说到这，一边的白袍法师却是摇头，“不能……如果现在攻进去，那要是出现了大堆东瀛玩家，肯定会反包回来的，再加上现在也过了快二十几分钟的时间了，相信，那些东瀛人一定会快速地组织起来的，如果到时，我们被困在皇宫的话，我们就……危险了。”

　　“危险倒是没事，最重要的是……计划……”小吴严肃地说道。

　　江文听到这，便点头，“好……”

　　他们说得确实有道理。

　　也怪自己一时杀得太过兴奋了，有点得意忘形了。

　　好在，有他们的提醒，现在算是醒悟过来了。

　　想到这，江文看了眼手上+18手枪。

　　现在的自己得时刻注意了。

　　有了绝对实力，自己的性格不知道为什么，变得有点轻进了。

　　这点，是绝对不允许的。

　　要不然，失败肯定在不远处。

　　再次认真地告诫了几次自己。




　　第884章 这……有点不对劲啊

　　江文就跟随着白袍法师他们朝着另一边。东瀛的靖国神社方向跑去。

　　至于……这个皇宫……则懒得去管它了。

　　毕竟，还有暗影刺客潜伏在暗处呢。

　　而江文他们一到靖国神社，那里也集结了一批人。

　　不过……人数不像东瀛皇宫那样多人，那样整齐的团队。

　　这里可以说，可能是东瀛散人玩家自觉过来的吧……

　　一排排，密密麻麻地堵在了靖国神社的入口处。

　　江文他们看到这，便停在了靖国神社门口。

　　和他们进行对峙。

　　“人来了倒是挺多的……打吗……”江文问道。

　　一边的小吴看了下左右，然后道，“肯定打……现成的靶子，以你的攻击力，只要他们呆在里面，你一直发技能，他们绝对会崩贵的……”

　　“那倒是……”

　　江文听到这，然后要出手了。

　　面对着他们这种龟缩性的防御。是江文最喜欢的。

　　这样的打法简直就是没一点压力。

　　杀了……

　　“恩……”

　　江文开始发动攻击。

　　而一边的白袍法师及冰芸也在辅助。

　　一排排技能过去。前面的靖国神社入口处有好多东瀛玩家一一倒下。

　　非常的轻松……

　　虽然对方也有远程反击……但对于有空位的他们，躲开很容易……

　　再说……他们几人的防御也有些不错的。

　　躲不开的技能打在他身上。真的没什么伤痛，真的。

　　很快……靖国神社里面的东瀛玩家好多倒下了。

　　江文他们开始朝里面进攻。

　　只是……刚进入里面。

　　白袍法师却是回头看了一眼后面，然后道，“这样过去……会不会被人堵在里面啊……”

　　白袍法师的话有道理。

　　几人一时停下。

　　只是小吴却是道，“没事……我们刚才已经到东瀛皇宫了，那些东瀛鬼子肯定以为……我们要偷袭他们皇宫，所以……他们的第一反应……肯定是……到皇宫吧……至于靖国神社……等他们反应过来的时候，我们已经解决了……”

　　江文他们听到这，便也点头，“那倒也是……”

　　“快点打吧，以防万一……”小吴再次说道。

　　几人也没再多说了。

　　一个个出手，开始清理着靖国神社一些广场上的东瀛玩家。

　　很快，他们一行人直接杀到了靖国神社放牌位的地方。

　　一到那……周围的石板上已经躺满了无数的东瀛玩家尸体。

　　保险估计，有一万计。

　　看着靖国神社里面的牌位，江文一个MJ2喷火器直接烧在了靖国神社的建筑上。

　　轰……靖国神社直接着火了，而且墙壁也开始瞬间崩溃。

　　一点点地倒塌。

　　江文他们看到这，很爽。

　　可是……一些零星赶过来的无数东瀛玩家，却是瞬间呆了一般。静静地注视着靖国神社着火的方向。

　　此刻，以靖国神社建筑外围的方圆几千码内的东瀛玩家，全都红眼了。

　　一个个愤怒暴发了。

　　“不……不……靖国神社……不许这样毁掉……”东瀛玩家全都疯狂了。

　　“你们这些支那人，不许毁坏我们的精神支柱……”一个个东瀛玩家朝着靖国神社方向进攻了。

　　就连皇宫那边也有一队人马脱离皇宫，快速地朝着靖国神社奔跑着。

　　只是……来得及吗？

　　这靖国神社再一次被烧了。

　　虽然这靖国神社被毁没什么意义。

　　但……这可是相当于是打脸的行为啊，而且是打得啪啪响的一巴掌啊。

　　那些东瀛玩家可谓是相当大暴怒，以及悔恨。

　　只是……一批批零散的玩家去。

　　江文只是随便几个技能，配合白袍法师他们的攻击。

　　不过一会……一堆堆东瀛玩家被他们给轻易地灭杀。

　　是的，轻易地灭杀。

　　可是四周的东瀛玩家还是前仆后继地冲来。

　　江文看到这，笑了，“呵……可真是有够带种的啊……”

　　说着，江文再次开杀……

　　是的，杀……

　　边杀，边朝东面一个城池口退去。

　　那里……无人可挡住他们的脚步。

　　此时……在东瀛的论坛里。

　　江文他们这一次的攻击已经被暴光了。

　　“什么……真假的？四个华夏人在我们城池里大开杀戒……不会吧……”

　　一人质疑，更多的东瀛玩家也不敢相信，“只有四个人，就能杀到这种程度，我不信……要知道，在线的玩家肯定非常多的，没有十万也有八万左右吧……”

　　某东瀛玩家发贴说道。

　　“是啊……再加上其他城池的玩家……怎么得，也有三十万左右的玩家……怎么可能就让他们在内里大肆乱杀呢……难道，他们比传说中的域还牛吗？呵……”

　　一些东瀛玩家回道。

　　只是……这些人的贴子才刚刚回了不到一秒。论坛里就有好多贴子回复了，“是吗……可事实摆在了眼前……再说一件事，我们的靖国神社没了……如果你们还这么自大的话……呵，连皇宫也会被占领，到时……你们想后悔也来不有后悔了吧……”

　　这回贴一出。

　　论坛唰唰唰出现了一片惊叹，“这不可能吧……这……靖国神社怎么会没了？”

　　“八嘎，大家快去看一下……要是真被支那人攻打的话……那……”

　　这名东瀛玩家刚回复，好多人都点头。

　　只是……就在他们要离开论坛的时候。却有人发了一个贴子。“他们的攻击很高……所以，我们得组织起团队……别乱糟糟的，一个个去送死……这样只会被他们磨……到最后，我们可就完了，再说一下他们为什么还能活着的原因，就是因为他们速度很快……他们有皇者级别BOSS的攻击，而且场面不好，他们还会逃，这就是他们活到现在的理由……”

　　这话一出。东瀛玩家全都静默，然后纷纷表态，听前一人的。

　　论坛一时间变得很安静。

　　只有几个领头东瀛玩家在密谋，商量集合地点。

　　……

　　另一边，DNF天界，东瀛区。

　　江文他们再次把来袭的东瀛玩家给击杀。随着现场最后一个东瀛玩家被带走。

　　现场一时间没一个东瀛玩家了，四周变得很安静。

　　白袍法师眉头一蹙，“这……有点不对劲啊……我们要快点找一个路线撤离，边引边杀……要不然的话，就有点危险了……”

　　“怎么说？”其他人都震惊地看着白袍法师。

　　只见白袍法师认真地道，“刚才我抽空去东瀛论坛，发现东瀛论坛版块已经有大量玩家在发贴了……相信现在除主城外的其余四城玩家，以及离线的玩家，肯定会过来的……到时我们攻击再牛，以现在的防御对上他们，几乎是歇菜的，所以……”

　　江文他们听到这，也感觉到四周有点诡异。

　　是的……

　　这之前还有源源不断地玩家过来。

　　可现在……压力却是轻了好多。

　　这种情况只有两种。

　　一是东瀛玩家快死光了。

　　可是这可能吗？

　　以他们四人之力再能杀，也不可能杀得了这么多的。

　　第二……也就是……他们在集合人马。然后冲过来……

　　想到这一点，几人没再多说，而是速退。朝着一些空地狂退。

　　现在……以他们这种高攻击低防御的人来说，还是边退边打手法适合他们……

　　是的……而要用这种风筝手法，就得对地形有一定的要求。

　　像这种处在东瀛主城中间，容易被四面包抄。

　　别说是放风筝了，就是……一开打，肯定就是被包饺子轮杀的命。

　　就在他们狂退的时候……

　　他们遇到了一波阻兵。

　　双方没有废话，直接开杀。




　　第885章 这些八嘎支那人

　　对方有数千人……

　　每一个都红着双眼，看着江文他们，“你们这些八嘎的支那人……居然，居然把我们的靖国神社给毁了……可恶……”

　　东瀛玩家追得更快了。

　　江文见此，则是一个空投支援扔了过去。

　　只是……对方看到江文这样，前面的东瀛玩家朝着前面继续狂冲，而后面的东瀛玩家则是往两边散开。很有规律的样子。

　　江文的空投支援技能扔在他们的空处，只是带走了几个玩家。

　　“呃……”这一点是江文预料不到的事情。

　　以往，自己随便一个技能，再少也能杀死二十来个玩家。

　　可现在……看着那有协调的队伍。

　　江文明白了，他们是有人指挥。

　　是的，有人指挥。

　　好在这一边……白袍法师与冰芸联手，发动远程技能，还是把东瀛玩家给秒杀了一大半。

　　毕竟，他们两人的攻击虽说比不了江文。

　　但……真的也差不了多少。

　　不过虽然杀了不少东瀛玩家。

　　但……还是有一千多名。

　　“退……边退边打……”江文及白袍法师等人也没说一句废话。

　　就这么一转身，然后就闪了。

　　面原地，却是留下了两个EZ自爆者、RX追击者机械技能。

　　对方的领头东瀛玩家见此，便要用技能把这两个机械杀掉。

　　只是……远处的江文见此，只能用机械引爆，把这两个机械引爆。

　　轰……这两个技能，只带走了五名玩家。

　　太少了……

　　可恶……

　　江文很不爽。

　　可是……对于有组织的对手，江文这一刻，也没什么有效的攻击手段。

　　仍在跑着。可是……

　　跑了不过一会。前面陆续还是有一些散人玩家过来阻挡。

　　这可能是自发过来的。没有上论坛的玩家。

　　见到江文他们，这些一个个东瀛散人玩家像打了鸡血般冲向了江文他们。

　　“靠……”

　　江文骂了一声。然后出手。

　　EZ自爆者

　　RX追击者

　　……

　　毒蛇炮

　　三个技能过去。对方有两个直接被秒。

　　其余的两个全是圣职者，直接开了沁光护盾。

　　这技能是无敌。

　　江文的攻击自然没用。

　　“可恶……是天启者……”江文有些皱眉了。

　　这下子麻烦了……

　　双方很快接近。而后面则是一大堆玩家过来。

　　这下子，江文他们有些危险了。

　　这一刻，江文站了出来，“我就不信了……这一刻，你们能躲……”

　　江文转身，面对着后面大群的东瀛玩家笑了。

　　后面的那些玩家一愣。

　　这小子笑什么……可就在他们疑惑的时候。

　　江文出手了。

　　盖加波之拳。

　　这是机械师觉醒技能。一个巨大的机械拳头从异空间冲出，一下子轰在了那几千东瀛玩家群中。

　　这一拳太快了。

　　而他们的指挥虽然有调度。但是……

　　这一拳的攻击范围太大了。

　　东瀛玩家的躲避除了一些在外围的玩家躲掉外。其余人都被这一拳轰中了。

　　轰隆……

　　整个街道似乎一阵，然后一片片白光冒起。几千玩家几乎被砸成了一片肉堆。

　　好多红色伤害数字，狂暴地冒起。

　　-1541111

　　-3214511（红色暴击）

　　……

　　-1985411

　　接近两百万的伤害……换谁，谁都得秒啊。

　　好变态啊……

　　幸存的东瀛玩家全都面无血色。

　　不过……他们也没呆在这里多久，就被小吴他们给轻易地收割了。

　　江文他们见此，轻舒了口气。

　　总算是把这第一波的追杀给搞定了。

　　江文他们也没什么好轻松的表情。

　　因为……这一次的打斗，可以说比之前的混战要严肃了不少。

　　这一次对方的组织，以及人数的调配都严肃了好多。

　　差一点被他们给接近了。

　　不知道下一次，又会是什么样的情况呢。

　　不过……相信下一次，不会再这么简单了。对方肯定会在论坛里讨论方法来对付自己了。

　　想到这，小吴他们的面色更加地严肃。

　　不过不管怎么样，都得坚持住。

　　至少，也得等暗影刺客把东瀛皇宫给拿下。

　　“你们说是吧……”白袍法师严肃开口，“如果我们就这样撤退……那东瀛玩家的注意力肯定不会被我们几个直接吸引大部分力量的……”

　　小吴听到这也是点头，“这倒是……不过……也不一定，东瀛人一向把靖国神社看得比他玛还要重要，我想……他们现在肯定气得想撕裂我们吧……”

　　江文他们听到这，倒是点头了。

　　这小吴说得也是有道理的。

　　“不过……虽然如此，但我们还是得做点啥……”

　　江文听到这，也全都点头。

　　确实得做点什么……

　　“就算是我们挂了，也得引出他们大部分的兵力，至少得把东瀛玩家论坛导向我们这一边……”白袍法师说道，“论坛，对于玩家的影响可是很大的……”

　　“对……”江文等人听到这，皆双眼一亮。

　　这白袍法师说得很漂亮。

　　这东瀛论坛对玩家的影响力真的很大。

　　“只要我们再发几个贴子，然后激怒他们……我想，他们……”江文刚说到这。

　　几人眼睛一亮，“靠，这一招贼啊……哈哈哈……”白袍法师他们全都兴奋了。

　　“我想，只要挑战的贴子一发过去，那边的东瀛玩家一定暴走……”

　　“是的……”

　　在靖国神社被毁的情况下，再加上我们的挑衅，那东瀛玩家不火才怪。

　　“好，就这样做……”

　　江文他们也没时间浪费了。一边朝着东瀛主城四处游走，快速地虐杀着一些落单的散人东瀛玩家。

　　一边由小吴在东瀛论坛上，肆意地发贴攻击着，“嘎嘎嘎……垃圾们……我来了……你们的靖国神社里面的景色，怎么那么垃圾啊，我还以为摆着一大堆美女呢……原来，是一堆破木头啊……真是八嘎的扫兴……”

　　写贴子写到最后，小吴也由兴地写下了两个八嘎。

　　哈哈……

　　爽。

　　小吴点击发送。这个贴子很快呈现在几十万的东瀛玩家眼中。

　　看到这，那些东瀛玩家显然是怒了。

　　“支那人……可恶的支那人，给我滚出去……”

　　“有种来单挑，支那人……”

　　“草泥妹……”

　　东瀛论坛的贴子可以说是一片骂潮。

　　只是小吴只是又发了一个贴子，然后不回了。

　　那是：“我在你们的主城呢……啧啧啧，你们的城市蛮不错的……对了，听说你们这里的爱情动作片不错，叫几个女人上来，我来示范啊……哈哈哈……”

　　小吴的贴子不用说了，一个字，狂。

　　意思是什么。那些东瀛玩家很快反应过来。

　　意思就是说，他们现在很轻松地在自己的国家主城来回走。

　　而自己国人却不能阻止他。

　　所以，他们现在大摇大摆地炫耀……

　　是在，在炫耀，摆酷……

　　我草他玛的……这些八嘎支那人……

　　东瀛玩家火了，是的，超级火大了。

　　“杀……大家给我杀了他们……我奖励百万金币，只要录下像杀一人就可以到我们黑龙会拿取奖励……”

　　“杀……”

　　东瀛人沸腾了。




　　第886章 他们说在城外等我们

　　而另一边……

　　江文他们几人再次朝着主城另一条街道出发，并寻找着一些落余的东瀛玩家，进行击杀。

　　再次拐过一条街道的时候。

　　江文却是发现了一堆东瀛玩家正快速地过来了，“你他玛的，别逃了……”东瀛玩家骂着，然后全都冲了过来。

　　“呃……这么快啊……”江文他们退了一步，然后转身，朝着另一个方向跑去。

　　只是……刚朝南方没路几步的时候。

　　那也有一堆东瀛玩家包了过来。

　　江文他们见此，全都严肃地抿紧了嘴。

　　看来……情况真的如我们所预料的那样。

　　东瀛玩家几乎全部出动了啊。

　　江文他们想到这，全都不动了，而是站在原地等他们。

　　这时，一群东瀛玩家把江文他们给团团围住了，“再跑啊……垃圾，有种泥再跑啊……”一名东瀛狂战士玩家骂着。

　　是的，他在骂着。

　　一个个的东瀛玩家都很狂怒。

　　而一边的江文却是深吸了口气，然后道，“说完了吗？”

　　“说你玛逼……”东瀛玩家怒了。

　　一个个要发动技能。

　　可是江文他们却是笑了，然后按照之前的约定，一个个发动了随机卷轴……

　　唰唰唰……群体随机走了。

　　东瀛玩家看到这，一个个愕然了。

　　这……这就走了？

　　他们不是叫我们来单挑的吗？

　　这东瀛玩家一个个傻眼了。

　　就在东瀛玩家发蒙的时候。

　　东瀛玩家群里有人叫道，“大哥，快看论坛，他们说在城外，等我们……”

　　城外……东瀛玩家听到这，一蜂拥地朝着城外跑去了。

　　此时的他们并没多想，现在他们的眼中只有江文。

　　快点找到他们，然后撕碎了他们这些垃圾。

　　一定要撕碎他们，叫他们付出自大的代价。

　　好能消了心头的那一口怨气。

　　是的，杀了他们，替靖国神社复仇。

　　这一刻，他们真心想要撕碎了支那这些垃圾。是的，撕裂他们这些垃圾。

　　……

　　东瀛主城外。

　　江文他们一个个看着东瀛主城方向。

　　“我们就站在这里吗？”江文问道。

　　只见小吴点头，“是的……这种做方真的有可能会挂掉，你们……”

　　“挂掉，不就是掉一级嘛……”江文及冰芸等人全都不在乎。

　　是的……

　　“恩，那就好……刚刚暗影刺客给我们发来信息……说他已潜伏进去东瀛皇宫一段时间了……叫我们把动静搞大一点，吸引大部分东瀛玩家的注意力……然后……他就会开始攻击了……只要摧毁东瀛皇宫里面东瀛的象征权杖，这一刻……我们就赢了……”

　　江文他们听到这，一个个深吸了口气，“OK……这一次我们就不逃了……直接杀……”

　　“恩，杀……”

　　一边的白袍法师也同样叫道。

　　只是小吴却是摇头，“不是不逃，而是边打边退……要知道，拖得越久，对暗影刺客越有利……”小吴道。

　　江文他们听到这，一下子沉默。过了一会，点头，“好！”

　　小吴说得确实有道理。拖得越久，确实对于暗影刺客的进攻越有利。

　　既然这样子的话……

　　“大家要小心了……”江文道。

　　白袍法师他们也全都点头，“呵，挂了也没什么，刚才不就是说了吗？才一级而已，练下，或者再次杀一些东瀛鬼子，就能赚回来了……”

　　“那倒是，这一次我也杀了很多鬼子喽，哈哈，值了……”江文爽朗地笑着。

　　其他人也是。

　　就在这会。

　　城门口，唰唰地出现了N多东瀛玩家。

　　一片片，像是一片海水直直地冲出了东瀛城门口。

　　“那些支那人在哪……在哪……我草他玛的……”

　　“八嘎，支那人在那……”一些东瀛玩家指着江文他们喊道。

　　江文他们却是摇了摇头，“呆会……大家准备觉醒……开杀……”

　　“好……”

　　就在几人准备完毕。

　　东瀛玩家开始朝这冲来了。N多的玩家，密密码码，打前头，怕有好几万吧。

　　见此，江文他们虽然有些色变。但还是出手了。

　　极冰盛宴

　　空投支援

　　……

　　烈焰冲击

　　各自技能出手，四人配合……一时间，一片火力覆盖在东瀛玩家头顶上。

　　虽然东瀛玩家极力躲避，但对方人实在是太多了。

　　再怎么躲。江文他们也不怕打空。

　　很快……

　　火力过去。一片东瀛玩家被秒。

　　是的，被秒，好无二话。

　　只剩下一些残血的。

　　不过也在这一刻，东瀛玩家冲了上来了。

　　“杀……”一堆技能朝着江文他们丢了过来。

　　不过……江文他们早就闪开了。

　　所以东瀛玩家的技能只是……轰在了地上。

　　那些人怒了，“有种别跑……”

　　“就是……”

　　只是回答的是，江文他们又一堆远程技能。

　　火力下来，又一片东瀛玩家被秒了。

　　“八嘎，别跑啊……”东瀛玩家又追了上去。

　　只是他们追。

　　江文他们仍是边跑边丢技能。

　　一路追一路逃。

　　原地，在他们跑过的路上丢下怕有几百具东瀛玩家尸体。

　　再次秒杀了一批东瀛玩家。江文他们又转身，跑到了一个山坡。

　　只是……这时，四周突然出现了好多东瀛玩家，“哈哈哈……你再跑啊……”

　　江文他们一愣，“糟了……被埋伏了，可恶，现在不能使用随机卷轴，要不然，他们可能会意识到什么……”

　　想到这，江文他们互相望了一眼，“拼了……”

　　“是的，拼了……”

　　“杀……”

　　江文他们不怕死地把攻击着东瀛玩家，只是……双方互拼了会。突然一颗子弹击在了冰芸的后背。

　　嘭……

　　冰芸被打飞。然后……一堆技能瞬间过来，直接把冰芸给湮没了。

　　是的，湮灭了。不过一会，冰芸被秒杀。

　　靠……

　　江文他们一个个怒了。也在这一刻，更加地小心了。“分开……逃……”

　　“好……”

　　江文他们几个开始分开了。要是再集中一起，那呆会的战斗肯定麻烦的。而且，几人在一起，机动性也太差了。

　　不能发挥各自的优点。

　　最重要的是，他们不能死得太快了。

　　此时，有好多人冲向了小吴。

　　小吴此时也疯狂了，“哈哈……来得好，来得好，越多越好……”

　　小吴不跑了。反而手提龙魂剑国器，站在了原地。

　　而对面，却有不下万人东瀛玩家，狂猛地冲了过来。

　　“哈哈哈……我们华夏有句古话，叫做不疯魔不成佛……现在，我也疯一把吧……给我灭……”小吴举起了龙魂剑，然后一招龙吟九天立即轰出。

　　是的，向着东瀛玩家轰出。

　　一时间，东瀛玩家的头顶满是群龙。

　　轰轰……

　　群龙乱舞，庞大的攻击力让N多东瀛玩家一时间变成了残血。

　　“哈哈哈……再来啊……”小吴叫着，然后疯狂地冲进了东瀛玩家群中。

　　而那些东瀛玩家并不怕，“呵……并不能秒了我们嘛……”东瀛玩家自信说着。

　　只是……

　　刚想到这。一片冰雪自脚下升起。

　　这是……元素师的极冰盛宴技能。显然是不远处的白袍法师放的。

　　一时间……残血的东瀛玩家，有几百人被秒了。

　　“可恶……”东瀛人怒了。

　　是的，怒了……

　　这……这几个人实在是太可怕了。

　　必须死。是的，必须死……

　　“杀……”东瀛玩家开始一个个冲向了小吴。

　　小吴笑了，“哈哈哈……来啊……”

　　只见他看着第一个冲来的东瀛玩家。直接一个觉醒扔上了天……

　　剑出……

　　唰……三十六柄剑，化成两轮剑阵，把第一个东瀛玩家，以及周围的玩家能圈在里面。

　　东瀛玩家脸色一下子成死灰色，“泥妹……八嘎……”

　　就在东瀛玩家惊怒中。极鬼暴风式剑阵启动。

　　唰……

　　一片剑光飞闪，好多东瀛玩家秒杀了，就在他剑阵完毕。停下来的那一刹那。

　　东瀛玩家也出手了。一个个觉醒技能仿佛不要钱般。

　　铺天盖地地扔向了小吴。

　　轰轰轰……

　　小吴瞬间被秒。

　　没第二句话的时间。




　　第887章 这人啊……就是这么贱

　　而另一边的白袍法师也用觉醒，秒了差不多有几千人的时候，也被东瀛玩家给挂了。

　　是的，被挂了。

　　嘭……

　　白袍法师也倒下。

　　而此时，山坡另一端，江文也在被他们围攻中。

　　“你也去死吧……”好多东瀛玩家怒吼地朝江文轰出了技能。

　　只是……江文却是一笑。然后一个闪现。瞬移到北侧五十码外。

　　东瀛玩家的攻击直接落空。

　　是的……落空。

　　那些东瀛玩家一愣，“呃……你……怎么能瞬移……”东瀛玩家叫道。

　　机械师能瞬移？泥妹，这是神话吗？

　　一边的江文却是笑了。

　　难道，我会和我说我有闪现技能……

　　江文只是笑了下，然后一个伪装。消失在东瀛玩家的视线内了。

　　是的，消失在原地。

　　东瀛玩家看到这，一个个怒了，“靠，狡猾的支那人……”

　　东瀛玩家骂道。

　　其余的东瀛玩家却是道，“大家先分开……谁发现他，大声地说一声……”

　　“好……”

　　一名东瀛玩家刚说到这。

　　一颗手雷却是落在了他的脚下。然后轰的一声，庞大的攻击力，直接让他的HP掉光。

　　然后……然后他被秒了。

　　是的，被秒了。

　　强悍的攻击力。这一幕，让周围的好多东瀛玩家的双眼一缩，“这人……好变态的攻击啊……”

　　论坛上他们看到很多人说。

　　可是亲眼见到。才比较震撼。

　　“他在那……”就在东瀛玩家集体错愕的当口。

　　突然有一人指着人群中的江文，道，“快……他出现了……”

　　众人刚转身，却是见到江文只是跑了几步，然后……又伪装了。

　　机械师的伪装，就是这么可恶……

　　他可以攻击……虽然会现出身形，但是……伪装的技能是持续时间的，只要他跑几步，又会重新进入了隐身状态。

　　“可恶啊……”就在东瀛玩家很愤怒的时候。

　　江文却是扫了另外两边。

　　原来白袍法师所逃的方向。

　　见那里，又有N多玩家冲过来的时候，他就叹了一下。

　　这……

　　这白袍法师以及小吴看来还是挂了啊。

　　现在，就剩下我自己一个人了……

　　唉……

　　这任务能完成吗？

　　江文再次看了一眼，东瀛主城皇宫方向，然后便静默了。

　　只是过了一会，他吸了口气，然后开杀了。

　　自然还活着，就得杀……

　　杀一个够本……

　　江文看着面前，好多走来走去的东瀛玩家。又出手了。

　　空投支援……

　　火力刚出现在东瀛玩家头顶。

　　那些东瀛玩家就发现了江文。

　　“快，他在那……”好多人赶了过来。

　　只是……江文却是往空投支援火力攻击方向跑。

　　空投支援的攻击在哪，他就跟哪。

　　这样……好多想接近江文的东瀛玩家，一下子被他给秒了。

　　就在东瀛玩家有些无措的时候。

　　江文又移动了几步，然后就在东瀛玩家的眼皮底下又隐身了。

　　是的，又隐身了。

　　此刻的东瀛玩家全都一片无语，“狡猾的支那人啊……居然想到躲在空投支援的火力里啊……”

　　“太狡猾了……”东瀛玩家一片咒骂与惊佩。

　　而隐身在一边的江文，此刻的他心里却在苦笑。

　　狡猾……那是逼不得已而已。

　　那暗影刺客还不攻击的话……

　　我想，我要完了……

　　因为伪装的技能效果时间要到了。

　　只要伪装技能时间到了，那么……这任务基本要失败了……

　　就在江文绝望的时候。系统这时却传来了一声公告。

　　东瀛皇宫代表一国之力的权杖已被暗影刺客击碎。

　　从现在开始……东瀛玩家正式进入战败模式。

　　以后面对华夏玩家。只要被击杀……有百分之三十机率掉装备。

　　并且……其攻击力，防御力，均下降百分之二十。

　　成功了？

　　江文第一反应就是张开了嘴，然后……一句我草，吐口而出。

　　真的成功了。

　　哈哈哈哈哈……

　　太棒了。

　　这一天的努力太值了。

　　牛……暗影刺客真心牛啊。

　　虽然不知道暗影刺客怎么成功的，但其中的艰险，一定很大。

　　因为本国的皇宫放置权杖那，也放置了重重兵力，江文是从小吴的口中得知的，有一千名精英级玩家守着权杖。

　　并且……外围，还有两大帮派轮流派人看过。

　　为的，就是以防人偷袭……

　　所以这一刻……对于暗影刺客江文是真心佩服啊。

　　真心佩服。

　　而此刻，东瀛玩家却是各种震惊了，“这……这……这怎么回事？”

　　东瀛玩家仍是不敢相信地互相看着彼此。

　　“这不可能吧……系统搞错了吧……这主城怎么可以这么轻易就沦限呢，简直就是莫明其妙啊，对方根本就没机会进攻主城啊，此刻他们正在被我们追杀呢……剩下的一个，不就在这里吗？还隐身呢……”

　　东瀛玩家一个个想不通。

　　是的，想不通。

　　可是想不通之后，他们就暴发了，“这不可能……绝对是系统搞错了……”

　　“一定是错觉……”东瀛玩家说道。

　　只是刚说到这……两个机械以及一个手雷，突然出现在他，以及他身侧玩家的身侧。

　　然后……轰的一声，他们根本没反应过来，就被炸秒了。

　　是的，被秒了。

　　几人倒下，好几件装备一下子从中滚出。

　　东瀛玩家看到这，一个个后退了。

　　掉装备……会掉装备……

　　我草，会掉装备。

　　会把自己辛辛苦苦打的装备暴掉……

　　东瀛玩家想到这一个个逃了。

　　是的，逃了……

　　虽然他们不相信主城被攻克，但是……现在会掉装备，先逃再说，至于理……

　　等回城后，再到系统那算帐。

　　这东瀛玩家一个个想着。

　　但是……虽然大部分东瀛玩家在逃。

　　但还有些东瀛玩家勇敢地站了出来，“别跑……别跑……先把这个人杀了再说，快……杀了他……都是他……”

　　只是……其余的东瀛玩家跑得更快了。

　　而此时，江文的觉醒技能CD时间也到了。

　　“虽然隐身时间没了，但……我觉醒的CD也冷却完了……哈！”江文一笑。

　　然后对着前面的东瀛玩家，轰出了盖加波之拳觉醒技能。

　　觉醒一出。四周的空间一裂，然后一只银色机械之拳轰入了东瀛玩家群中。

　　嘭……

　　周围以及天地似乎一震，然后一片片上百万的伤害飘起，紧接着的是无数的白光升天。

　　这是N多玩家被秒的瞬间。伴随的是无数装备哗啦啦地掉在了这片山坡上。

　　东瀛玩家呆了。

　　这一拳，至少带走了东瀛方，上万东瀛玩家啊。

　　那些散余的东瀛玩家跑得更快了。

　　是的，跑得更快了。

　　简直就是一片灾难的。一个跑得比一个快。

　　“快……那个简直就是个恶魔啊……快……我可不想掉装备……这可是我这段时间通宵，辛辛苦苦打来的啊……”

　　某东瀛玩家叫着。

　　只是……这东瀛玩家刚说完，却被一个同伴给踢开，“别挡老子路，老子的装备可是我女朋友卖身所得来的……”一名东瀛玩家叫着。

　　其他人全是一片黑暗，“草……无耻啊，这也行……”

　　东瀛玩家虽然鄙视这个人，但是……现在跑为重要。

　　不过一会。城外一个东瀛玩家也没有了。

　　不对，还有一个……

　　江文只是随手的一个技能就带走了他。然后望着好多缩进阵营的东瀛玩家。

　　有一些目瞪口呆。

　　难道，他们不知道……

　　逃进那也没用吗？

　　呵……江文苦笑了下。

　　这人啊……就是这么贱……

　　除非你下线，要不然逃哪也没用了。

　　东瀛玩家。

　　这一刻，江文真的超开心的。




　　第888章 他们要几十亿的美元

　　想打东瀛已经很久了，这个心愿大概是N多华夏人的梦想吧……此刻，东瀛真的被打下来了。

　　哈哈哈哈……

　　这一刻，江文把信息给白袍法师他们发了过去，“收到系统宣告了吗……我们……真的成功了……只用了五个人啊……”

　　江文真的超开心的。

　　所以打字打得很快。

　　那白袍法师等人也理解地回了过来，“恩恩，看到了，看到了……哈哈……”

　　对方的几人也超开心的。

　　几人聊了会，就没再聊了。

　　而江文则是留下，把地上的那东瀛玩家掉的装备，给一一地收了起来。

　　这些装备有好有坏，有史诗，有传说级别。

　　当然，居然连白装也有。

　　江文有些无语，然后把那件白色装备给扔掉。

　　背包也才有500个空格啊。

　　这地上的装备跟山一样。要是连白装也捡，肯定是装下不的。

　　所以……装备当然是捡最好的了。

　　好在……现场还有一堆一堆的金币。

　　对于这些，江文就很开心的。

　　因为金币无限制啊。

　　江文开始捡。

　　远古装备……不错，收了……

　　呃……一堆金币？

　　也收了……

　　铜币？

　　江文看着身前那古铜色的钱币，直接收了。

　　铜币又不占背包空间。不收干嘛？

　　把铜币给收得满满一背包的时候。

　　已过了五分多钟了。而此时，这里还是没有一个玩家。

　　看着这周围地面慢慢消失的装备。

　　江文也只能叹了一声，可恨背包不够大，这些当费了。

　　想了会，江文就朝着东瀛主城出发。

　　此时，还得和暗影刺客会和呢。

　　一进入东瀛。江文却是看到了正悠闲捡装备的暗影刺客。

　　而在场的东瀛玩家却没一个。

　　几乎全跑光了。

　　留下的，只有满地的尸体以及装备。

　　“呃……他们呢……”江文问道。

　　前面的暗影刺客头也不抬回道，“跑了……”只见他再次捡了一会，然后看向了江文。

　　江文也看着他，“呃，跑了……那……”

　　“还能干嘛呢，任务也完成了……”暗影刺客道。

　　江文听到这，便点了点头，“恩，是啊，任务都完成了……好，走吧……反正背包也满了，装备也装不下了……”江文道。

　　一边的暗影刺客听到这，也点头，“我背包里面全是远古装备……整整五百个空格全装满了……”

　　暗影刺客道。

　　江文听到这却是一愕。

　　全是远古装备……

　　我利……我远古装备才弄了十来件，其他的……也全不都是好装备的啊。

　　这小子的气运……

　　不过转眼一想，也就明了了。

　　谁叫他在皇宫里面呢……那皇宫里面哪个不是精英啊……

　　随便一个，身上没有远古装备才怪。

　　想到这，江文便点头表示了解了。

　　两人没再多说。很快用了回城卷轴，回到了华夏主城。

　　他们离开了，是没事了。

　　可……华夏与东瀛的论坛，可谓是一片热闹了。

　　“哈哈哈……东瀛被占了……大家快上啊，去抢装备……快……”

　　“对对对，到东瀛杀人抢装备啊……”

　　华夏论坛里好多人相互约着组队。

　　而此时，在另一片论坛。东瀛论坛也是一片火大。“这怎么可能……”

　　好多东瀛玩家仍是不敢相信，这是事实。

　　他们不敢相信，这才多久的时间，才几个人啊。就这么把他们的国家给占领了？

　　这说出去，绝对是笑死人啊。

　　好多东瀛玩家的脸一直红红的，这是绝对耻辱啊……

　　“这是真的……”第九千楼的时候……松下樱子却是回贴了。

　　对于她的出现，好多东瀛玩家全都震惊了，过了一会，下面的楼层唰唰地出现了一片惊叹声，“松下小姐，你终于来了啊……现在要怎么办啊……”

　　“对啊……”

　　一片求救声。

　　仿佛她是救命稻草一样，他们要是不抓住她，那么等待他们的将是无止的沉沦。

　　松下樱子却是回了一个贴子，“我另开个贴子，大家来吧……”

　　说完，她直接退出了这个贴子，然后重新开了一个贴子，“现在，我们要怎么办……”

　　贴子一出，好多东瀛玩家纷纷跟了过来，“是啊，松下小姐，现在我们要怎么办啊……”

　　“松下小姐……”东瀛玩家仍是求问着。

　　松下樱子一笑，很快回道，“呵……很简单，攻过去……只要夺下华夏主城，我们就不会再这么被动了。”

　　松下樱子说得很斩钉截铁。

　　其他的东瀛玩家看到这，却是一片傻眼。

　　过了好一会，才有人回道，“松下小姐，你的主意是好，可是……可是现在谁敢去送死啊……以前几国联盟都攻不下华夏，何况是现在，属性降低这么多，还有暴装备的危险……这谁要去啊……”

　　“对啊……”东瀛玩家一片应和声。

　　松下樱子有些怒了，“呵……难道你们要坐以待毙吗？你们要作以待毙吗？”松下樱子怒道。

　　东瀛玩家听到这，论坛一时间静静的。

　　可是不过一会，有东瀛玩家发贴，“那……要不你出钱，去把域再次请回来，然后由他……们帮我们夺下华夏主城，怎么样……”

　　松下樱子听到这，却是笑了，“呵呵……”她果然地输入了贴子，“可以啊，可是……那资金我请不起……”

　　“我们大家一起出啊……”

　　东瀛玩家刚说到这，松下樱子却是笑了，“呵，他们要几十亿的美元……请问，你们会拿出这么多的钱吗？”

　　松下樱子的话让大部分东瀛玩家全都肃静了。

　　是的，全都安静了下来。

　　“这不可能吧，上一次论坛他们左域不就发贴说，才一亿的佣金吗？”

　　“是啊……”好多人都不解。

　　松下樱子却是一笑，“你也知道是一亿啊……可你忘了看一整句，他们说是一亿以上，也就是说最少一亿美元，最多……当然是无上限……”

　　论坛一片静寂了。

　　这……这几十亿，谁出啊……

　　这……这得多少日元啊……

　　论坛东瀛玩家全都安静了。

　　谁也没再提这个话题了。

　　因为这费用，实在是太泥玛贵了。




　　第889章 杀了这些人就有装备

　　那样怎么办？难道就这样算了？

　　一想到这，东瀛玩家就不甘心。

　　是的极度的不甘心。

　　凭什么……

　　为什么好好的主城皇宫会被那些可恶的支那人给偷袭了啊？

　　那天的一切已经被还原真相了。

　　江文他们在明，而暗影刺客在暗。

　　那个暗影刺客超强的。

　　是的，超强的……

　　“难道，我们就这样算了吗？他们五人就可以拿下我们的皇宫，我不相信我们这么多人就打不过他们吗？”松下樱子激进地发贴道。

　　好多东瀛玩家看到这，立即回贴了，“呵……这能一样吗？呵……能一样吗？我们和他们能一样吗？”

　　“就是……现在的华夏有几个人简直就是……和域一样变态的存在，我们过去，简直就是送装备的行为……可笑啊可笑，你们还认不清事实？”

　　这句话让一些激进派东瀛玩家看到这，好多人怒了，“是吗？你们的意思是说我们就活该这样吗？”

　　一些东瀛玩家看不过眼了，开始帮松下樱子了。

　　毕竟……这一次，真的被华夏给逼到了绝境，再不反击做出行动的话，就完了。

　　“呵，要去，你们自己去，我可不去……”

　　东瀛玩家就此不再争执。

　　而这时，松下樱子却是适时的跳了出来，“他们……不同意就算了……”松下樱子立即回了一个强力贴子，“明天一早，如果相信我的人请上线……好吗？我们一起去华夏那讨个公道，至少，我们有一颗不畏惧的心，别让支地人看扁了，别让世界的人觉得我们可以随意地欺负。”

　　“好……松下小姐你说得对，我们不能让全世界的玩家看扁了……”

　　“对，我们东瀛玩家也是有血性的。”

　　一个个东瀛玩家立即疯狂刷贴。……

　　“OK……”激进派东瀛玩家全都赞同。

　　“明天我们在皇宫计定计划……好好地打一盘……翻身仗。”松下樱子发完这最后一个贴子。然后没再发贴了。

　　此时的她并没半点信心。

　　现在的东瀛玩家能打赢华夏玩家才怪……

　　她现在这样做……只是让隐藏在东瀛帮会背后的财团出手……

　　是的，让他们出手，直接出资。然后请出域。

　　至于明天的战斗……

　　在论坛上宣传，那些支那敌人不会防备才怪。

　　所以这一场战斗，结果根本就不用看。

　　不过……

　　这一场战斗还有一个重要的原因，就是击怒对手，也就是引出对方玩家，来东瀛主城撕杀。然后让那些财团动怒。

　　反正在她看来。这东瀛玩家的死活与她无关。

　　当初，嘲讽哥哥的他们也是一分子。而且是出力最多的。

　　“呵，都该死……”

　　一举三得的计划，我不可能不做的。

　　松下樱子呵呵地笑着。

　　……

　　第二天很快来到。

　　东瀛玩家组织的人马，很快杀到了华夏的南方城池。

　　他们刚一到城池下。华夏就有人杀出了。

　　是的，有人杀出了。

　　有装备不拿是白痴……

　　何况还是白送来的装备，用不着跑一个多小时去东瀛杀人就能拿了。

　　不爽……那怎么才爽啊。

　　所以双方一句废话也没有。便开杀了。

　　双方一接触。嘭嘭……

　　一片又一片玩家倒下。双方互有损伤。

　　可是……东瀛玩家有好多装备被暴掉，而华夏玩家却什么也没暴。

　　这不公平……为什么会有这样的系统规则……

　　东瀛玩家很不甘心。

　　是的，不甘心。

　　而且……双方的攻击力根本就不是一个等级，不是同一个层次的……

　　相同的技能，对方的攻击就是比他们高出百分之二十的伤害以及防御啊。

　　一想到这些。

　　东瀛玩家就不甘心，是的，极度不甘心。

　　随着又一批东瀛玩家倒下。越来越多的华夏玩家眼红了。“装备……哈哈哈，装备……”

　　N多华夏玩家扑入了东瀛玩家群中。

　　而东瀛人却也不怕。

　　来之前，这种场面他们也想过了。

　　怕毛……哈哈哈……

　　怕死的话就不来了。不就是掉个装备吧……

　　为了靖国神社的仇，为了被占领的仇，这一次，说什么也得报……

　　东瀛玩家想到这，杀得越加地疯狂了。

　　“八嘎……支那人，给我去死吧……”东瀛玩家一个个悍不畏死地冲向了华夏玩家群中。

　　然后就是一顿乱砍。

　　是的，个个有招出招，没招扔卷轴……

　　一时间，反而把占据一些优势的玩家给打缩了。

　　是的，打缩了。

　　一个个华夏玩家往后速退。

　　我不可能送死啊……

　　要是死了，这……地上的装备谁捡啊……

　　是的，不能白白送死，要不然，地上的装备我可没分啊。

　　华夏玩家一个个退着。

　　而东瀛玩家却是步步紧逼。

　　“哈哈哈，垃圾……就会退吗……”

　　“哈，兄弟们，看，他们也会退……也会害怕，我们不是来送装备的……加油！”

　　“加油，我们不是来送装备的……”

　　之前在论坛上，被同胸的挤兑，可以说这一句话是他们印象深刻的。所以他们想要证明。

　　时刻想要证明。自己是对的。

　　可是……就在这时，华夏玩家突然出现了好几个人，“呵……谁说你们不是来送装备的……”说着，这几个人突然出招。

　　陨星幻灭……

　　盖加波之群……

　　……

　　月轮舞……

　　这是江文及暗影刺客、白袍法师等的觉醒技能。

　　隐在人群的江文及冰芸、白袍法师以及暗影刺客见势头不对，纷纷出手。

　　一时间……几人强大的火力布满了东瀛玩家群中。

　　这些火力暗含强大的攻击力。

　　一触，即有成片成片东瀛玩家轰然倒下，如麦子般脆弱。

　　实力相差太大的战斗。简直就是在送装备……

　　一批倒下可以，可是……两批，三批……东瀛玩家倒下，直接到第六批东瀛玩家倒下的时候。

　　东瀛玩家从麻木变成了恐惧。

　　是的，从刚开始的悍不畏死，变到恐惧了。

　　“退……退……”

　　“快退……这些人简直就是杀不死啊……”

　　现在的东瀛玩家发觉，这事实和想法，出入好多啊。

　　这江文他们的收割能力实在是太强了。

　　而且，他们的装备比东瀛玩家的攻击还要高啊。再加上战败属性加成……

　　这还打毛啊……

　　东瀛玩家退得更快了。

　　此刻，江文他们却很兴奋。

　　因为……昨天一天，江文与暗影刺客两人，把昨天所得的装备以及金币，全部卖掉。然后……就是到凯丽那强化。

　　一通强化。现在自身的防御也赶上来了。

　　比不上左域，也比得了域的手下们。

　　所以……面对着东瀛的攻击。他们根本不怕。

　　顶在人前最前方就是杀……

　　杀杀杀杀杀……

　　反正，他们有防御，有攻击，还怕毛……

　　杀了这些人就有装备，有装备就能卖钱，再强化……

　　一直循环，他们就能变得越强。越强，就越能杀……

　　以后面对东瀛玩家，还用得着怕吗？

　　江文他们笑着。

　　而暗影刺客他也很自信。

　　可是对方却不自信了。

　　随着江文他们大肆杀掠，本已有了退意的华夏玩家又重新杀出，“叫你牛逼……我草……”一名剑圣用觉醒干掉了三名东瀛玩家，然后很嚣张地说道。

　　其他人也差不多。随着最后一个被东瀛玩家轰下。




　　第890章 并且在攻击着我们的皇宫

　　好多华夏玩家并不罢休，而是朝着东瀛主城追去，“东瀛，钱多，人傻，速去啊……”

　　华夏玩家喊着口号。

　　很快，有N多华夏玩家朝着东瀛主城拥去。

　　相当多的华夏玩家。

　　而此时，江文他们见此，也只是笑了笑。

　　虽然对于他们的狂妄有些不爽。但想想，这是对东瀛人的，也就没什么好说了。

　　想了会，江文他们五人还是跟在了队伍后面，直接朝着东瀛主城出发。

　　要杀……那就杀个爽吧。

　　……

　　而在另一边。隐蔽的一处山丘地方。

　　躲在远处那观看的松下樱子却是笑了。

　　是的，笑了，哈哈哈……

　　果然如我所料，现在……那些财团，应该会和我联系吧。

　　我就不信他们坐得住。

　　要说东瀛主城或其他四城，没有他们的投资，那才怪呢……

　　哼……松下樱子很高兴。

　　是的，很高兴。

　　计划一成功。她又可以看到一堆仇人在互掐了。

　　这种快感，是从来没有的。

　　我要你们付出严重的代价。

　　呵……

　　松下樱子冷冷笑着。

　　就在松下樱子有些得意的时候。她面前一闪，然后一个聊天头顶出现。

　　看着这个头像。松下樱子笑了，来了……果然……来了啊。

　　呵……

　　看来，他们沉不住气了。

　　“松下樱子，你惹得好事……他们又杀回来了……”对方愤怒地咆哮道。

　　松下樱子听到这，却是发了一个无辜地表情，“怎么回事啊，堂堂的黑龙会老大，居然会失控到发信息骂我？”

　　松下樱子的表情很无辜。

　　另一端的黑龙会老大简直是气爆了。

　　这个……贱女人，居然在装无辜。

　　我草……

　　要不是她。东瀛现在会搞成这样？

　　要不是她……这一次，东瀛大好局面怎么也会出现在种情况？

　　全是她害的。

　　“说吧……你打算要怎么办？”黑龙会老大认真地道。

　　松下樱子看到这，却是笑了，“怎么办……哈哈哈，你来找我，你会想不到，怎么办吗？呵……呵……别使心计了……有什么话开口布诚的说，还是好点的……”松下樱子认真地发着信息。

　　对方显然也被松下樱子给猜中，有一些尴尬，“咳……这个……我们打算出资……按你之前说得好个价格，出资，请出域……”

　　松下樱子看到这，便点头，“很好，我之前就说了，只要你们出四十几亿，我相信，这一件事情很快就会得到解决，并且……大家还能奴役支那人，你们想一想，都会值得的……”

　　黑龙会老大也跟着呵呵地笑了下。

　　可就在这时，松下樱子又补充了一句话，“这个……我们先说好的啊……我可是没钱啊……”

　　黑龙会老大听到这一愕。

　　没钱……她居然敢说她没钱？

　　这话谁信啊。

　　对方显然是不信的。

　　“呵……可是你之前上一次，我们不是说各自出资的吗？”黑龙会老大发着信息。

　　松下樱子看到这，却是一笑，“有吗？”

　　是有，可是……现在的情况却是不同了。

　　松下樱子淡淡地想着。

　　“有的……我还有保存聊天记录，要不我发出来？”黑龙会老大道。

　　松下樱子看到这，脸上的笑容没了，“真难为你了，也许我有说吧，反正我不记得了，而且现在……唉，我也想出出资啊，可是这不可能了，因为，我没钱……”松下樱子摇头。

　　黑龙会老大看到这，怒了，“你，之前不是说好的吗……”

　　“哦，说好的啊……可我真是没钱……这样吧……”松下樱子却是一笑，“反正，我不玩DNF也可以，你们也知道，我为什么要玩这个游戏……要说报仇……这仇算起来，也不算是仇，反正仇人N多，其中我们的国人也有仇，不是吗？要不，我们一起别玩了，行不……”

　　松下樱子说着。

　　那个黑龙会老大却是愤怒了。

　　这个疯女人……

　　疯女人……狗利的疯女人。

　　疯了。

　　“哼……自然这样的话，我们就不用谈了，我自己去联系他们吧……”黑龙会老大怒道。

　　松下樱子却是一笑，“去吧……”

　　反正，她现在也想开了。

　　既然他们按计划出动。自己也不用出动了。

　　呆在暗处看戏不好吗？

　　只要报了仇……这一切也都结束了。

　　而自己……也累了。

　　不知道为什么，松下樱子的诡异笑容慢慢冷却下来，最后变成了一张寂寞的脸。

　　此时的她，感到了一种极度的孤独感。

　　是的，极度的孤独感。

　　而此时东瀛主城……

　　东瀛玩家又被江文他们给攻入了主城了。

　　东瀛玩家好多人被杀。也有一些人跪在了华夏狂战士玩家求饶，“别杀我行吗？别杀我行吗？我之前，可是不同意去攻打你们的啊……”

　　可是他说到这，那名华夏狂战士却是一个太刀划头，头飞起，然后被击杀了。一点顾忌心也没有。

　　“呵，对于东瀛人，我可没有半点同情心，因为……你们不值得……”这名华夏狂战士对着尸体呸了一声，然后继续寻找着下一个猎物。

　　显然，他对于东瀛玩家是深恶痛觉，典型的愤青一个。

　　不过……他也不在乎愤青这称呼。

　　见到东瀛玩家就杀，有装备就捡……

　　这就是他现在的行为，也是大部分华夏玩家的想法。

　　此时，东瀛玩家简直是被杀得快喊爸妈了。

　　就在华夏玩家杀得兴起的时候。

　　好多人的面前空间一晃，然后出现了一条聊天信息，“快回主城，皇宫危及……域打过来了，并且身边还带着一名东瀛鬼子，快……”

　　华夏玩家看到这，一个个震了惊了，“什么……域出现了？”

　　“而且还在我们的主城里，并且在攻击着我们的皇宫，此刻快挡不住了？不会吧……”

　　华夏玩家全都震惊了。

　　是的，N多人震惊了。

　　“最重要的是……他们的后面还跟着东瀛人……显然是东瀛人联系的他们……”

　　华夏玩家听到这，一个个不干了，“快回去……快回去……”

　　好多人怒吼了。

　　而江文他们也是一样。

　　如果……如果这主城里面的权杖被东瀛人打碎的话。

　　那么……现在的情势会反转过来。

　　换成……东瀛人死亡，不会掉装备，而他们会，并且，他们的攻击防御都会大幅度削弱。

　　这是绝对不允许的存的。

　　是的，绝对不允许的存在。

　　一定要阻止他们。一定要阻止这些可恶的人。




　　第891章 这域主居然会出现……在这里

　　华夏玩家一个个打开了回城卷轴。

　　唰唰地回城了。

　　很快……华夏玩家走得一干二净。

　　而场中，另一片建筑区却有几个人走了出来，“不知道，那域能不能完成我们给他们的任务……啊……”

　　其中一个中年玩家却是一笑，“当然可以……你忘了，他们的强大吗？”

　　另一个东瀛玩家听到这，倒是点头。

　　只是……其中一个却是道，“可是……华夏中也有几个人，有像他们一样存在的顶尖玩家啊……”

　　其他人听到这，面色也是一阵复杂了。

　　“不管了……反正要是失败，我们也尽力了，而且，那些钱还会原封不动地退还回来，我们怕毛啊……”

　　“呃……那倒也是……”几人便没再多说了。

　　……

　　华夏主城，皇宫处。

　　此时是一片的血海。

　　皇宫门口处，一批批玩家倒下。

　　而站立的却有五个敌人，面对着铺天盖地的火力。却是怡然不倒。

　　并且一反击，便有成片的华夏玩家倒下。

　　这……简直就是一面倒的屠杀。

　　没有公平而言。

　　“杀杀杀……不能让他们进入皇宫宫殿入口……”华夏玩家叫着。

　　只是他刚吼到这。一道龙形光芒突然亮起。然后快速地轰入他的身体。并且龙形光芒不停，直接轰入了大殿中间。

　　随着龙消失。一片玩家倒下。

　　而此时的皇宫宫殿也破开了一个缺口。

　　一个缺口……

　　看到这，这五人中，也就是领队的那一名左域身侧，一名黑袍男子突然冲入皇宫内殿，然后一个拔刀斩挥出。

　　是的，挥出，快……一道黑光闪过。然后……轰……的一声，拔刀斩下。皇宫殿内的三千精英玩家全部倒下。

　　一击……必杀，全挂。

　　是的，殿内的华夏玩家全挂。

　　而此时，却有一人守在了殿口，挡住了华夏玩家的反击。

　　而……却又有三个敌人走入了皇宫内殿中。

　　哈哈哈……跟在左域身侧的一名东瀛玩家兴奋了……

　　看着前面插在大殿高台的金黄权杖。

　　他的手微微颤抖，“一切，都要逆转了啊……哈哈哈……这就是华夏的权杖吗？只要击碎他……那么……”想到深处。他想不高兴都难啊。

　　为了这一刻。几个家族可谓是大出血啊。

　　没想到，这逆转一击，将会决定在自己手上。

　　在这一刻，他觉得……他有种救世主的感觉。

　　很爽，是的。

　　就在这时，左域却是开口了，“别婆婆妈妈的，快点出手……要是迟了一秒，导致任务失败，可别怪我们不退还钱财……要知道，我们可是有录像的……”

　　东瀛玩家听到这，却是不耐烦的摆了摆手，“放心好了，我这就去击毁它……”

　　说着，他快速地拔出了刀。

　　只是这时……

　　内殿门口却是响起了剧暴……

　　然后轰的一声，他们的那一名看门伙伴男子，直接被轰入了殿内。并且白光一闪，被秒了。

　　紧接着，有好几个人出现。

　　这几人是江文及暗影刺客等他们五个人，而后面，则是成群的华夏玩家。

　　看到他们。左域的双眉却是皱起。

　　而另一边的东瀛玩家也是一样。

　　看着江文他们几个，这名东瀛玩家像是想起了什么，只见他快速地冲向了黄金权杖。

　　只是……这时……

　　小吴却是出手了，“呵……想得美……”

　　手中国器龙之魂再次一个下劈。

　　九天龙吟群晕技能击出。

　　嗡……一条条金龙小形龙纹自几人的头顶生起，然后宫殿内的左域及东瀛玩家四人瞬间被定住了。

　　“快杀……”远处的小吴快速地喊道。

　　对于东瀛玩家及域为什么会被晕住。

　　没人去猜疑了。

　　现在是什么情况……

　　快点出手，出手才是王道。

　　是的，快点出手才是王道啊。

　　江文他们很快出手。

　　面对着铺天盖地的攻击。域及东瀛玩家很快被火力压中。

　　而左域则是江文与暗影刺客照顾的目标。

　　轰轰轰……

　　技能过后。左域白光一闪，被秒了。

　　强如左域，在江文以及暗影刺客的逆天攻击下。还是倒下了。

　　是的，倒下了，没一点翻盘的可能机会。

　　场外的华夏玩家全都征征地盯着场内直看。

　　左域死了……

　　哈哈……看来我们的华夏玩家也不是一群无能啊，看……

　　域的几个人是强，可我们也有几个强的人啊。

　　哈哈哈……

　　华夏玩家都聚精会神地看着。

　　而此时的殿中，却由于左域死亡……剩下的三个人也死了两个。

　　只剩下了一个黑袍男子。

　　只见那黑袍男子却是一笑，“呵……不错，不错……”黑袍男子很自信地抬起了头。

　　这让江文及暗影刺客一愣，“不错？什么不错？……”

　　只是他却是一笑，“呵……第一个不错，我是说你们确实不错，至于……为什么我要说第二个不错因为我有资格，也因为……我是域主……你们挺不错的……老实说，我也没多大的把握胜你们……”域主笑着。

　　域主……

　　江文他们全都愕然了。

　　这……这他们没想到，这域主居然会出现……在这里。

　　那他……会有多强啊。

　　早知道……就……就不先攻击左域，而是先杀这个人了。

　　江文他们有些悔恨。

　　而此时，殿内。

　　域主仍是淡淡地看着四周。此时殿内跟随而来的唯一一名东瀛人死亡了。

　　是的，挂了。

　　这一场战斗看来已经没必要打了。

　　因为东瀛死了，由谁来执行催毁金杖的任务啊？

　　自己？显然是不行的，因为自己不是东瀛具。

　　想了一会，域主却是抬起了头来，“虽然没必要打，但是……我一下子少赚了四十七亿，有点……不爽，所以……我得做点什么……比如，把权杖给打碎，再由我来亲手杀你们，相信你们的装备能卖不少钱吧……”

　　一件强化至十八以上的装备确实能值上千万。

　　江文他们听到这，一个个生气了。

　　“你就这么有自信，在我们的包围中能打碎权杖吗？”小吴道。

　　域主却是自信一笑，“当然，因为我是域主……所以，我想干嘛就干嘛……”

　　江文他们听到这，一个个却是沉默了。




　　第892章 没有半点的抵挡机会

　　域主……

　　左域很强了，而在左域之上的域主肯定更强的。

　　只是……强到什么程度？

　　至少，没有比自己五人强吧……

　　此时，那些普通玩家全都退走了。

　　他们在，反而是浪费了殿内空间，给江文他们增加了不少的危险性。

　　所以……殿内的人数只江文他们五个就好了……

　　此时，双方都很有自信。

　　就在这时，域主微微伏低了身子，右手自然地握住了背上的光剑，“我要出手了哦，小心了啊……呵呵……”说着，他身形一动……化为一道影子。

　　是的，是一道肉眼看不到的黑色影子。

　　身体化为黑影，可见这人的速度已经飙至最大了。

　　论速度，比江文要快上不少。至少能跟暗影刺客比肩了。

　　江文他们几人全都开始戒备。

　　就在这时……左域却是出现在了冰芸的面前。

　　江文他们大惊，“小心……”

　　只是晚了。域主出手了，剑出……

　　唰……空中一闪，一道红到不行的剑光直接抹中了冰芸的胸部。

　　嘭……

　　冰芸被击飞。头上白光一闪，然后被秒。

　　是的，被秒，没有半点的抵挡机会。

　　要知道……那冰芸的防御还是不错的。

　　可是……这域主一击就上五十万以上的伤害。直接挂了。

　　江文他们剩下的四人全部沉默了。一个人都非常警惕地盯着对方。

　　而域主却是一笑，然后摇头，“真可惜啊……又少了一件强力装备……/”

　　意思是什么，当然不言而喻。

　　那简直就是赤裸裸的侮辱。

　　是的，赤裸裸地侮辱。

　　“你……就这么自信吗？还是……有什么原因……”小吴说道。

　　只见他却是一笑，“我就是这么自信，从来都是一样……当然了，如果我今天失败的话，也没什么……我以后也不会再来了，当然，除非其他人出钱……”域主笑着。

　　小吴却是看着他，“看来，不打是不行了……”

　　“是的……”域主点头，“我好久没碰到你们这样强劲的对手了，所以手痒啊……呵呵……你们可以一起上，是的……”域主再次点头。

　　一边的暗影刺客却是笑了，“真是狂妄……”

　　“呵……狂不狂妄，从来只是实力说话的……”域主刚说到这。

　　暗影刺客却是出手了。身体一闪，就出现在域主的面前。

　　同样的手法……暗影刺客要复制域主的攻击。

　　一到域主的面前，暗影刺客却是双匕一展，然后对着域主捅了下去。

　　匕首很快。快到只有一道光芒，就消失在域主的面前。

　　只是……域主却是随便一个扬手，然后双方的身前就呯的一声，崩出了一对火花。

　　显然……暗影刺客的攻击被域主的光剑给格挡了下来。

　　“呃……”江文他们一惊。

　　这……这域主居然挡得住暗影刺客这快速的一击。

　　这……就在其他人有些惊愕的时候。

　　域主却是一剑震开了暗影刺客，然后一个上挑，立即横向斩向暗影刺客。

　　这一记的反击可谓很快。

　　暗影刺客除了后退，往哪躲也躲不开，除了后退。

　　可恶……暗影刺客咒着，然后后退。

　　可就在他后退的瞬间。

　　域主动了。那是……

　　破军……

　　域主化为一道金光，轰向了前面狂退的暗影刺客。

　　这一记攻击超快的。

　　暗影刺客根本没有时间反应。暗影刺客的双眉一下子拧起了。

　　糟糕了……可就在这时，一边的江文却是出手了。

　　影子之控……

　　域主所化的金光刚到了暗影刺客面前，就被定住了。

　　是的，被定在了暗影刺客的身前。

　　域主的追击自然没了。而其他人却是快速出手了。

　　觉醒……

　　极鬼暴风式……

　　小吴出手了。

　　一边的白袍法师也是同样出手。

　　而江文也出手了，盖加波之拳……

　　轰轰轰……

　　四个大技能过后。域主被湮没在殿内的板砖里。

　　不过……最后他又拍了拍手，然后站了起来。

　　此时，他的HP仍是有三分之一还多。

　　域主笑了下，“不错……真的挺不错的……呵呵……”

　　域主一笑。

　　“是吗……还有三分之一HP是吧……那你完了……”小吴出手。

　　轰……

　　国器，龙魂第三个技能龙临九天。一时间……

　　域主的身体陡然出现了一条金龙。金龙一缠，只见他头上暴出了一道负十三万的高伤伤害。

　　嘭……域主身体一震，后退了好几步。

　　而域主的HP却在这一刹那直接掉光。

　　域主一愕，“呃……这是国器吗……果然还是失算了啊……”

　　域主没想到他会败。

　　以他一身装备强化近三十的防御，居然会死于一个国器的手里……

　　域主不敢相信。是的，不敢相信。

　　可是……我会甘心吗？

　　就在江文他们的注视上。

　　域主身体白光一闪，然后又复活了。

　　是的，活了，域主慢慢地站了起来。

　　江文他们全都后退了一步。

　　可恶……就知道这小子有复活卷轴。

　　不是这么容易死的。这一次……看来有点棘手了。

　　江文的影子之控CD可不是短时间内能够恢复的。

　　觉醒，也是需要时间的啊。就在江文他们震惊防备中。

　　那域主却是一笑，然后转身，离开了。

　　朝着殿外面走了。是的，就这么走了。

　　“我说话算话，说只打一次的，就只打一次……”域主很快离开了这片地方。

　　留下一地的惊愕。

　　这……这怎么回事啊？

　　这打到一半就不打了？

　　江文他们全都无语。

　　这域主好奇特的人啊，简直就是喜怒无常啊。

　　白袍法师他们全都点头。

　　“而且，感觉他好像……没什么出力的样子，他要是真的拼起来，你说……我们会是对手吗？”江文若有所思地说道。

　　其他人也是一脸的若有所思。

　　说实话，从相拼到结束，他们真的不知道这域主为什么要留手啊。

　　就在几人猜不透的时候。

　　不过处的域主却是回身神秘一笑，然后转头，取下了身上的黑袍，“很简单，因为我自己，就是华夏人，打了那个……也没用啊……”域主道。

　　其他人却是相对无语。

　　这……这也行。

　　“居然是你啊……”江文摇头苦笑。

　　“呵呵……是我……”域主笑着，然后大笑着离开。

　　而江文他们却是一阵摇头。

　　而在这一刻，一年之后，江文他和小玲结婚了，并生了一个男娃。

　　他们都很高兴。

　　（全书完）

