

NBA万界商城

作者：远古莱德


内容简介

　　与万千平行位面NBA球星进行交易！

　　艾弗森：“小子，我这穿花蝴蝶步，八折给你！”

　　奥拉朱旺：“小伙子，我看你骨骼清奇，这梦幻舞步就交给你了！”

　　里克·巴里：“额，我这端尿盆……你要不要……不要钱，免费的……”

　　某大黑：“大兄弟啊，我的这些绝技你买了也使用不了，倒是我这有个身体方面的天赋，你懂的……”


第1章 青山精神病院

　　中国某市青山精神病院302病房。

　　“李团结！李团结！”身穿粉嫩护士装的小姑娘推门而入，冲着房间内喊道。

　　“护士小姐，咋了，出了什么事儿？”被喊做李团结的小伙，听到有人喊自己，从床上站了起来，一脸呆滞的看着推门而入的小护士。

　　这一站直接让门口的小护士惊的后退一步……

　　没办法，李团结的身高着实有些吓人，据入院资料上的记载，16岁时刚入院的李团结身高已经接近两米！

　　而李团结在这家名叫青山的精神病院中呆了两年，身高更是窜了不少，眼下至少两米零五开外……

　　常住精神病院的人，要么是医护人士或者是后勤人士，要么就是精神病了……

　　很明显，这个名叫李团结的大高个是个精神病患者……

　　身高仅仅一米六露头的小护士，面对着骤然站起，身高两米多的精神病患者，肯定会受惊不小。

　　“嗨，团结啊，都什么年代了，不能称呼小姐了，你得称呼美女……”房间内，或者说是病房内有两张床，其中一张加长加宽的特制大床属于李团结，另一张正常点的则属于李团结的病友夏龙文……

　　李团结高大两米开外的身高，外加看着有些凶横的面容，最最关键的是，他还是一个确诊过的精神病患者，自然很难博得女生的好感。

　　而李团结的病友夏龙文则不然，身高185公分，典型的王子身高，修长挺拔的身材，外加一张阳光中带着一丝抑郁的面庞，简直是女生梦中情人级别的帅哥。

　　除了又高又帅之外，这夏龙文还占了高富帅中的富字！

　　具体怎么个富法，李团结也不是很清楚，只知道眼下他们呆的这所青山精神病院就是夏龙文家的产业……

　　据李团结所知，夏龙文这货其实得的压根算不上什么精神病，充其量只能算是轻微的抑郁症，鬼才知道夏龙文为什么会住进青山精神病院……

　　听到高富帅夏龙文喊自己美女，小护士小脸通红，低着头羞的半晌说不出话来……

　　李团结不由无语，不得不说，夏龙文女人缘方便简直是好到的逆天，如此好到爆的外部条件，再加上一张抹了蜜的嘴，整个青山精神病院，只要是女性，就连扫地的大妈都成了夏龙文的爱慕者……

　　很明显，夏龙文又再次俘获了眼前这个小护士的芳心……

　　……

　　“嗨……美女，你来找我什么事儿啊……不会是找机会来搭讪这货的吧……”李团结指着夏龙文，咧着嘴打趣小护士。

　　“啊，对了，李团结，医生说你明天要做康复诊断，如果确认你康复的话，你就能够出院啦！”小护士被李团结一提醒，才想起自己的正事儿。

　　“不过，如果医生通过诊断确认你还没有康复的话，那你就只能继续留院观察了……”

　　……

　　“能出院了？！”

　　“终于能出院了！终于能走出这个鬼地方了！”

　　“终于能够有机会去实现我的梦想了！”

　　李团结听完小护士的话，心中欢呼雀跃，如果不是怕再吓到这个小护士，真的很想捶胸怒吼几声，以此来发泄一下自己心中的痛快。

　　……

　　在青山精神病院呆了两年，倒不是说李团结真的有精神病，而是有自己不得已的苦衷……

　　2003年，也就是李团结十六岁的时候，突然发了一场高烧，连着昏迷了接近半个月的时间，医生们用尽各种办法，可就是无法让李团结苏醒过来，甚至李团结的体温一度达到了四十度，医生们对此已经给李团结的家人下了病危通知书！

　　说起李团结的家人，其实李团结算是个孤儿，唯一的家人就是已经近六十岁的老奶奶了。

　　爷爷是个军人，战死在79年的对越自卫反击战中，奶奶将唯一的孩子拉扯大了，也就是李团结的父亲，可惜天意弄人，李团结一岁多的时候，父母一场车祸，双双去世。

　　值得一提的是，李团结的父亲也是一名军人，本来按照他父亲的想法，等李团结到了能当兵的年纪后，也把李团结送进部队。

　　像李团结家这样的军人家庭，起名团结、爱国、建国类似的名字，很是正常，这也是李团结名字中带着浓厚70后气息的原因。

　　……

　　李团结当初一场昏迷，可把老奶奶吓的够呛，李团结是他们老李家的最后一根独苗，如果不幸夭折的话，怎么对得起列祖列宗？！

　　老奶奶天天祁神拜佛，让神灵们保佑李团结能够早日苏醒，这也是老奶奶唯一能做的事情了！

　　最终老奶奶的诚心感动了神灵，李团结昏迷了半个月之后终于苏醒了过来，倒是让医生们大呼诞生了一件医学史上的奇迹……

　　高达四十度的高烧，不管用哪种退烧手段都不管用，并且昏迷了半个月，人体肯定虚弱不堪，这种情况下还能苏醒存活下来，绝对称得上是医学奇迹了。

　　……

　　可让众人没想到的是，李团结苏醒倒是苏醒了，可是好像是因为高烧，脑子被烧坏了，整个人的行为十分怪异，刚苏醒的那段时间，经常会出现一些癫痫病人的症状，身体完全失去控制，双眼翻白……

　　这还不是最主要的，最主要的是李团结好像是失了魂一般，天天嘴里念叨着一些外国佬的名字！

　　种种症状，都证明了李团结是精神失常了……

　　老奶奶看到李团结的模样，天天是以泪洗面，痛不欲生，老李家唯一一个男丁竟然成了个疯子！

　　唯一让老奶奶欣慰的是，李团结尽管得了失心疯，但是起码生育能力没有丧失，这样老李家还有着延续香火的可能性……

　　……

　　幸运的是，李团结也像“正常”的精神病患者一样，某些时候也能保持着正常的思维！

　　自己高达两米多的身高，一旦“犯病”起来，李团结还真的怕误伤到自己的老奶奶，再三思索之下，李团结做出了一个决定！

　　那就是住进精神病院！

　　老奶奶自然是不答应的，自己唯一的这个宝贝孙子，就算是得了失心疯，她也想留在身边好好照顾，但是架不住李团结的软磨硬泡，最终还是答应了李团结的要求！

　　自此，李团结就开始了自己长达两年的精神病患者生活……


第2章 系统绑定

　　自己的情况肯定是自己再清楚不过，李团结知道自己没精神病！

　　之所以会出现一些精神病人的症状，还得说起那场高烧。

　　准确来说，那也不能算是普通意义上的高烧，而是李团结获得某种特殊能力的副作用……

　　用现在比较流行的话来说，李团结是人生开挂了，获得了一项普通人梦寐以求的能力。

　　万界商城系统！

　　这便是李团结所获得的特殊能力！

　　这个系统从何而来，又为何会绑定在李团结的意识中，这个李团结无法得知，实际上他也懒得搞清楚这种细枝末节的事情！

　　他只知道他的人生肯定会因为这个从天而降的万界商城系统而改变。

　　……

　　绑定系统至今，时间已经过去了两年，李团结回忆起两年前被万界商城系统绑定的那一天，依旧是历历在目！

　　“叮！搜寻到合适宿主，开始绑定流程！”

　　正在学校上课的李团结，脑海中突然冒出一个陌生的声音，颇有些类似赵忠祥老师解说《动物世界》的那种磁性声音……

　　这突然冒出来脑海中的声音，可把李团结吓个半死，任谁突然脑子里有人说话，肯定都会被吓的不轻……

　　“分析宿主身体素质，等待中……”

　　“身体素质分析完毕！”

　　“预备绑定，正在准备系统发展方向分析！”

　　一波磁性的熟男声音在李团结的脑海中响起，刹那间，李团结想到了无数种可能！

　　“这是外星人要入侵地球的前奏？我这是被外星人绑架了？！”

　　李团结被这突如其来的变故惊得一身冷汗！

　　可等了半晌，脑海中的声音没了下文，好像凭空消失了一般……

　　“难不成最近打篮球太多太累，导致我出现幻听了？！”李团结心里寻思起来！

　　作为一个身高接近两米的高中生，并且这还是自然生长的，并不是什么巨人症，在高中校园中自然会接触篮球！

　　篮球号称是长人运动，李团结这种鹤立鸡群的身高，在高中校园中打起篮球来，简直是巨无霸的级别……

　　读书不是李团结的强项，加上由于身高的原因，也无法像其他小男生一样，谈个小女友，想一想两米多的壮汉搂着一米六的小高中妹子，那个画面很美，不忍直视……

　　这种情况下，自然李团结的高中生涯就无比的无聊，索性将自己的精力全都发泄在篮球上……

　　“叮！分析成功！检测到宿主有篮球方向发展的潜质，绑定正式开始！”

　　正在李团结胡思乱想之际，脑海中那个动物世界声音又再次响了起来……

　　紧接着，这次李团结甚至都没有受惊的机会，直接一囫囵晕倒趴在了自己的小课桌上……

　　再然后，发生的事情大家都知道了，李团结高烧不退，差点一命呜呼……

　　……

　　等到李团结意识再次清醒的时候，脑海中已经多出了一份原本并不属于他的能力。

　　这种情况下，李团结当然想将那个动物世界声音的主人唤出来，好好问个清楚，但是任凭李团结在脑海中如何呼唤，那个磁性的声音都没有再出现过……

　　如果把李团结的脑海意识比作是电脑桌面的话，那么赫然可以发现，现在李团结的桌面上已经出现了一个之前从未出现过的图标。

　　这图标如同一团诡异无比的迷雾一般，李团结不可能注意不到。

　　万界商城！

　　尽管脑海中的那个磁性声音并没有告诉李团结，但是李团结仿佛生而知之一般，知晓了这个系统的名字。

　　“万界商城？！好古怪的名字，不知道是干嘛用的！”李团结脑海中思索起来。

　　“听这名字，好像是和交易有关的，难道我拥有了购买异时空物品的能力？或者说是这个系统能让我在这万界商城中拥有店铺？！”

　　没等李团结更进一步思考，他的意识直接进入了那团诡异的迷雾。

　　……

　　“好神奇的地方！”李团结意识进入万界商城之后，目睹眼前情景，不禁开口赞叹起来。

　　出现在李团结眼前的是一处标准的篮球球场！

　　除了场边有几块特别显眼的目测是LED显示屏的东西之外，球场四周乌黑一片！

　　李团结试了试，发现他竟然无法走出这块球场，只能在球场的边线之内移动！

　　实木地板铺设的球场，这还是李团结从未享受过的，但是李团结却有些失望……

　　“仅仅给了我一个球场？这能有什么用？我还寻思这个系统能让我获得一些特殊能力，从此走上人生巅峰呢！”

　　四处走动探查一番之后，李团结发现自己意识中的这个球场，还真就是一处普通的球场，除了比较高档一些之外，并无什么出奇之处。

　　“不可能！这个什么劳什子系统，不可能这么大动干戈的仅仅只为给我搞出来一个虚拟球场……”

　　李团结不信邪的继续探查这处球馆，除了场边的那些显示屏之外，李团结的探查并没有收到什么效果！

　　“难道这些显示屏有什么玄机？！”李团结信步朝着显示屏走去。

　　走进之后，李团结才发现这些显示屏真的有些特殊的地方。

　　第一块显示屏，上面有不少汉字，李团结扫了一眼。

　　“宿主资料：本屏显示宿主的资料，包括宿主的各项身体素质指数、各项技能熟练度等等……”

　　在这行字下方，有一块十分醒目的【进入】按钮！

　　李团结一怔，身体素质指数？技能熟练度？怎么听着好像是游戏。

　　有些迫不及待的李团结，立即点击进入，他迫切的想要知道这个万界商城到底是个什么样的东西。

　　“首次登入，请稍候片刻！”

　　“登入成功，开始显示宿主最新即时资料！”

　　宿主姓名：李团结

　　年龄：16岁

　　【一类数据】

　　身高：207公分

　　体重：102千克

　　臂展：214公分

　　数据分析：根据宿主的身高、臂展以及体重，比较同时代职业篮球运动员，在六个SABCDE六个档次中，给予宿主这三项数据B级综合评价。


第3章 宿主资料

　　B级？李团结看到系统结合自己的身高臂展以及体重给了这么一个评价，心中还是十分惊喜的！

　　虽然不清楚系统给出这个评价的依据是什么，但是对比那些职业篮球运动员，李团结能够拿到六个档次评级中的第三等，已经让李团结十分满意了。

　　李团结本身不是个自大的人，他因为热爱篮球的原因，对篮球圈子一些身体天赋特别变态的球员也知道不少。

　　说起来，李团结的这个身高臂展，在真正的职业篮球圈子中并没有什么出奇的地方，甚至臂展比起那些顶级球员还稍显劣势。

　　所以，能拿到B级的评价，李团结还是比较满意的。

　　“不是说万界商城么？怎么扯到篮球上了，有些无法理解！”李团结现在是一头雾水，完全搞不懂这个万界商城到底是干什么的。

　　……

　　看完了自己前面三项基本身体资料之后，李团结继续看下去。

　　【二类数据】

　　体能：62

　　力量：61

　　速度：48

　　弹跳：38

　　球商：82

　　悟性：87

　　紧接着这一连串的数据评分之后，又有一行字迹，李团结仔细看去。

　　“以上评分标准，对比目标为NBA真实历史各方面顶级球星的数据，因宿主目前未进入NBA联盟，故其他方面数据不做展示！”

　　“提升个人身体素质指数，可通过日常训练、系统任务以及各种道具来实现！”

　　“宿主二类数据，目前评分C级！”

　　李团结看完这数行字迹，完全就是丈二和尚摸不着头脑，自己的体能和力量只有区区六十出头的评分？！

　　一直以来，李团结对自己的力量和体能都是极为的自信，在学校的球场打球，整个学校中还从未出现过有人能在力量和体能方面胜过李团结。

　　可一想到对比的目标是NBA的顶级球星，李团结心中也释然了起来！

　　如果李团结没有猜错的话，比如说这个力量指数，目前在NBA联盟中叱咤风云的奥尼尔，应该力量数值无限的接近于满值100！

　　总体来说，这份身体素质指数比较类似目前很是火爆的NBA2K游戏中的统计方法。

　　……

　　想到这里，李团结觉得系统所给出的对于自己身体的评价还是比较客观的。

　　……

　　李团结的体能和力量确实不错，但是要分跟谁比，跟一帮子中国国内的高中生比的话，那确实是如同天神一般……

　　但要是和NBA的职业球员相比，压根就算不上什么，事实上，他的六十出头的体能和力量数值，对于一名中国高中生来说已经是无比逆天的存在了！

　　就连目前在国内CBA职业联赛中打拼的职业球员，真要数值具体化的话，体能和力量数值达不到及格线六十的，肯定也是大有人在。

　　……

　　而李团结目前体能和力量方面达到了及格线，也足以看出他这两方面的底子十分不错，起码在国内算是不错的水平。

　　球商和悟性，两项属性都高达80+以上，这倒是让李团结万万没想到。

　　在学校中，李团结的学习成绩常年霸占班级倒数前五，他没想到系统竟然认定自己的球商和悟性竟然这么高。

　　球商和悟性这两项可以算的上是球员的软实力，毕竟不如力量、体能、速度等素质可以更加直观的呈现在别人的面前。

　　但是，这不代表这球商和悟性不重要，甚至这两项属性能够决定一名球员的上限……

　　“难不成这个系统是准备把我培养成NBA球员？难道就因为绑定时我脑子中想的是篮球，然后就因为这个给我确定了培养方向？！”

　　李团结见到显示屏所给出的种种资料，大体上猜出被自己绑定的万界商城系统的目的。

　　最大的可能，就是当初李团结在系统绑定时，脑海中以为自己打篮球太累导致了幻听，这才让系统确定了宿主的培养方向。

　　想到这里，李团结心中有种既懊恼又庆幸的感觉……

　　懊恼的是，当初自己脑子里为什么不想想修仙成神什么的，那样的话，这个神秘的万界商城系统没准会培养自己成为一名修仙者？！

　　庆幸的是，李团结当初脑子里想的不是搓背修脚……否则的话，他兴许会被系统培养成一名搓背大师……

　　“篮球也不错！起码这是我热爱的东西，如果能打出成就来，比如说达到NBA顶级球星那样的水平，那我这辈子也算是值了！”李团结心中默默的想道。

　　……

　　看完了自己的一类数据和二类数据，李团结对于这个系统已经有了初步的了解。

　　看系统的介绍，由于自己现在没有进入NBA联盟，所以一些数据都无法显示，料想目前所展示出来的数据只是简化版的，如果李团结能够进入NBA联盟的话，这份数据一定会更加精细化。

　　一类数据，身高臂展以及体重，很明显，这是外在很直观的一些数据！

　　二类数据，则属于比较进阶的数据，属于无法通过肉眼评判的数据！

　　……

　　看完这两项数据之后，李团结定睛继续看下去。

　　一类数据和二类数据之后，显示屏上还有着一大块空白的地方，只有寥寥几个字。

　　【宿主技能数据】：无

　　技能？！李团结一怔，打篮球就打篮球怎么还扯到技能上了，这不是游戏里才有的东西么？

　　李团结现在有太多的疑问，太想把那个磁性的声音给唤出来好好的询问一番。

　　“喂，你在么？能不能问几个问题？”

　　“哈咯，赵老师？在不在？”

　　“啊哈，又到了非洲大草原交配的季节了，赵老师快出来……”

　　为了将那道磁性的声音再次唤出来，李团结可谓是用尽了浑身解数，只可惜效果却是不尽如人意，那道磁性的声音仿佛凭空消失了一般，一直没有出现。

　　……

　　这块【宿主资料】的显示屏，李团结已经全部看完了，尽管有着很多疑问，但是基本上也能了解这块显示屏存在的意义。

　　整个球场周边一共十块显示屏，李团结接着朝第二块显示屏走去。


第4章 史上第一水货状元

　　【实战训练】，这便是第二块显示屏上标识的名字。

　　实战训练：宿主每个年度可在虚拟实战训练空间内，任意选择一支球队，参加正式级别的NBA虚拟联赛，锤炼自己的篮球水平。

　　下方照例有一处十分显眼的【进入】按钮。

　　李团结心中一喜，尽管这块显示屏的说明说的不是很清楚，但是李团结大体也能猜出这块显示屏的内容！

　　在虚拟实战训练空间内，李团结可以任意选择一支球队加入，然后和真正的NBA级别球员交手！

　　俗话说，近朱者赤近墨者黑，李团结有信心在这个实战训练的帮助下，自己的篮球水平绝对能够大幅度的提升。

　　按捺住心中无比的激动心情，李团结没有点击进入按钮，他决定将所有的显示屏都看一遍再说。

　　第三块显示屏，【商城空间】！

　　来了！正主来了！李团结看到商城空间这四个字，知道自己所绑定的这个万界商城真正的精髓恐怕就在这第三块显示屏中了。

　　【商城空间】

　　商城空间：可帮助宿主与万千平行位面的球星进行交易，在商城空间，宿主等于是一名店主，可以出售或者收购一些商城空间的特有物品！

　　每个位面存在且仅存在一名宿主，各位面宿主只能在相同培养方向的宿主之间进行交易！

　　位面包括真实位面以及一些虚拟位面！（虚拟位面是指一些电影、动漫或小说中塑造出来的位面！）

　　目前本系统宿主确定的培养方向为篮球，可交易的特有物品，包括但不仅限于各位面宿主球员的特殊技能、特殊天赋、特殊道具等等。

　　更多信息，等到宿主进入NBA，开启自己真正职业生涯之后开启！

　　按照惯例，下方依旧有一处显眼的【进入】按钮！

　　……

　　信息量太大了！李团结怔了半晌！

　　前面两块显示屏尽管神奇，但是对李团结的作用其实没有想象的那么大，第一块显示屏只能让李团结大体上了解自己的身体情况，然后有侧重的去锻炼。

　　而第二块显示屏则给了李团结一个实战训练的机会！

　　但这两块显示屏寄予李团结的帮助，全都是需要时间来累积，无法很快见效！

　　“怪不得这个系统名叫万界商城系统，原来是这么回事儿！”李团结算是明白了这个万界商城系统的真正作用！

　　那就是通过和其他位面的球星进行交易，然后不断的提升自己的实力！

　　并且，看介绍，交易的对象不仅仅有现实中的球星，还有一些虚拟世界的球星，一瞬间李团结就想到了灌篮高手！

　　“要是能得到三井寿的三分能力，或者樱木花道的篮板能力，那可就厉害了！最不济，把流川枫那张帅的掉渣的脸给我，我从此也能迷倒万千无知少女啊……”

　　李团结陷入了幻想之中……

　　除了交易的对象很广泛之外，通过介绍，李团结知道交易的内容也十分广，包括球星的成名技能、逆天身体素质以及一些道具等等。

　　“哈哈，还等什么呢？赶紧进去瞧瞧，我要买梦幻脚步、天勾、神级后仰跳投、奥尼尔的力量，哈哈，我要全面武装自己，我要成为NBA最耀眼的球星！”

　　难耐心中的激动，李团结点击了这第三块显示屏下方的进入按钮！

　　一瞬间，李团结的意识被拉入了一间目测只有十平方的小黑屋……

　　小黑屋内仅有一台正在开机的显示器，借助显示器微弱的光亮，李团结观察了一下四周！

　　什么都没有！这是一间空的不能再空的小黑屋，整个房间里仅仅只有一张桌子，桌子上就是那台开机中的显示器了！

　　“看来，这显示器就是重点了！”李团结朝着显示器的屏幕望去。

　　“检测到宿主首次进入商城空间，奖励位面联系人一名，请稍候！”

　　位面联系人？李团结心想这应该就是其他位面那些绑定了商城系统的球员了！

　　只不过，奖励这个字眼让李团结有些纳闷，难道这个商城空间不是自由交易，如果想要交易的话，还有一些限制条件？！

　　时间滴答滴答的持续着，李团结在耐心的等候着，他心中无数的疑惑，即将揭开！

　　……

　　“位面联系人已选定，交易系统开启！”

　　瞬间，显示器上蓝光大放，煞为刺眼，将整个小黑屋照耀的一片透亮。

　　李团结被这阵强光刺的有些睁不开眼，不过心中强烈的好奇还是催使他朝着显示器望去。

　　位面联系人：安东尼·本内特。

　　国籍：加拿大

　　是否选秀：是

　　选秀时间：2013年

　　选秀顺位：首轮第一顺位

　　球员评价：水货、水货状元、史上第一水货状元，根据所有平行位面该球员的实力，综合评定此球员等级为E级。

　　接下来，显示器上还有一些关于本内特的身高臂展体重等等数据……

　　只不过李团结已经没有仔细往下看了，他的目光一直盯在史上第一水货状元这行字上……

　　“开什么玩笑？！老子的第一位位面联系人竟然是史上第一水货状元？要不要这么坑？！他能有什么技能或者天赋跟我交易？！”

　　李团结是彻底的傻眼了，以他对NBA的了解，虽然并不认识安东尼·本内特这位十年后的选秀状元，但是也知道史上第一水货状元这几个字眼的含义！

　　被称作水货状元就已经够叫人尴尬了，眼下本内特这货竟然能被评为史上第一水货状元，足以说明这本内特水到了何等地步……

　　“喂喂，小子，发什么愣啊，你这样的小高中生见到NBA的顶级球星先生，不是应该热烈欢呼表达激动心情的嘛？！”

　　在李团结发愣的时候，显示器中显示出一张黝黑黝黑的人脸，张口说道。

　　“老子真的太倒霉了！我的上帝啊，为什么要这么对待我，上次给我匹配的位面联系人是个8岁的娃娃，等他能进NBA的时候，老子兴许都已经退役了……”

　　“这次虽然没有上次惨，可一个16岁的高中生？还是个没有丝毫亮点，身体也不怎么出众的高中生，并且还是个黄种人，我的上帝啊，为什么要这么折磨我……”

　　安东尼·本内特在显示器内扯着嗓子鬼哭狼嚎起来。


第5章 天上不会掉馅饼

　　对于安东尼·本内特对自己的评价，李团结心中不爽的很！

　　要是奥尼尔、乔丹这样的顶级球星说自己是个小菜鸡那也就算了，眼前这个本内特可是号称历史第一水货的球员，竟然也敢这么嚣张？

　　“本内特，恕我直言，我的第一个位面联系人匹配上你，我的运气也不怎么样吧？毕竟，你知道的，你的身份是历史第一水货啊！”李团结立刻回击道。

　　一听这话本内特顿时不乐意了。

　　“什么历史第一水货？瞎说，完全就是瞎说，让我看看你现在身处的年代，03年？老子03年的时候才刚刚十岁，怎么就水货了？！如果我没记错的话，你的那个年代史上第一水货状元是奥洛沃坎迪吧？”

　　“在我的这个位面，我已经顺利的在森林狼打出了身价，早已经摆脱了水货状元的名头！”

　　安东尼本内特好像对史上第一水货状元这个名号比较敏感，一听李团结提起这事儿，顿时如同被踩了尾巴的猫一样炸了锅。

　　……

　　奥洛沃坎迪？李团结是知道的，作为98年的状元秀，时至今日，已经五年过去了，可这货在NBA赛场的表现却坑的很。

　　甚至快船在选秀大会上用状元签选择奥洛沃坎迪，这事儿被称作是快船史上最悲催的惨剧。

　　紧接着奥洛沃坎迪的水货状元便是华盛顿奇才的夸梅布朗了，只不过夸梅布朗是01年的选秀状元，现如今才在NBA打了两年，尽管表现不尽如人意，可未来会打成什么样子谁也说不好……

　　所以说，李团结身处的年代，迄今为止，真正的历史第一水货状元应该就是奥洛沃坎迪了。

　　……

　　难道本内特这个状元能比奥洛沃坎迪还要水？我的天啊，那得水到什么地步，都水拉稀了吧……李团结在心中默默的想道……

　　“好了，小子，咱俩也别互相伤害了，虽然说我很不看好你的未来，但是起码这也是我的一个机会，如果你有幸飞黄腾达了，我也能跟着得点儿好处……”

　　接下来，本内特便给李团结仔细的介绍了这个商城空间的各种交易规则，争取让李团结早些步入正轨。

　　李团结也是听的津津有味，脑海中的磁性声音没有再出现过，所以李团结眼下心中所有的疑惑只能通过本内特来解答了。

　　本内特已经绑定了两年时间的系统了，可是这货却惨的很，就像他自己说的那样，他的第一个位面联系人是一个八岁的娃娃……

　　这匹配位面联系人最大的意义就是能够双方进行交易，利用自己手中的资源，通过交易来增强自己的实力或者是潜力。

　　而本内特匹配到一个八岁的娃娃，对方手中上哪有本内特所需要的东西，所以这次匹配对本内特来说，完全起不到任何作用。

　　接下来，本内特也得到过几次匹配的机会，只不过匹配到的球员大部分都是一些刚得到系统的新人，唯一匹配上球星的那次，人家看本内特太水，压根没理他，直接就切断了匹配……

　　李团结是本内特最新匹配的球员，虽然说从系统给出的介绍来看，李团结想要成长为顶级球星，难度颇大，但是手上一个像样联系人都没有的本内特，也只能捏着鼻子认了……

　　“每个人可以有很多次匹配机会？这就太好了，我还以为我这辈子只能跟这个本内特打交道呢……”

　　“哈哈，我还是有希望得到流川枫的那张帅脸的……”

　　“不过，匹配上之后，如果自己实力太差，对方有可能会切断匹配？这有点太坑爹了吧……”

　　不过转念一想，李团结也释然了，如果自己成长为一名NBA顶级球星的话，突然匹配到一个对自己毫无帮助的新人，肯定也不愿意在这个新人身上浪费时间，毕竟这些新人身上不可能有顶级球星所需要的资源。

　　“看来，即便得到了这个万界商城系统，如果自己不努力的话，估计最后能达成的成就也会很有限！”李团结在心中默默的想道。

　　关于商城空间内可做交易的一些资源，本内特也进行了解释。

　　这些资源包括球星们的招牌技能、完成系统任务奖励的任务道具、比赛数据兑换的交易点等等。

　　值得一提的是，这里可供交易的球星招牌技能，限制颇多，主要分为两种，一种是专属技能，一种则是常规技能。

　　所谓的专属技能，也就是这种技能只有你会，或者说你是开创者！比如说奥拉朱旺的梦幻舞步以及贾巴尔的天勾。

　　而常规技能，则是像后仰投篮、加速突破等等技能。

　　按照本内特的话来说，拥有专属技能的顶级大拿，各个都是商城空间里的土财主，要是得罪了他们，他们兴许能隔着位面用交易点砸死你……

　　而这些常规技能，拥有的球员极其的多，比如本内特就拥有一个一级加速突破的技能，但是他却无法拿出来交易。

　　常规技能要想拿出来交易的话，必须要求球员能够将这项常规技能训练到五级以上的层次！

　　李团结现在由于没有进入NBA，自身具体的技能信息他还看不到，不过按照本内特那边所说的系统评价，自己八成是白板球员，也就是任何技能都没有的球员……

　　……

　　“好了，兄弟，加油吧，争取早日养成一招五级以上的技能，到时候便宜点卖给我……”将商城空间的大体情况介绍了一番之后，本内特笑着对李团结说道。

　　“好！你也努力，哈哈，等你有五级技能的时候，一定要第一时间想起我！”李团结也明白商城空间内的交易，对于交易双方来说，是一件互惠互利的事情，虽然心底不算多么喜欢安东尼·本内特，可依旧还是和本内特客套了一番。

　　双方留下了各自的商城位面坐标之后，就切断了这次匹配。

　　李团结的心里，久久无法平静下来，原本他以为借助这个商城系统可以一步登天，直接成长为NBA顶级球星。

　　可现在看来，自己把这系统想的太过于完美了，天上没有掉馅饼的好事儿，即便拥有系统，如果李团结自己不努力的话，兴许最后在NBA一样打不上球。


第6章 选择虚拟球队

　　并且从和本内特的交谈中，李团结也了解到专属技能和常规技能的售价简直有着天壤之别，一般说来专属技能的售价要比常规技能贵出十倍都不止！

　　这么看来，那些拥有专属技能的球星果然是这商城空间内的土财主，毕竟这些专属技能只有他们才有资格出售，其他人即便从他们那里学会专属技能，碍于系统规则的限制也无法向其他宿主出售，并且专属技能的售价极高，让这些拥有专属技能的顶级球星积累了大量的交易点！

　　自然这些土财主就看不上刚绑定系统的新人了，这些新人所拥有的财富，连他们的九牛一毛都不到！

　　除了出售技能这个赚取交易点的路子之外，像本内特、李团结这种商城空间处于底层的宿主肯定也有其他赚取交易点的方法。

　　毕竟想要依靠出售技能赚取交易点，这条路一般人还真的很难做到。

　　出售系统任务奖励的任务道具，以及职业比赛所打出来的数据也能换算成交易点，这不过这两个赚取交易点的方法效率肯定是比不上出售技能来得快。

　　按照本内特的介绍，根据各个时代的不同，宿主在赛场上打出来的数据换成交易点的比率会有所区别。

　　比如本内特那个年代交易点得分按照1:2.5的比率来换算！

　　也就是说，本内特在一场比赛中如果拿到10分的话，那他将会获得4个交易点。

　　除了得分之外，像篮板、助攻、盖帽、抢断数据也一样能够换算成交易点，只不过换取的比例各不相同！

　　至于李团结这个年代的交易点换算比率，目前由于他没有打过职业联赛，所以还无法得知。

　　“好好训练，然后在比赛中打出出色的数据赚取交易点，然后利用交易点来交易其他球星的技能，提升自己的实力！”李团结总结出一条适合自己的成长之路。

　　事实上，万千位面绑定系统的宿主大部分的选择的成长之路都跟李团结相差不大，除非是那些天赋异禀的顶级球星，没有系统都能成长为顶级球星的大拿，他们如果绑定系统的话，肯定不用像李团结这么费时费力，直接出售他们自己的技能就可以赚取大量的交易点！

　　……

　　意识退出商城空间之后，李团结继续看向接下来的显示屏！

　　第四块显示屏，是球员职业生涯所达成的成就展示，目前李团结的职业生涯都还没开启，自然这第四块显示屏空荡荡的一片。

　　第五块显示屏，显示的则是球员职业生涯的个人数据以及通过数据拿到的交易点！

　　第六块显示屏则是压根一点信息都没有，不仅仅第六块，接下来的几块显示屏仿佛都是没有插电一样，黑漆漆一片，什么内容都没有。

　　李团结也明白，这肯定是自己实力太弱，无法满足启动这剩下几块显示屏的原因！

　　……

　　逛了一圈，李团结总算是大体上搞明白了这万界商城系统的大概。

　　虽然说这个万界商城系统，无法让李团结一飞冲天，直接大量提升李团结的篮球实力，但是起码给李团结一个成长为NBA顶级球星的机会！

　　李团结不是自大的人，他也知道，按照他的篮球水平，如果没有任何外部助力的话，别说是去NBA打球了，能否加盟CBA都是个两说的问题……

　　而现在，借助万界商城系统，李团结努力的话，未尝没有进入NBA打出一番天地的可能性！

　　“我现在16岁，距离能加盟NBA的年龄还有两三年的时间，在这两三年的时间里，我要好好的借助虚拟训练空间，尽可能的提升自己的实力！”

　　为了能加快李团结的成长步伐，本内特也将自己所知的一切关于系统的事情都给李团结叙述了一遍。

　　第二块显示屏，也就是虚拟训练空间，可谓是宿主起步阶段的最好助手，借助这个虚拟训练空间，宿主们可以更好的感受NBA级别比赛的比赛强度。

　　当然，更重要的作用是让球员可以有与NBA级别球员并肩作战的机会！

　　打个比方，一个人想要习武，那他是该跟绝世武林高手学，还是该跟街头小混混学呢？

　　答案很清楚，肯定要跟绝世武林高手学武，就算最后达不到绝世高手的地步，但是只要能学到哪怕绝世高手的一招半式，也绝对能算是一名武林好手。

　　而要是跟街头小混混学的话，最终就算达到并且超越了小混混的水平，那充其量只能算是一个大混混……

　　而现在虚拟训练空间，就等于是给李团结一个跟绝世武林高手习武的机会，只要李团结足够努力的话，绝对能通过平时的虚拟训练提升自己的实力！

　　李团结迫不及待的点击了第二块显示屏的进入按钮，意识再次被拖入了小黑屋……

　　十平米左右，伸手不见五指，房间内只有一台闪着亮光的显示器，与商城空间的小黑屋布置一模一样……

　　“这万界商城系统的创造者有什么怪癖吧？怎么老是搞出来小黑屋……真是心理阴暗啊！”李团结心中不由暗暗腹诽。

　　显示器上显示出2003-2004赛季NBA二十九支球队的队徽，其中东部十五支，西部十四支。

　　看着熟悉的各家球队的队徽，李团结陷入了沉思之中！

　　很明显，这是让李团结选择一支球队，然后在这支球队中进行训练。

　　“该选择哪支球队呢？也不知道这个虚拟训练空间是不是根据实际情况来的，如果是的话，那我选择鱼腩球队肯定能多拿到一点登场时间……”

　　李团结有些犹豫不定，理论上来说，当然是加盟强队对自身的训练效果更好，可万一在强队混不上登场时间的话，那可就完蛋了……

　　思来想去，最终李团结打定了主意！

　　选强队！就算混不上登场时间，坐在场下看顶级强队打球，肯定也能学习到不少东西！

　　并且，本内特也强烈建议李团结选择强队来加盟，他也给李团结选出了两支球队作为备选方案！


第7章 真正群雄纷争的年代

　　2003-2004赛季，NBA中真正能称得上豪强的球队还真的有不少。

　　第一梯队的肯定要数洛杉矶湖人、明尼苏达森林狼、印第安纳步行者以及一直都稳如狗的马刺。

　　第二梯队的强队，则有活塞、篮网、国王、小牛、灰熊。

　　整个联盟，那个赛季共有八支球队的胜率达到了60%以上，其中西部联盟占据了其中的六支！

　　也就说，在03-04赛季的NBA联盟，想要进入西部前六名的话，至少也得拥有六成以上的胜率！

　　洛杉矶湖人组建起来的奢华F4阵容，常规赛战绩其实并没有后世球迷想的那么出色，他们在这个赛季拿到了56胜26负的战绩，真正按战绩排行的话，湖人只能占据西部第三的位置，可由于分区战绩优势的原因，湖人在落后马刺一个胜场的情况下，跻身到了西部第二的位置。

　　马刺尽管失去了海军上将，但是GDP组合已经初步显示出来强大的威力，使得马刺能够位列联盟第一梯队的行列中。

　　湖人拥有F4，马刺拥有GDP，可西部战绩榜榜首的球队却是由三头狼领军的明尼苏达森林狼队！

　　狼王加内特在这个赛季展现出来世所罕见的统治力，纯以数据论英雄的话，这个赛季的加内特数据方面甚至要比邓肯好出来不少。

　　西部排名前三的球队都是史诗级别的球队，但是整个联盟战绩榜榜首的球队却不在西部，而是东部的印第安纳步行者队！

　　步行者拥有着处于巅峰期的小奥尼尔、阿泰斯特，雷吉米勒此时尽管进入了职业生涯末期，但是在场上依旧能为球队的胜利贡献不小的帮助！

　　除了第一梯队之外，第二梯队的球队各家的实力也都是强悍无比。

　　活塞草根五虎将，小牛德克诺维斯基以及芬利的组合，国王的韦伯、毕比、斯托贾科维奇，灰熊的大加索尔。

　　可以说，这才是一个真正群雄纷争的篮球盛世，各种历史级别顶级大拿在NBA这块巨大的舞台上各展所长，为了他们的总冠军梦想而奋战！

　　李团结看到系统给出的二十九支球队的队徽，心中不由的陷入了沉思！

　　按照自己的想法，以及本内特的推荐，马刺、小牛以及森林狼都是不错的选择。

　　之所以将这三支球队列为第一方案，最主要的原因是其他的强队要么是队内球星太多，李团结想要捞点上场时间，是想都不要想，要么是人家阵容方面已经十分完善，已经形成了自己的体系，李团结去的话，压根没有他生存的位置。

　　“到底该选择哪一支球队呢？一年只有一次的选择机会，千万不能浪费掉！”李团结在心中默默的分析起来。

　　自己的情况自己很清楚，虽然看起来也是人高马大，可自己这身高扔到NBA的话，也就只能算是平常，一点儿都不出众。

　　力量、弹跳、臂展等等，全都是比较低级的层次！

　　这样的身体，李团结不认为自己可以去打中锋位置，现在这个NBA联盟的内线，简直就是血肉磨盘，以李团结这样的身板儿，奥尼尔一个撞击，真的能把李团结撞飞数米！

　　打后卫的话，李团结尽管控球技术还算可以，起码在高中校园中绝对是超神一般的水平，但是跟NBA的顶级后卫相比，却是毛都不算了！

　　并且，李团结的速度不行，谁都知道一个速度不行的后卫，注定不会取得太大的成就！

　　这么看来的话，李团结可选择的余地就很小了，也就只剩下前锋位置了！

　　以李团结的身高，打前锋的话，其实是再合适不过了！

　　当然前锋的种类也分了很多种，突破类型的弹簧人前锋，投射为主的神射手前锋，防守苦力的蓝领前锋等等……

　　思来想去，李团结给自己初步设定了一个定位，那就是先朝着投射为主的前锋方向发展！

　　这也是李团结的无奈之举，突破弹簧人？李团结没有这样的身体素质！

　　防守苦力？！你能指望一个刚刚得到系统的高中生，心甘情愿的去当防守苦力？！

　　况且，联盟中目前投射型前锋的标杆诺维茨基打出来的数据，也是亮眼无比，让李团结十分艳羡。

　　场均接近22分的得分进账，诺维茨基无疑是重新定义了大前锋的位置。

　　诺维茨基作为98年的新秀，身体素质在一众肌肉棒子云集的NBA联盟真的不算出众，身高213公分，臂展却只有215公分，力量弹跳速度方面也都是中人之姿，实在是找不出什么亮点来。

　　但就是这尊没有丝毫亮点的身体，却打出了那些身体素质爆棚球员梦寐以求的数据！

　　按照李团结的想法，他最想加盟的虚拟球队便是拥有诺维茨基的小牛了！

　　如果加盟小牛的话，即便他无法获得什么登场时间，但是坐在场边观看诺维茨基的进攻方式，耳濡目染之下，肯定也会大有收获！

　　可以说，诺维茨基就是李团结给自己定下来的初期模板，能拥有长达一年的时间，仔细观摩模板的比赛，对于李团结来说，自然是一件好事儿。

　　可是马刺和森林狼这两支球队，仔细想想，对李团结一样拥有着十分巨大的好处。

　　这个赛季森林狼的防守效率十分高，甚至比起马刺都要强，如果李团结能够加盟的话，肯定能够吸取到不少的防守经验，提升自己的防守意识，这对李团结能否进入NBA，有着至关重要的作用。

　　并且选择森林狼，也是本内特的第一推荐方案！

　　只不过，李团结心中是真的不想让自己背上一个防守苦力的标签，心中对于加盟森林狼有些抵触。

　　而马刺这支球队，则可以说是团队协作的典范，加盟马刺的话，对于李团结了解正规比赛的战术，好处巨大！

　　“头疼啊！到底该怎么选……”李团结陷入了纠结之中。

　　打心眼里，他是真的很想加盟小牛，但是选择马刺和森林狼的话，也许会让他更加容易进入NBA！


第8章 机会来了

　　就在李团结纠结该选择哪支球队的时候，显示器上的球队图标竟然自动开始转动了起来。

　　三秒钟过后，整个显示器上，仅仅只剩下了马刺的图标，其他的球队图标全都是灰白一片，看起来是无法选择了。

　　“什么？系统帮我选了？！别玩我啊，我要去达拉斯小牛啊，我要跟司机学习金鸡独立！”李团结现在真的哭都没地方哭了。

　　因为自己的一时犹豫，系统直接帮他做出了选择。

　　“得了，马刺就马刺吧，起码马刺是一支攻防均衡的球队，在虚拟空间中跟随马刺练习的话，肯定也能学到不少东西！”

　　……

　　接下来发生的事情，大家都知道了，李团结开始自己长达两年的精神病生涯……

　　系统确实能给李团结带来无法想象的实力提升，但是随之而来的就是系统的副作用……

　　比如，李团结在虚拟空间中进行训练的时候，他在现实空间中完全丧失了意识，整个人也会做出虚拟空间中的动作……

　　自然，李团结精神病的帽子就带上无法拿下了。

　　当然了，如果李团结不进入虚拟空间的话，他就完完全全是一个正常人……

　　眼看着自己已经十八岁了，并且在NBA万界商城空间中，也有着不小的收获，这时候的李团结觉得是时候出山了……

　　所以，最近这一个月李团结强忍着没有进入虚拟空间，尽量表现的像是一个正常人，争取自己能够早日出院，去实现自己的伟大抱负。

　　……

　　“团结啊，说句真的，我是真的没觉得你有精神病啊，你之前是不是遇到什么情感方面的挫折？比如说被青梅竹马甩了？或者是被娃娃亲退婚了？”夏龙文看见小护士走了之后，坐在李团结的身边，笑着说道。

　　“滚犊子，老子本来就没病，这是练功，练功你懂不？”和夏龙文同住一室，也有一年有余的时间了，两人的关系相处的相当不错。

　　“你看，刚说你没病，你就犯病了，你看哪个精神病人会承认自己有病的？你越不承认你有病，就说明病的越重……你看哥哥我，医生每次问我，我都痛快的承认自己有病！”夏龙文哈哈大笑，打趣李团结……

　　“夏哥，我说你能不能别跟我这瞎扯淡了，你的情况我再清楚不过，别在这跟我装了……”李团结无语至极，真是拿自己这个病友没有办法。

　　据李团结所知，这夏龙文八成是面临着继承家族产业的狗血局面，这货天生就是放荡浪子，哪里能耐住性子去管理家族产业，后来跟家里长辈闹别扭，一气之下给自己编排了一个精神病人的名头，躲进了这青山精神病院……

　　精神病能继承家族产业么？自然不能……

　　夏龙文也就躲过在他看来属于劫难的继承家产。

　　别看夏龙文住进了精神病院，可他的生活依旧是多姿多彩，一到晚上八点，这货就开着李团结喊不出名字的跑车出去撩妹，然后彻夜不归……

　　然后，上午十点左右的时间，这货又准时的出现在青山精神病院，如同打卡上班一般……

　　……

　　“团结啊，咱们不开玩笑了，你出去后有没有什么梦想啊，说出来给夏哥听听，兴许我能帮帮你……”夏龙文一本正经地说道。

　　梦想？李团结想起自己那个目前看起来依旧有些缥缈的梦想，不由的叹气起来。

　　“夏哥，如果我说我的梦想是成为NBA的顶级球星，你信不信？会不会觉得我是个精神病……”李团结也觉得自己的这个梦想有些过于缥缈了，即便是有着系统的帮助，依旧如此！

　　首先，摆在李团结面前的最大难题是，他该怎么才能加盟NBA？别说是加盟NBA了，现在的李团结想进入CBA都困难重重……

　　“额，你这货不是吧？想去打NBA？团结啊，不是我说你，你别看你这么大的身板，可到了NBA还真不算什么，并且有身板在NBA也不一定吃得开，还得需要高超的篮球技术，跟你住一起这么长时间，我还从没看过你摸过篮球呢……”夏龙文有些无语地说道。

　　NBA？夏龙文这个年纪自然是很喜欢看，对NBA的了解不比李团结少，他真不觉得李团结的这个梦想有实现的可能！

　　本来，夏龙文寻思李团结这个岁数的梦想，要么是找个妹子破了雏儿之身，要么找一个稳定高薪的工作！

　　如果李团结的梦想真的是这两个的话，那夏龙文轻而易举就能完成。

　　可现在李团结的梦想是进入NBA，这就难办了，夏龙文即便是想帮李团结也是有心无力。

　　“夏哥，不管怎么说，我还是想试试，不知道你在美国高校那边有没有什么关系，我想通过NCAA进入NBA联盟！”这是李团结早已经想好了的人生之路。

　　“嚯，这么有想法？我就说嘛，你这货绝对不是精神病！至于高校嘛，额，你也别把你夏哥想的多厉害，关系倒是有，只不过不是什么篮球名校，属于是咱们口中的野鸡大学，我倒是可以想办法帮你塞进去，可能不能进入NBA，这事儿我可真帮不了你！”夏龙文也算是典型的热心肠了，尽管明知道李团结基本上没有进入NBA的希望，可依旧还是愿意帮李团结一把。

　　一听夏龙文的话，李团结兴奋的握紧拳头，进入NBA这事儿有戏了！

　　虽然说夏哥介绍的学校，绝对是垫底中的垫底，可不管怎么说那也是NCAA的舞台，只要李团结表现出色的话，绝对会有球探相中他，给予他球队试训的机会！

　　在虚拟空间中苦练了两年时间，尤其是这两年，李团结一直跟随着马刺在比赛，学到的东西太多太多，他只需要一个能够证明自己实力的机会！

　　而现在无疑夏龙文给的就是这么一个机会！

　　“谢谢夏哥，哈哈，祝夏哥妻妾成群，千子万孙……”兴奋的李团结搂着夏龙文不住的道谢。

　　“喂喂喂，你小子别乱说话啊，哥哥的保护措施做的很好，一千个儿子？那肯定是老子戴了至少一千顶绿帽子了，别咒我哈！况且，你小子也别高兴的太早，明天医生还要对你进行康复诊断，如果没过关的话，哼哼，NBA？你就呆在这青山精神病院陪着我终老吧……”夏龙文没好气的对着手舞足蹈的李团结说道。


第9章 斯坦福大学

　　“姓名？”

　　“额，李团结……”

　　“性别？”

　　“男……”

　　“好，恭喜你，李团结，你已经痊愈可以出院了！”带着金丝边眼镜的医生，头都没抬直接冲着李团结来了一句。

　　李团结差点吐血，自己昨晚准备了一晚上，竟然就这么容易的过关了？！

　　“额，医生，不用考点脑筋急转弯么？比如树上骑个猴，地上一个猴？”

　　“笑话，你当我们这是什么地方？我们是专业的精神病院，怎么做出那种低级的事情来！好了，团结啊，你可以出院了，出去以后要好好改造，好好造福社会……”

　　李团结更加无语，这医生在青山精神病院还是比较出名的，以前是监狱里的医生，后来转到青山来，出去以后好好造福社会，成了他的口头禅。

　　不管怎么说，自己可以出院了，可以开始着手自己的计划了，这是一件好事儿，李团结一脸笑容离开了医生的办公室。

　　“呼，这货终于走了，妈个蛋啊，一顿饭吃五人份的，谁家精神病院能养得起啊……”医生看到李团结走出去之后，顿时长舒一口气。

　　……

　　等到李团结回到自己的病房之后，夏龙文才刚从外面回来，看他一脸疲倦的样子，估计昨晚精力消耗颇大。

　　“团结啊，咋样啊，过关了？”夏龙文半躺在床上眯着眼，疲惫说道。

　　李团结笑着点点头。

　　“好，过关就好，现在已经八月份了，距离美国那边入学也没几天了，这几天你先把国内的事儿处理一下吧，过几天直接跟我去美国……”

　　“对了，把你身份证给我，帮你办签证……”

　　说完，夏龙文呼呼大睡起来……

　　……

　　三天的时间转瞬即过，这三天时间里，李团结真的是做梦都笑醒。

　　当然，出发之前肯定要跟自己的老奶奶说一声，对于李团结要出国打球，老奶奶出奇的没有反对，其实想想也很简单，李团结两年的精神病生涯，想返回学校继续学习，几乎是不可能了，再加上李团结的身高实在是有些吓人，往后找工作，还真的不好找，除非是干那些苦力活，老奶奶自然不想自己唯一的宝贵孙子去干苦力。

　　现如今，李团结有了出国打球的出路，老奶奶自然是举双手赞成，不管怎么说，这条出路肯定也比去干苦力强。

　　……

　　三天后，李团结和夏龙文两人出现在首都机场，夏龙文身边还带着个穿着一身职业装的美女……

　　“团结啊，我来介绍下，这是小马，我的秘书，本着有事秘书干的原则，这次咱俩美国行，由他来做翻译！”

　　“对了，我突然想到一个问题，你这货英语怎么样啊？要是不会英语，你还打个毛NCAA啊……”夏龙文突然想到自己好像没有询问过李团结的口语问题。

　　篮球这项运动，说到底是一项球员技术和身体的比拼，但是也不是说球员之间就不用沟通，如果李团结不会英语的话，那么想要在NCAA闯出头的话，难度更大！

　　李团结淡淡一笑，英语？自己简直不要说的太熟练！

　　本身李团结就是一名高中生，要知道高中时期应该算是咱们这些正常人的知识巅峰了，简直是上知天文下知地理，李团结本身的英语水平就有些底子，不算差。

　　加上在虚拟空间的这两年，李团结和马刺的球员也经常会进行交流和沟通，所以现在一嘴儿的标准美式英语。

　　在飙了几句地道无比的美式口语之后，引得夏龙文和美艳秘书一阵瞠目结舌。

　　……

　　飞机上，夏龙文订的座位自然是头等舱，否则怎么对得起他土财主的身份……

　　看着夏龙文和秘书两人卿卿我我的“互动”起来，李团结尴尬的闭着眼假寐起来。

　　……

　　这次美国行，三人的目的地是美国的德克萨斯州，也是国人俗称的德州，特产德州扒鸡……

　　“夏哥啊，咱们这是准备去哪所学校啊？”虽然明知道不可能是什么好大学，但是李团结依旧架不住好奇心，想仔细的问问。

　　正在和秘书互动的夏龙文，神秘的笑着回答：“斯坦福大学……”

　　一听这个回答，李团结差点吐血！

　　斯坦福大学是野鸡大学？这明明是全世界顶尖的名牌大学，这样的超级大学，李团结还真不信夏龙文能把自己搞进去，恐怕就算能搞进去，那个代价，夏龙文也不见得能够承受的了。

　　“夏哥，你别逗我哈，斯坦福大学不是在加州么？咱们这飞去德州是几个意思……”看着夏龙文的笑容，李团结就知道他肯定是在逗自己了。

　　“哈哈，好了，不逗你了，咱们去的地方确实是斯坦福大学，准确来说，全名叫斯坦福国际大学，嗯，不瞒你，这个鬼学校就是个野鸡大学，冒牌货，专门为富二代、官二代镀金用的，其中有咱们中国人的股份，正好股东我也认识……”

　　“对了，这学校说是国际大学啊，其实也不能算错，因为他们在泰国开了分校……”

　　斯坦福国际大学？斯坦福大学？听着两个学校没什么太大的分别，甚至带着国际俩字，显得更加高大上一些，但是无疑二者的含金量的完全不一样的！

　　一般说来，像斯坦福国际大学这样的学校，前来入学的学生，大部分都是国外人，其中亚洲人比较多……

　　搁在美国国内的话，谁疯了才会去上这样的学校，不仅仅学费巨贵无比，毕业了后这样的学校文凭在美国压根是一毛钱不值，含金量还不如社区大学……

　　斯坦福大学等于是国内的清华北大，而斯坦福国际大学则类似一些国内专门提供教育部不认可的学历的民办大学……

　　李团结这才明白，原来是这么回事儿，他刚才还真以为自己能够进入斯坦福大学呢……如果能进入斯坦福大学的话，多了不说，回国之后，找一份年薪二十万的工作简直是轻而易举……

　　“国际大学就国际大学吧，反正我也不是为了来拿学历的，我的目标的打球！”李团结倒也看得开，学校好坏无所谓，他只需要一个证明自己实力的机会！


第10章 天上掉下母老虎

　　2005年8月12日，李团结一行三人终于到了此行的目的地，高大上的美国斯坦福国际大学……

　　当李团结看到眼前的学校时，差点没笑出声来……

　　好吧，确实是学校没错，但是这个规模嘛，实在是迷你和袖珍，李团结目测这学校的占地面积还没有他小学的学校大……

　　“嗨，别愣着了，我的那个股东朋友已经喊上这学校的篮球教练等咱们了……”夏龙文招呼着李团结朝学校里走去。

　　荒芜！

　　这便是斯坦福国际大学给李团结的印象，很明显，这学校基本上就是个空壳子，估计也没什么像样的课程，每年有学生毕业的话，他们随便打印点儿毕业证就行了……

　　……

　　“夏哥，哈哈，有些日子没见了，哟，这位是小李兄弟吧，幸会幸会，哎呀，真是一表人才啊，以后肯定能在NBA闯出名堂来……”

　　李团结正在嘀咕着学校的破旧，一道粗犷的男声打断了他的思绪。

　　不得不说，生意人说话就是漂亮，尽管这位股东看着已经三十好几岁了，可依旧见面就喊夏龙文夏哥，并且还狠狠的夸赞了一番李团结……

　　“得了，大彪，别说那么多废话，我兄弟就交给你了，那些什么学杂费、住宿费什么鬼的，都记我账上吧，先说好了，毛大彪，我兄弟在你们学校可不能受欺负，尤其是在篮球队里面，必须给我保证我兄弟拥有无限的出手权！”

　　平时和李团结温和无比的夏龙文，此刻却是霸气无比，指着这学校的股东毛大彪，颇有些颐气指使的架势。

　　李团结倒是第一次看到夏龙文这番架势，本来他寻思夏龙文属于那种天天混吃等死、脾气巨好的二世祖呢，谁知道原来威势这么强。

　　一瞬间，李团结对夏龙文真正的身份更加好奇了……

　　要知道，这毛大彪能在美国参股一家大学，手头的产业肯定不仅仅这一处，身家肯定十分不菲，但是在夏龙文面前，却不得不点头哈腰，很明显，夏龙文的身份比起毛大彪可要精贵不少。

　　“瞧您说的，夏哥，这事儿你放一百个心，你的兄弟就是我的兄弟，我绝对会让小李兄弟在咱们斯坦福国际大学享受到帝王一般的待遇……”毛大彪憨笑着说道。

　　……

　　“哟，哟，哟，帝王一般的待遇？毛大彪，老娘来这烂学校快一年了，怎么就没享受到这种待遇，莫非你小子是看不起老娘么？！觉得老娘好欺负？！”没等毛大彪说完话，不远处走来一个身材高挑的不明生物……

　　起码李团结觉得是不明生物，之所以这么觉得，主要是来的这人，穿着一身篮球训练服，齐耳短发，身高接近一米八，干练无比！

　　这么一身打扮，不出意外的话，料想应该是个男人，可李团结却又不确定，主要是这货的脸蛋儿实在是长的太漂亮了，漂亮的不像话！

　　此时正是二十世纪初，一帮子港台女星正当红的时候，其中王祖贤论颜值的话，绝对是其中的佼佼者，而迎面走来的这不明生物，长相和王祖贤有着八分相似！

　　唯一与王祖贤不同的是，这人英气十足……

　　一瞬间，李团结竟然看的呆滞起来。

　　与李团结的呆滞形成鲜明对比的，则是夏龙文和毛大彪的表现。

　　两人惊恐无比的看着来人，仿佛看到了世界上最恐怖的怪物……

　　“团结啊，忘了跟你说了，我妹妹夏芳菲也在这学校镀金呢，没错，就是走过来的这个母老虎，先警告你哈，她是变态的，你可躲她远点，否则后果自负哈……”夏龙文拉过李团结的胳膊，低声说道。

　　“姑奶奶……你咋来了……”毛大彪带着哭腔，差点哭出来……

　　“夏龙文，别想跑！哼哼，哟，不错嘛，换口味了？现在喜欢OL风格的少妇了？”夏芳菲双手叉腰戏谑的看着夏龙文。

　　夏龙文现在真的想找个地洞钻进去，“额，芳菲啊，我是你哥哥啊，你给我点面子撒，况且，我现在是精神病啊，你就放过我吧……”

　　卤水点豆腐，一物降一物，刚才在毛大彪面前还霸气十足的夏龙文，此刻直接变成了小绵羊……

　　“少装大瓣儿蒜，要不是你逃掉，老娘现在还在温柔乡里享受着呢，用得着来这破烂学校？”夏芳菲不依不饶地说道。

　　李团结是彻底的惊到了，他很难想象，一个拥有这么漂亮脸蛋儿的姑娘，竟然这么狂野？！或者说是狂暴……

　　并且，温柔乡？夏龙文妹妹不会是个蕾丝边吧……

　　“瞧，我说了吧，这货是变态的，她喜欢女人，跟咱们一样喜欢女人！”夏龙文低声在李团结身旁说道。

　　“我说夏芳菲啊，这次我是真的有事儿，陪我兄弟来上学呢，你就饶了我这一次吧，办完事，我立刻回国，好不好……”夏龙文连连告饶……

　　“嗯？这小子是谁？你兄弟？夏龙文，如果我没记错的话，你这辈子活到现在只有小姐姐小妹妹，没有兄弟的吧？”说罢，夏芳菲走到李团结面前，仔细的打量一番。

　　“哼，跟夏龙文混在一起，肯定也不是什么好货色，等着吧，以后再整治你！”

　　李团结现在心中真的想吐血，自己这是造了什么孽啊，自己就是想找个NCAA的球队打球啊……

　　天上掉下来个母老虎，真的没地方说理了。

　　……

　　好在，夏芳菲并没有纠缠太长时间，恐吓了一番夏龙文和毛大彪之后，就迈着大步子离开了。

　　看到姑奶奶走了之后，夏龙文和毛大彪两人额头一片冷汗。

　　“额，小李兄弟啊，以后在这学校里，你要小心点哈，姑奶奶不好惹的……”毛大彪有些心惊胆战地说道。

　　“嗯，没错，我这妹妹真的就是恶魔，团结你自求多福吧，我得赶紧逃回国了……”

　　……

　　夏龙文走后，毛大彪带着李团结安置了一番，主要是吃饭和住宿的地方，虽然这学校看着有些破旧，可伙食和住宿条件都是十分不错的，甚至在李团结看来有些奢侈。


第11章 斯坦福国际长颈鹿队

　　第二天，毛大彪一大早就来找李团结，说是要带他先见见目前学校内的篮球队教练。

　　……

　　“老特纳，这就是我跟你说的从国内引进的超级篮球天才了，你放心吧，有了他，咱们学校肯定……嗯，肯定不会再输的那么惨了……”毛大彪尴尬地说道。

　　李团结看了一眼眼前的这个名叫特纳的教练，典型的白人大叔，半秃顶的脑门上油光瓦亮……

　　“哈哈，终于盼来了这一天，好！这个身高一看就是顶级的篮球手，太棒了，毛先生，你放心，我一定会带领咱们长颈鹿队斩获佳绩！”老特纳笑眯眯的看着李团结，满心欢喜。

　　李团结直接懵逼了，长颈鹿队？确定没有逗我？这队名取的也太随意了吧……

　　看到李团结一脸震惊的样子，毛大彪笑着解释起来：“小李兄弟，这队名就是一个代号而已，用不着太过于关注，况且咱们这队名也蛮好的嘛，长颈鹿，高瞻远瞩，棒极了！你要知道，NCAA的队名大部分都千奇百怪的，有支球队叫啥来着……对了，叫沥青脚后跟队，这队名你敢信？……”

　　沥青脚后跟队？这个队名起的水平简直逆天了……

　　（这是真实的队名，不是大黑杜撰的，额，全名叫北卡沥青脚跟队，也就是老流氓乔丹的母队……所以说，大黑的起名水平这么看来的话，还是颇高的……）

　　……

　　将李团结介绍给老特纳教练之后，毛大彪就离开了。

　　李团结也不是个认生的人，否则也不可能和夏龙文关系处的那么要好，毛大彪一走，他就和老特纳教练热络的聊了起来。

　　目前李团结主要的目的，还是想多了解一下自己加入的这支名叫斯坦福国际长颈鹿队的球队……

　　当然了，关于NCAA的情况，李团结也想多多了解一番，毕竟在国内目前的大环境下，李团结还真的很难得到关于NCAA的详细信息。

　　……

　　一番交谈下来，李团结的彻底的震惊了！

　　没来之前，李团结知道NBA有二十九支球队，而NCAA作为NBA的摇篮，球队肯定会多一些，但是万万没想到会那么多！

　　NCAA的球队接近一千支！

　　一千支球队是个什么概念？！这就意味着足足有上万名球员！

　　而每年这上万名球员能鲤鱼跃龙门加盟NBA的有多少呢？

　　两轮选秀，六十个名额，刨去一些国际球员占据的名额，再刨去一些被选上了，球队却没有签约的球员，一年NBA至多也就吸收个四十个NCAA的球员！

　　万人中，只有四十个幸运儿！可想而知，想要进入NBA的难度有多大！

　　一瞬间，李团结都有些绝望了，原本他了解了一点NCAA，以为NCAA只有几十支球队，在这几十支球队中，李团结是有信心出头的，到时候肯定有球探会关注到他！

　　现在李团结则没有那么强烈的信心了，开什么玩笑，那可是近千支球队！

　　而且，更为致命的是，NCAA男子篮球项目，分为三个级别！

　　斯坦福国际长颈鹿队就是位于级别最低的三级联盟！

　　级别越低，自然受到的关注度也就越低，这也就意味着李团结进入NBA联盟的几率又降低了一些……

　　当然了，按照老特纳的说法，如果李团结能够率领长颈鹿打出耀眼成绩的话，那肯定还是会有不少球探关注的，到时候，李团结还是有进入NBA的机会。

　　“头疼啊，这事儿还是晚上找机会去问问本内特吧，不管怎么说，这货也是在NBA混了不少年了，肯定懂的东西不少……”

　　……

　　介绍完情况之后，特纳教练又带着李团结去和目前长颈鹿队的队员们认识一番。

　　怎么说呢？这些未来队友给李团结的唯一印象就是矮……

　　十名球员，李团结目测身高最高的一名黄种人球员，至多也就195公分的样子，其余球员大部分都是一米八上下……

　　要知道，斯坦福国际大学的规模极小，登记在册的学生总共不到五百人，刨去一些压根不来上课的，也就剩下二三百口人！

　　在刨去一半的女生，也就还剩下一百多个男人……

　　其中大部分都是亚洲地区的富二代或者官二代，他们会将精力放在打球上么？显然可能性不大。

　　再加上，斯坦福国际长颈鹿队作为三级联盟的球队，压根没有发放篮球奖学金的资格，自然也极少没有什么美国本土球员加盟。

　　可以说，长颈鹿队能凑了十名球员已经十分不容易了！

　　十名球员岁数都不大，都是十八九岁的年轻人，所以一见面就熟络起来，互相热情的自我介绍。

　　“团结兄弟，你好，我也是中国人，名叫黄勇善，以后多多指教……”

　　“兄弟，你好，我叫布兰登·莱特，欢迎加入长颈鹿队。”

　　一个黄勇善，一个布兰登·莱特，便是这十个球员中给李团结印象最深的球员。

　　经过细聊，李团结赫然发现他和黄勇善还真的是有缘，两人都是军人世家，虽然黄勇善没有过多的说自己的家世，可李团结也能猜出绝对不简单。

　　至于布兰德·莱特，典型的黑人少年，是这支长颈鹿队的队长，身高仅仅只有一米七八，看着却是精壮无比。

　　“好了，小伙子们，今天李团结加入球队，咱们下午准备打一场队内5V5全场训练，先让大家互相了解一下实力！”老特纳教练对于李团结是万分满意，所以也有些迫不及待的想看看李团结在球场上的实力。

　　“今天是我们长颈鹿加入NCAA联盟的第二年，我希望我们不要重现上年的惨剧，大家加油！”李团结的加入，无疑给了老特纳很大的信心，他有信心这个赛季绝对……嗯，绝对不会像上个赛季输的那么惨……

　　上个赛季，长颈鹿队在他们的分区联盟中，一共打了八场比赛，八战八负，场均只有52分进账，并且场均输给对手高达27分……

　　一想起上个赛季的惨剧，队员们纷纷尴尬不已，他们长颈鹿队已经公认的成为他们这个小小三级联盟的软柿子，谁都能捏两下。


第12章 队内训练赛

　　下午时分，校队要举行队内5V5训练的消息传了出来，球馆内来了不少学生，他们也得到消息，篮球队新来了一名身高两米多的大高个。

　　经过一上午的了解，李团结对于目前长颈鹿队的情况清楚了许多。

　　首先就是首发阵容，身高195的黄勇善在这支球队内打的位置是中锋……而队长布兰登·莱特则是打的首发控卫的位置。

　　至于大前锋，小前锋以及得分后卫三个位置上的球员，身高都在一米八左右……

　　这样的阵容，也难怪成了软柿子……

　　“团结，你这身高应该是打中锋位置的吧？要不一会的训练，你来打中锋，我来打大前锋吧，这样一来，咱们球队的身高问题就能解决了！”黄勇善对李团结说道。

　　中锋？李团结一怔，自己在虚拟空间跟随马刺的这两年，明明打的是大前锋啊，有时候，情况特殊的话，李团结甚至会被波波维奇安排到小前锋的位置……

　　虚拟空间内的马刺球队，给李团结的感觉其实更像是人工智能，只不过这人工智能十分先进，有时候会让李团结误认为是真实的。

　　进入马刺的第一年，李团结前十场比赛，甚至连一秒钟的登场时间都没拿到，只能干坐在场下看着GDP的表演。

　　后来波波维奇尽管也给李团结一些出场时间，但是都是垃圾时间，场均也有两三分钟的时间……

　　一直混到第一年结束，整整跟随马刺打了八十二场比赛的李团结，收获可谓是巨大无比，防守方面，已经有了长足的进步，进攻端，在本内特的建议下，也逐渐找准了自己的定位。

　　本内特建议的定位，也就是后世马刺的首发大前锋阿尔德里奇，有一手精妙的中投，内线防守功力不错。

　　第二年，李团结的训练才算是真正的走上正轨，依靠着不错的中投手感以及拼命三郎一般的防守作风，成功博得了波波维奇的欢心，成为这支马刺队的重要轮转球员。

　　通常情况下，李团结是作为邓肯的首席替补球员登场，场均能混到个十五分钟左右的出场时间。

　　如果波波维奇想要增加球队阵容高度的话，那么李团结兴许会被安排上小前锋的位置……

　　整整一年的时间，李团结出任马刺的重要替补，可想而知，他现在的实力对比之前，简直是有了天翻地覆的变化！

　　但是即便如此，李团结也不认为自己能够去打中锋位置，不会低位单打的中锋能叫中锋么？显然不能！

　　而李团结的低位单打简直就是渣渣，他现如今主要的进攻手段就是面筐投射。

　　……

　　“勇善，实话讲，我真的不擅长中锋位置，要不你还是来打中锋吧，我来打大前锋，咱们先看看效果怎么样，好不好？”这场队内训练主要就是球员之间的磨合，所以说李团结打哪个位置还是主要看他自己的意思。

　　“好，那咱们就先试试效果！”黄勇善十分好说话，直接答应了李团结的请求。

　　老特纳充当这场队内训练的裁判，示意双方开始球员登场跳球。

　　A队，也就是李团结所在的队伍，除了李团结之外，剩下四人都是之前的首发球员。

　　B队，则是长颈鹿队的替补球员。

　　“团结，跳球还是你来吧，哈哈，你这身高不跳球简直是浪费资源……”黄勇善哈哈大笑，李团结的身高在这帮子球员中真的有些鹤立鸡群。

　　李团结也没有拒绝，跳球这事儿本来也不是说非得中锋来跳球，NBA联盟中大前锋来跳球的例子也是比比皆是。

　　老纳特一声哨响，李团结与B队的中锋一起走上中场线……

　　看着对面身高仅仅只有一米八五的小胖子中锋，李团结对接下来的跳球还真的毫无压力。

　　“啪……”清脆的声音过后，篮球就已经到了李团结队友布兰登·莱特的手中。

　　面对比自己矮了二十多公分的对手，李团结压根就没怎么起跳，直接跳球成功。

　　……

　　布兰登·莱特控球向前推进，李团结则早已经在前场禁区附近落位，等待着队友的传球。

　　毫无疑问，这次队内训练主角就是李团结，布兰登到了前场之后，直接将篮球传到了李团结的手中。

　　与李团结跳球的是B队的中锋，而防守李团结的则是B队的大前锋，目测身高也差不多一米八的样子……

　　并且看起来瘦的一阵风就能刮倒……

　　对于这种级别的防守，李团结接球后想都没想，禁区外一米附近直接干拔中投出手。

　　“唰！”篮球空心入网，清脆的入网声美妙至极。

　　近两年的时间，这还是李团结第一次在真实空间打球，首次出手就空心命中，李团结不由兴奋笑了起来。

　　现场来观看这场队内训练的学生们也纷纷叫好，至于这球哪里好，他们也说不上来，反正就是好……

　　“不错，毛先生这次真没说大话，果真是个篮球人才，这个出手姿势，简直标准的不能再标准，简直可以作为教科书级别的投篮姿势！”老纳特满意的冲着李团结点点头！

　　对于现场“观众”的轰然叫好，以及教练的认可，李团结倒是没怎么往心里去，他对自己的实力再清楚不过……

　　现如今，李团结的对手，水平其实属于是菜鸡级别，说句难听的，国内随便一所高校都能找出十几个比李团结对手强的球员……

　　一直以来，国内有一种误解，认为NCAA的球员实力比起国内CBA职业球员更加强大，这种看法说对也不对。

　　对的地方呢，确实NCAA大学男子篮球，那些顶尖强队中的球员，论起综合实力的话，绝对要比国内的职业球员强上一些，毕竟这些顶尖球员以后都是要进入NBA的！

　　而不对的地方呢，NCAA近千支球队，上万名球员，水平参差不齐，有些最强的NCAA球员甚至已进入NBA就能成为各自球队的当家球星，而有些实力弱的，比如目前长颈鹿队的球员，比起国内大学生的水平基本也强不到哪里去……

　　面对这样的对手，成功打成一次进攻，对于已经成长为马刺重要替补的李团结来说，算不上什么值得骄傲的事儿。


第13章 虐菜

　　接下来的几次进攻，布兰登·莱特又给李团结传了几次球，而李团结打出了一个五中四的数据，全部都是面筐中投，命中率极高！

　　说起来，这也是十分正常的事情，对手寄予李团结的防守简直是一点威胁都没有，李团结的每次出手基本上都属于空位！

　　禁区外仅仅一米的距离，一个像李团结这种球风的球员，空位出手要是达不到八成的命中率，何谈进入NBA？还不如回家卖红薯……

　　NCAA的篮球赛和NBA的规则方面，有着很大的不同，不像NBA分的那么细致，有着四节比赛！

　　NCAA只有上下半场，每个半场二十分钟！

　　上半场，李团结几乎获得了A队三分之二以上的出手权，中投命中率保持在八成以上，并且防守方面也统治了比赛！

　　仅仅二十分钟的时间，李团结二十次出手命中了其中的十七次，拿下了三十四分，并且还有5篮板3盖帽进账。

　　由于是队内训练赛，也不存在什么犯规不犯规的，所以李团结并没有罚球得分。

　　至于下半场比赛，李团结上半场的表现已经足以证明了自己鹤立鸡群的超强实力了，所以他减少了自己的出手机会，转而让自己的队友好好表现一番，自己也好看看队友们的整体实力！

　　“嘟嘟嘟！”场边的特纳教练，掐着秒表，吹响哨子提示这场队内训练赛结束。

　　李团结的数据真的和他的身高一样，比起其他球员高出来太多太多！

　　46分8助攻11篮板5盖帽1抢断！

　　这还是李团结完全收着打的情况打出来的数据，如果李团结全力放开手脚的话，这个数据起码还得翻一倍！

　　可以说，李团结的实力比起长颈鹿队的球员们，简直就不是一个档次的，不管怎么说，李团结现在的真实实力已经是马刺的重要替补了，而其他球员的实力即便放在野球场上，也算不上出色……

　　再加上，身体方面的巨大差距，李团结能打出这样的数据，一点都不稀奇。

　　……

　　通过这场比赛，李团结也算是大体了解自己队友们的实力情况！

　　除了李团结之外，整支长颈鹿队黄勇善和布兰德·莱特的实力应该算是最强的了！

　　这场比赛，黄勇善打出了14分8篮板的数据，虽然看起来和李团结差距太大太大，但是也完爆了对位的球员。

　　两年的马刺生涯，李团结现在的眼光毒辣的很，黄勇善其实篮下的进攻和意识十分不错，并且由于是军人世家，从小锻炼，力量方面也不差！

　　如果黄勇善能够增高二十公分，身高达到215公分的话，李团结感觉他兴许真的可以在篮球界闯出一片名堂来！

　　但是现在的关键就是黄勇善的身高，在中锋这个位置上来说，实在是太矮了，可以肯定任何NBA球队都不会拿宝贵的选秀签选择一个身高仅仅195公分的中锋。

　　据李团结的观察，黄勇善还真的只擅长打中锋，他篮下进攻和篮下防守以及篮板意识都挺不错，但是锋卫线球员需要控球能力，黄勇善并不具备……

　　“哎，可惜了，如果黄勇善能够增高二十公分的话，兴许和我联手，能够在NCAA联赛中取得好成绩！”李团结有些惋惜的想道。

　　至于长颈鹿队的队长布兰登·莱特，特纳教练也专门和李团结介绍过一番。

　　总的来说，布兰德就是典型的黑人强壮少年，身体天赋十分爆棚，这一点上，李团结真的是自愧不如。

　　当初，布兰登也是抱着能在篮球方面有所发展的想法，但是没有任何顶级大学球队向高中毕业的布兰登伸出橄榄枝，而三级联盟的球队又无法提供奖学金，昂贵的大学费用布兰登压根就承受不起……

　　最后，求才若渴外加是真的无人可用的长颈鹿队，给布兰登开出了一份邀约，无需缴纳学费，只需要解决自己的食宿……

　　本身斯坦福大学的学历就是毛用没有，其价值也就是那精美的纸张外加印刷的费用，让食宿自理的布兰登来打球，学校也没啥损失……

　　这样一来，布兰登这个美国追梦少年就成功的成为了长颈鹿队的一员。

　　李团结也看出来了，布兰登之所以没有NCAA顶级球队要他，最大的原因其实不是他一米七八的身高！

　　身高矮却能打出惊人表现的球员，在NBA中有很多！

　　布兰登真正的缺点是他的投篮姿势，看着十分别扭，命中率很低，并且出手选择有时候也很不理智……

　　李团结加盟的马刺是一支团队至上的球队，自然这两年的时间，李团结也养成了打团队篮球的习惯……

　　……

　　除了黄勇善和布兰登之外，其余的球员在李团结眼里，基本上就属于票友的性质，恐怕他们参加这篮球队也就是仅仅图好玩儿……

　　……

　　比赛结束了，特纳亲热的拉着李团结的胳膊，“团结，你打的真的是太棒了，我相信你绝对能够率领球队取得无数的胜利！”

　　“额，特纳教练，不用这么夸我，我没你想的那么强大……”李团结挠了挠头，有些不好意思地说道。

　　目前的李团结，准确来说，应该算是一名标准的体系球员，在马刺成为重要替补之后，场均十五分钟左右的出场时间，能够贡献6.2分3.2篮板1.3助攻。

　　这是李团结在马刺这支团队型球队打出来的数据，如果不是马刺的话，李团结感觉自己的数据八成还会再缩水一些……

　　这样的数据，说强大？显然不至于！

　　人只有无知，才会自满！

　　见识过了顶级NBA球星的水平，显然李团结绝对不会认为自己是一名强大的球员。

　　这场比赛之所以自己数据爆炸，那是因为对手太弱，完全就是在虐菜，并不能说明实力！

　　李团结的谦虚，让特纳更加满意，他感觉自己这次真的是遇到宝了，拥有这么强大的实力，但是却如此的谦虚，之后能够达成的成就绝对低不到哪里去！

　　“哟，小子，不错嘛，真看不出来，夏龙文竟然还能交到你这样的朋友，真是让我刮目相看啊！”一道狂野的女声传到李团结耳边……

　　坏了，母老虎来了，李团结心中一惊！


第14章 消息闭塞害死人

　　一看到夏芳菲走过来，李团结不由的想要逃之夭夭，他也不知道自己为什么会如此惧怕这个女人……

　　“额，夏小姐，你好，又见面了……”李团结硬着头皮打起招呼。

　　“嗯？夏小姐？你小子从哪看出来我有小姐的样子，喊我夏爷……”

　　“我喊你哥夏哥，喊你夏爷？这个不行，乱辈分了……”李团结憨笑起来，这种时刻还是装傻比较合适。

　　夏芳菲凶名在外，就连黄勇善恐怕也吃过她的亏，此刻黄勇善早已经一溜烟不知道跑哪里去了……

　　李团结心里直犯嘀咕，“这小妞难不成童年有过什么阴影么？长着这么漂亮的一张脸蛋儿，却一点没有姑娘家该有的矜持，简直是太可惜了……”

　　夏芳菲的外表，不管是样貌还是身材，那绝对都是一等一的极品，按理说像李团结这样的毛头小子，看到这样的极品美女，理应心花怒放……

　　可李团结是真的对夏芳菲提不起什么兴趣，实在是这小妞太狂野，太粗暴了……

　　“你叫李团结是吧？很好，好好加油，你要是能带领长颈鹿队打出好成绩，到时候老娘给你介绍几个花姑娘！”说罢，夏芳菲搂着身旁娇小玲珑的姑娘，转身离开了李团结的视线……

　　花姑娘？这词儿不该是从土匪口中说出来的么？

　　“额，果然是个蕾丝边啊，不过口味倒是真的很不错，那娇小玲珑的妹子，也是个极品……”

　　……

　　当天晚上，李团结吃过晚饭之后，回到自己的单人宿舍就立刻进入万界商城空间，关于NCAA的事情，他还有些疑问需要本内特来解答。

　　“本内特，本内特，在不在，有事儿要问你！”

　　“什么事儿啊？我正训练呢！”本内特的脸出现在显示器上。

　　“我现在进入NCAA了，你帮我仔细的介绍下NCAA的情况吧！”李团结火急火燎地说道。

　　一听李团结进入NCAA了，本内特满脸欢喜，等了李团结两年时间，终于看到了希望！

　　“哈哈，好兄弟，恭喜啊，恭喜，这才一个月没见你，你就给了我这么大的惊喜，哈哈，赶紧进入NBA，我的未来就指望你了，对了，你加入的是哪支球队？”本内特眉开眼笑，连番恭喜李团结。

　　“斯坦福国际长颈鹿……”

　　“我竟然没听过这球队，难道是你们那个位面因为蝴蝶效应产生的新球队？不可能啊，一级联盟的超级豪强，即便是有蝴蝶效应，也很难撼动他们的地位！”

　　“额，不是一级联盟，是三级联盟……”

　　“什么？噗……李团结，你在乱搞什么？三级联盟？这还进个屁的NBA啊？！就算你能在三级联盟场均一百分，都不一定有NBA球队会要你！”本内特一口老血喷出，差点从显示器中钻出来暴打李团结一顿……

　　“不至于吧？拿到一百分这样的超神表现，还进不了NBA？”李团结纳闷了，一百分那是什么概念，足以证明球员拥有超强的进攻能力，这样的球员，NBA不要？！

　　“我说了你还别不信，你那个年代往后个大概七八年吧，NCAA三级联盟出了个狠人，名叫杰克·泰勒，这货单场拿到过109分和138分，你猜怎么着？NBA没有任何球队要他……”

　　“什么？！单场138分的得分狂人，NBA都不要？难道仅仅是因为他是三级联盟的球员？！”李团结是彻底的惊呆了！

　　单场138分，这简直太恐怖了，李团结觉得即便是面对眼下的渣队友，他都绝对拿不到单场138分的得分……

　　一瞬间，李团结真的是有些绝望了！

　　“额，这倒也不是，杰克·泰勒身体素质有些差，这可能是无人问津的最大原因，毕竟他的身高只有179，并且速度不行，进入NBA的话，随便拉出来个防守球员都能防的他生不如死……”本内特耐心解释起来。

　　“那还好，我还以为NBA对三级联盟关闭了大门呢，我相信只要我表现出色的话，就算身处三级联盟，我也绝对能进入NBA！”

　　“哎，兄弟啊，没有你想的那么简单啊……”本内特叹了口气，接下来和李团结仔细的讲了讲NCAA篮球的规则。

　　NCAA分为三个级别的联盟，这个李团结是知道的！

　　通常意义上来说，外国人所了解到的美国大学生篮球，都是指的第一级别联盟，就连美国本土对二级联盟以及三级联盟也基本不怎么关注。

　　每年NCAA的“疯狂三月”指的就是一级联盟球队在三月份争夺锦标赛冠军的过程，这个过程压根和二三级联盟毛关系没有……

　　自然，除非是哪个球探吃饱了撑的，才会将目光对准二三级联盟来挖掘潜力球员……

　　“什么？三级联盟没有打全美锦标赛的资格？”李团结这次是真的懵逼了，原本他以为只要自己球队成绩好的话，就有资格去打锦标赛，可谁知道这黑色三月的锦标赛只有一级联盟的球队才有资格参加……

　　消息闭塞害死人啊！现在李团结才体会到深深的无奈，无法去打锦标赛，那就意味着李团结压根得不到什么曝光的机会，自然也就无法吸引球探的关注！

　　“团结啊，你也别太悲观，这事儿倒不是说没有转机，我给你指条路吧，你先打好你所处小联盟内的比赛，最好要取得全胜的战绩！”本内特也不想失去李团结这个潜力位面联系人，只能绞尽脑汁为李团结谋求出路。

　　“一般说来，在进入黑色三月之前，一些顶级强队都会寻找一些不错的对手来练兵，这就是你李团结的机会了，到时候肯定会有不少球探会来现场，你只要好好表现，未尝没有被球探看中的机会！”

　　“真的能行？！本内特，这事儿可含糊不得！”李团结郑重的问道。

　　如果走NCAA这条路无法成功的话，倒不是说李团结就无法进入NBA了，他完全可以回国去打CBA，只不过打CBA的话，限制太多，不利于以后的发展，所以只能算是李团结的备选方案……


第15章 开打开打

　　走CBA这条路的话，除了一些外援，否则必须得在中国篮协登记注册，这样一来，对李团结后面的发展有着颇多掣肘，并且收入方面肯定也要大打折扣，一部分收入得上交篮协……

　　这样一来，李团结的最好选择就是走NCAA进入NBA了……

　　……

　　听到李团结怀疑自己，本内特顿时不乐意了。

　　“开什么玩笑，老子现在都已经成了开拓者的绝对首发了，这种事儿怎么可能会骗你！”本内特情绪激动的喊道……

　　“开拓者？我上次见你的时候，你不是还在森林狼么？难道又被人交易了？”李团结坏笑道。

　　“额，你管那么多干嘛，反正你按照我说的做，只要你有实力，到时候肯定会有球探关注你的！”

　　……

　　NCAA男子篮球的真正集合训练时间在十月中旬，按照NCAA的规定，这个训练时间是禁止提前的！

　　当然了，这一规定主要是在一级联盟内的球队身上生效，至于三级联盟的球队，谁管这些规定，反正也没人关注他们，想什么时候训练就什么时候训练……

　　长达六周时间的集合训练之后，十一月底，各大赛区各大联盟开始进行各自联盟内的锦标赛……

　　一级联盟的球队如果夺得各自联盟内锦标赛冠军的话，就有资格去参加全美大学生篮球锦标赛了……

　　而二级联盟和三级联盟，额，打完各自联盟内的锦标赛就没他们什么事儿了，就算拿到冠军，他们依旧是没有资格参加全美锦标赛的。

　　按照本内特的说法，李团结必须率领长颈鹿队最好保持全胜战绩，拿到他们那个小联盟的冠军，然后吸引到顶级强队的注意，拿他们当做试金石，备战全美锦标赛。

　　这样一来，李团结才有被球探们关注的机会！

　　……

　　上个赛季，长颈鹿队被剃了个光头，一场胜利都没拿到，并且输的裤衩都没了，这个赛季，知耻而后勇，早早就开始训练备战。

　　有了李团结的加入，特纳教练信心十足，他们所在的这个小联盟，仅仅只有十二支球队，实力也是参差不齐，最弱的也就是上个赛季长颈鹿队这样的，谁都打不过……

　　最强的，实力已经不弱于一级联盟吊车尾的球队，上个赛季在他们这个小联盟内保持了全胜战绩！

　　一级联盟的球队有三百支左右，也不是说都是强队，其中弱的球队也是被人吊打的货……

　　……

　　为了能在接下来这个赛季打出好成绩，长颈鹿的球员们训练无比刻苦，谁都知道李团结兴许只会在斯坦福国际呆一年，如果这个赛季无法取得优异成绩的话，那他们长颈鹿队往后是很难翻身了。

　　……

　　十一月底，斯坦福国际的球馆中。

　　“伙计们！明天就是我们对阵大脚熊的比赛了，还记得我们上个赛季所遭遇的耻辱吗？这场比赛我们一定要狠狠的击败他们！”

　　明天就是他们这个小联盟内战的揭幕战了，老特纳情绪激动的再给球员们做动员。

　　“击败他们，击败这帮狗娘养的！”黄勇善更是激动！

　　回想起上个赛季对阵大脚熊的比赛，球员们是记忆犹新！

　　两支球队的实力对比很悬殊，那场比赛上半场长颈鹿已经以27:53的比分被打的惨不忍睹了……

　　这种情况下，一般说来，强队都会给弱队留点面子，毕竟又没有什么深仇大恨，而且还是相隔不远的两所学校……

　　可大脚熊却没有这么做，下半场继续主力全上，将长颈鹿打的是血肉模糊，比赛结束时，长颈鹿整整输了五十多分……

　　这种巨大的耻辱，搁谁身上也受不了，所以一听明天要打大脚熊，球员们各个群情激奋，攒着劲非得给大脚熊一个教训！

　　眼下长颈鹿队的实力已经今非昔比，随着李团结的加入，整支球队的实力提升了数个档次！

　　“团结，这次你一定不要留手，帮兄弟们狠狠的出口气，大脚熊那帮子球员脏的很，手上脏，嘴里更脏！”黄勇善显然上个赛季在大脚熊手上吃了不小的亏，提起大脚熊，满脸的仇恨。

　　李团结点点头，接下来的每一场比赛都关乎自己的前程，自己肯定是不会留手的，绝对要发挥全部的实力！

　　“勇善，放心吧，我会好好教训他们的！”几个月的朝夕相处，李团结和黄勇善两人亲近的很，毕竟都是军人世家，都是热爱篮球的少年。

　　……

　　第二天中午时分，长颈鹿众将乘坐大巴向着同城的大脚熊所在学校赶去。

　　一行十二人，其中还包括主教练特纳，也就说球员只有十一名！

　　NCAA三级联盟对球队的球员人数并没有什么限制。

　　比赛下午两点正式开打，赛前球员们不能吃饭，只能吃了一些高热量的巧克力来补充能量。

　　李团结和黄勇善两人坐在大巴的后面闲聊着。

　　“团结，说真的，有时候我真的很羡慕你……”黄勇善叹了口气，苦涩说道。

　　“怎么了，怎么突然说这话？”李团结一脸不解。

　　“其实，我跟你一样，也有一个篮球梦，也想进入NBA，当初我来着斯坦福国际，也是想通过NCAA进入NBA，但是，现实却给我浇了一盆冷水……”

　　黄勇善苦笑着继续说道。

　　“在国内，说真的，我真的是无敌了，打野球的时候，篮下还真的没人防得住我，这让我觉得我兴许篮球方面天赋很高，让我觉得自己能在NBA闯出一片天……”

　　“但是，来了美国之后，现实给了我很大的打击，这里的篮球水平太强了，毫不夸张的说，比起国内强的太多太多了，我也认清了现实，以我的天赋和实力，压根就没有进入NBA的机会……”

　　李团结看到黄勇善苦涩的模样，也有些心酸，但是又不知道该如何安慰黄勇善。

　　加入NBA，是每一个篮球热爱者的梦想，现如今，黄勇善梦想破灭了，心中的苦涩可想而知。

　　“哈哈，好了，不发牢骚了，团结，你跟我不一样，你有着美好的前程，我坚信你一定能在NBA闯出一片天地来，加油！”


第16章 半场43分

　　下午一点半左右，特纳教练带着李团结众人来到了大脚熊的主场球馆。

　　光从球馆的规模来看，两支球队就完全不是一个层级的！

　　此刻，距离比赛还有半小时开始，球馆内已经坐满了大脚熊的主场球迷，虽说这仅仅只是一场三级联盟的篮球比赛，但是校内的学生们还是十分有兴趣观看的！

　　长颈鹿队球员的进场，立刻引起现场的一阵哄笑。

　　“哈哈，上个赛季被我们打成落水狗的球队进场了……”

　　“我们要感谢这支球队，帮助我们创造了队史最大赢球分差记录！”

　　“垃圾球队，哈哈，一帮渣滓，这场比赛争取争取再接再厉，输给我们大脚熊六十分以上！”

　　整个球场数百个观众，全部疯狂的叫嚣起来，嘘声一片。

　　长颈鹿队的队员们脸色铁青，握紧拳头，心中怒火焚烧。就连老特纳的脸色也不是很好看。

　　至于李团结，则是一片淡然，在虚拟空间的两年中，他打过许多客场，经过的阵仗可比眼前热闹的多，那可是能容纳数万人的大球馆，数万人的嘘声，李团结都面不改色，又何况眼前这种过家家式的小场面。

　　……

　　“哟，小莱特，一年没见，还是没长高啊，小矮子，准备好以什么方式输球了么？”大脚熊队一名穿着13号球衣的球员，戏谑的看着布兰登·莱特说道。

　　“去你妈个蛋！这次一定打爆你们这帮狗娘养的！”布兰登·莱特脾气极为火爆，对于对手的挑衅，立刻就开骂起来。

　　“哟，哟，哟，小矮子火气很大啊，哈哈，一会输的屁滚尿流之后，希望你这小矮子还能有这么大的火气！”说罢，这名球员转身狂笑着离开了。

　　李团结冷眼看着，记住了这名球员！

　　两年的“职业”生涯，让李团结成熟了很多，当然眼界也高了很多，他自然不会与这种级别的对手逞口舌之勇，他知道，让对手闭嘴的最好方式，就是打爆对手！

　　……

　　大脚熊队的球员，光从外表来看，就要比长颈鹿队高达粗壮一圈，当然这得把李团结刨除在外！

　　李团结的块头，虽然在NBA中算不上什么，但是在这小小的三级联盟中，却很是显眼！

　　短暂的热身训练过后，这场关乎李团结未来和前程的战斗开始了！

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声，双方首发球员登场。

　　李团结依旧是打的大前锋位置，站上中场线与对方的首发中锋跳球。

　　对方的首发中锋，是一名黑人胖中锋，身高接近两米，看着倒是唬人无比，但是李团结并没有放在眼里，这个黑人胖中锋的实力，黄勇善和李团结说过，虽然吨位很大，但是力量和弹跳都不行，属于是虚胖，真实实力的话，和黄勇善不相上下。

　　开场跳球，李团结奋力跃起，在胖中锋的头上将篮球拨给了己方的后场球员。

　　“进攻！”布兰登·莱特作为球队的队长兼组织后卫，吹响了这场复仇之战的进攻号角。

　　李团结立刻前场落位，等待布兰登的分球，几个月的训练，他们这帮首发之间的配合已经逐渐默契起来。

　　见到李团结在禁区外落位，布兰登·莱特立刻将篮球传了过去，他很信任李团结的投射实力！

　　接球后的李团结，看了一眼防守自己的球员，正是挑衅布兰登的13号球员，身高一米九左右，出任大脚熊队的大前锋！

　　“唰！”李团结想都没想，直接干拔两分出手，稳稳命中，这完全就是欺负对手的身高不足了！

　　“哈哈，汤姆斯，现在谁是小矮子？这场比赛你们输定了！”看到李团结两分打进，布兰登狠狠的嘲笑对方的十三号球员。

　　李团结笑着摇摇头，开始回防，自己的实力打这种比赛，还真的是有些欺负人了。

　　大脚熊队的实力，说起来也不算强，队内的最强点就是名叫汤姆斯的大前锋，上个赛季，长颈鹿队的大前锋位置是个身高仅仅一米八的球员，实力很差，接触篮球的时间仅仅半年而已，被汤姆斯打的很是凄惨。

　　而这个赛季，李团结坐镇大前锋的位置，自然不可能让汤姆斯轻松得分！

　　大脚熊也感觉到了一丝压力，李团结的身高以及刚刚的那次出手，都能看出和他们这些球员绝对不是一个级别的！

　　“啪！”大脚熊的进攻回合，汤姆斯的背身单打直接被李团结一个大帽拍出场外。

　　这种低级到不能再低级的背身单打，凭借李团结的防守意识，想要封盖简直不要太简单。

　　开场贡献两分外加一个盖帽的李团结，让场边的老特纳兴奋的如同打了鸡血一般！

　　上半场时间一共二十分钟，时间打了一半，李团结已经带领长颈鹿队打出了巨大的优势。

　　双方27:12，仅仅十分钟的时间，长颈鹿队就坐拥了十五分的优势！

　　而这二十七分中，李团结占据了其中的二十一分，得分效率可怕至极！

　　10投7中，并且还有罚球10罚7中！

　　值得一提的是，NCAA的罚球并不像NBA那样一次犯规拿两次罚球，而是采用1+1的规则，也就是第一次罚球不中的话，就没有第二次罚球机会了！

　　李团结所体现出来的实力，让大脚熊的队员们目瞪口呆，他们哪里见识过这种级别的球员？他们可以肯定，李团结绝对有着一级联盟超级强队首发的实力！

　　当上半场比赛结束的时候，李团结已经砍下了43分的超高得分，这个得分数据，震慑了现场的观众，他们怎么也想不到，上个赛季弱的不值一提的长颈鹿队，从哪搞来这么个黄皮肤的大杀器！

　　老特纳，满脸兴奋，半场领先了对手高达二十五分，不用想也知道，这场比赛他们赢定了，可以一雪上个赛季的耻辱！

　　……

　　下半场，输的有些气急败坏的大脚熊，小动作不断，他们也清楚，如果不使用点手段的话，这场比赛他们压根就没有赢球的可能！

　　在自己的主场输球？并且还是惨败？！他们完全接受不了这种耻辱！

　　要知道，长颈鹿队可是公认的弱鸡，输给这样的球队，他们绝对会成为笑柄！


第17章 超神表现

　　下半场双方球场上的动作越来越大，双方球员几次发生剧烈摩擦，已经开始到了骂娘的地步了。

　　这不是职业联赛，球场上又都是十八九岁的年轻小伙子，火气自然都很大，下半场没打几分钟，场面已经到了有些无法收拾的地步了！

　　李团结作为长颈鹿队的重要攻击点，甚至可以说是唯一攻击点，自然是得到了大脚熊球员的特殊照顾，各种小动作层出不穷！

　　他们都很清楚，如果让李团结继续这么打下去的话，这场比赛绝对会成为他们队史最惨的惨败，绝对会让他们这些球员成为学校内的笑柄！

　　这种情况下，他们也顾不上什么竞技精神了，能用的小动作全部都往李团结身上招呼。

　　李团结倒是应付的游刃有余，千万别忘了，布鲁斯·鲍文，也就是鲍三叔可是李团结在马刺的队友。

　　长达两年的时间，李团结是深深体会到鲍文的可怕，论球场小动作的话，鲍三叔绝对能在NBA历史长河中排名前三！

　　用句不太贴切的话来说，鲍三叔完全就是癞蛤蟆爬脚面，不咬人恶心人……

　　两年的时间，李团结从未见到鲍三叔跟任何对手正面冲突，甚至垃圾话都说的很少，但是阴人方面是绝不含糊……

　　眼下，大脚熊这几个小子对李团结使用的小动作，在李团结看来，与鲍文的阴招完全没有可比性，幼稚低级的可笑，没有任何威胁。

　　老特纳在场边默默祈祷，他现在最不希望看到的场景就是李团结受伤，一旦李团结受伤的话，那么长颈鹿队又变重新变成那支任人揉捏的软柿子。

　　布兰登·莱特看不下去了！他虽然知道李团结的实力比起自己要强出很多，但是他是队长，这种时刻，他必须出面解决！

　　很多时候，一支球队的队长并不是队内实力最强大的球员，这种情况在NBA极为常见！

　　球队队长肩上的责任更多的是照顾自己的球员，在一些关键时刻能成为球员的依靠。

　　看到李团结连番遭遇对手的小动作侵扰，布兰登忍无可忍！

　　一次跳投出手，防守球员汤姆斯直接下了黑脚，当然李团结有所防范，并没有让对手得逞！

　　这一幕被布兰登·莱特看到，他如同愤怒的公牛一般，从三分线外直接冲进内线，照着汤姆斯的脸，跳起来就是一肘子。

　　“狗娘养的汤姆斯，真当老子没脾气么？”

　　场面瞬间安静下来，汤姆斯的面部被这一肘子直接打的鼻血直流，谁都没想到会突然发生这一幕场景！

　　“你这小矮子打我？你是找死！”被一击打蒙了的汤姆斯回过神之后，立刻朝着布兰登冲去。

　　李团结怎么可能看着布兰登吃亏，要知道，布兰登可是在为自己出头。

　　“想去哪？回来吧你！”李团结直接抓住汤姆斯的肩膀，将其按住原地。

　　裁判的哨声，及时的响起，直接将出手伤人的布兰登·莱特给罚出了场……

　　至于汤姆斯，鼻血止不住的往外冒，肯定是无法继续接下来的比赛了，必须下场接受治疗。

　　……

　　李团结也有些打出火气来了，接下来的进攻回合打的更加积极，由于汤姆斯下场，大脚熊只能用黑胖子中锋来防守李团结！

　　黑胖子中锋的防守，其实对于李团结来说，也同样没有什么压力，对手的移动太过于缓慢，就连本身就不擅长速度的李团结都可以轻易的甩开他。

　　但是李团结没有个人强打，而是更多的将篮球传到内线的黄勇善手中！此时的李团结，更想表现出自己的全面性。

　　由于黑胖子中锋被李团结拉出禁区，导致现在大脚熊的内线空虚无比，黄勇善利用自己强壮的身体可以轻松顶开防守球员，然后内线得分！

　　下半场，自从布兰登·莱特被罚下之后，长颈鹿队这边内线双塔联手爆发。

　　当然了，他们这个内线双塔，高度方面有些尴尬……

　　当这场虐菜的比赛打完之后，客场作战的长颈鹿队以120:62的分数，将大脚熊打成了瘸脚熊……

　　老特纳在场边兴奋的手舞足蹈，这种狂胜是他想都不敢想的，李团结的到来，直接让上个赛季被人吊打五十多分的长颈鹿，这个赛季狂胜对手五十八分！

　　复仇成功！

　　无法上场的布兰登·莱特，也是咧着嘴哈哈大笑，这场酣畅淋漓的胜利，尽管和他关系不大，但是看到汤姆斯那张铁青的脸，他依旧是高兴的不行。

　　李团结当之无愧的成为本场比赛的最佳球员，贡献了68分9篮板12助攻4盖帽2抢断，完全统治了攻防两端！

　　除了李团结之外，本场表现最好的当属黄勇善了，他拿到了18分11篮板5助攻2盖帽的两双数据。

　　……

　　尽管数据方面很是耀眼，可李团结却很难高兴的起来。

　　大脚熊的实力很弱，击败这样的对手，本身就没什么值得高兴的，况且李团结的数据看起来十分不错，但是对比后世那个单场138分的狂人，依旧是没法比。

　　“继续加油吧，希望老天能保佑我，让那些顶级强队选中长颈鹿作为陪练对手！”李团结心中默默想道。

　　……

　　带着一场酣畅淋漓的大胜，长颈鹿众将乘坐大巴返回自己的学校。

　　早已经得到消息的学生们，欢天喜地的站在学校门口迎接凯旋的英雄！

　　刚一下车，李团结就被围了起来，他这场比赛的无敌表现彻底的征服了所有人。

　　“哈哈，李团结，给我签个名呗，我感觉你肯定能进NBA，到时候想找你签名可就难了！”

　　“没错，李团结，给我们签名，哈哈，你真的太厉害了，有没有女朋友啊，看我怎么样？”一个身材样貌起码七八分的妹子，嬉笑着对李团结说道。

　　“让让，让让，大姐大来了，快点让让……”众人正围着李团结要签名，外围有人嚷嚷起来……

　　不用想也知道，夏芳菲来了……

　　李团结心中一惊，怎么这种时刻母老虎突然来了，哎，那个要做我女朋友的妹子别走，我有话对你说……


第18章 上报纸，美滋滋

　　听到夏芳菲来了，原本围着李团结的一帮子学生顿时轰然而散，从这足以看出，夏芳菲这个恶霸平时在学校干出多少天怒人怨的事情来。

　　“哈哈，你小子还真不错，有点厉害啊，不错，真是不错，越看越顺眼，不是夏龙文那路货……”夏芳菲走到李团结面前，豪爽的哈哈大笑，逮着李团结一顿夸……

　　“额，还好，还好，过奖了……”李团结傻笑着，夏芳菲身上仿佛天上带着王霸之气，就连人高马大的李团结都禁不住有些犯怵。

　　“嗯，不错，还挺谦虚，我夏芳菲一口唾沫一个钉，上次说过，你要打的好的话，我给介绍花姑娘！”夏芳菲豪气的拍着自己伟岸的胸脯，对着李团结说道。

　　“来来来，先说说你喜欢什么口味的……”

　　一个长相九分相似王祖贤的妹子，说出一口唾沫一个钉这种话，违和的很，李团结的头皮都要炸了，这夏芳菲身上的土匪气息也忒浓厚了些……

　　“夏小……爷，不用的，呵呵，不需要的……”李团结讪笑起来，他现在只想赶紧离开这个母老虎土匪。

　　“不用？不可能！嗯？你小子不会是想打我的主意吧？”夏芳菲杏眼怒视，颇有一言不合就要跟李团结掐架的趋势。

　　“没有！绝对没有！”李团结连忙摆手否认，开什么玩笑，打母老虎的主意？嫌自己活的不够长么？

　　“没有？难道你小子看不上老娘？！来来来，老娘今年让你看看花儿为什么这样红！”

　　李团结真的要哭了，这夏家到底是怎么教育出来的闺女啊，活生生的大恶霸啊……

　　“没有看不上……额……看得上的！”

　　“你小子果然是在打我的主意，告诉你，李团结，你趁早死了这条心吧……”说罢，夏芳菲转头扭着屁股，带着自己的“女朋友”潇洒而去……

　　李团结呆立原地，心情像是日了狗，好端端的飞来横祸，如果不是夏芳菲出现的话，兴许刚刚李团结已经屁颠屁颠的答应了那个迷妹的追求……

　　“额，刚才那姑娘长啥样来着，也不知道下次还能不能遇到……母老虎害人不浅啊！”

　　……

　　第二天，球员们又开始了训练，赢下了揭幕战之后，球员们的训练劲头都很足，他们在李团结的率领下，看到了赢球的希望！

　　虽说即便他们能夺得他们这个小联盟的冠军，对于他们也没什么太大的好处，但是总归是一段美好的回忆，足以他们靠这个牛逼度过下半生了……

　　人这一辈子，终归得有几件放手一搏的事情……

　　眼下，长颈鹿队的球员们就属于是放手一搏了，他们想要在人生中留下一段美好的回忆。

　　“团结，接下来的比赛，你放心吧，我会尽全力给你传球的，哈哈，咱们俩肯定会是最强的内外组合！”训练中，布兰登笑着对李团结说道。

　　李团结点点头，“布兰登，上场比赛还没有感谢你，你是个合格的队长！”

　　这话是李团结的心里话，布兰登尽管有这样那样的缺点，比如说打球有些独，命中率太低，可人品方面很好，对待自己的队友十分仗义，是一名合格的队长。

　　听到李团结的话，布兰登心里仿佛吃了蜜一样甜，咧着嘴狂笑。

　　“哈哈，没错，我现在也算看开了，我可能这辈子都进入NBA了，但是我起码当过NBA球员的队长，往后够我吹一辈子了，哈哈，团结，你以后进入NBA可要努力啊，成长为巨星之后，哈哈，我就沾了大光了，NBA巨星的前任队长，哈哈……”

　　“布兰登，我这进入NBA八字还没一撇呢……”

　　“哈哈，团结兄弟，我打小就关注NBA，说真的，对NBA的了解，比起那些专家差不到哪里去，以你现在的水平，运气好的话，选秀首轮肯定跑不掉，就算运气差，肯定也能被选上！”布兰登拍着自己的胸口，自信地说道。

　　“咱俩是最佳拍档，就像我最喜欢的尖峰时刻那三部电影一样，你是成龙，我是克里斯·塔克，咱俩联手，扫平这个小小的三级联盟！”

　　布兰登的乐观感染了李团结，让他心情好了很多。

　　自从来到美国之后，好像李团结就没怎么过过舒心的日子，还不如在精神病院里过的舒服！

　　首先就是因为没有了解到更多的关于NCAA的信息，导致李团结现在进退两难……

　　其次，母老虎的骚扰也让李团结无比的头疼……

　　就在李团结和布兰登两人傻笑的时候，昨天那个说要做李团结女朋友的妹子出现了……

　　“李同学，额，我想清楚了，咱们不合适……所以，我收回昨天的那些话……”妹子低着头，搓着自己的衣角，满脸通红地说道。

　　“噗……”李团结刚刚还寻思该找机会在学校里晃荡晃荡，争取找到这个妹子呢。

　　没想到妹子自己送上门了，但是结果却不容乐观！

　　一抬头，李团结正好看到不远处夏芳菲的身影，她正一脸挑衅的看着李团结……

　　即便李团结是傻子，肯定现在也明白了，妹子是迫于母老虎的淫威啊！

　　“有毒啊！真心有毒！赶紧打比赛，我要离开这个鬼学校！”

　　……

　　第一场揭幕战，长颈鹿大胜对手大脚熊五十八分的吓人分差，并且李团结这场比赛砍下的分数耀眼无比，说一点关注没收到倒也不至于。

　　起码在两所学校所在的小城内，就激起了不少人的热议，本土的一份日销量不过一千份的小报纸更是刊登了这场比赛……

　　说是小城，其实人口的话，还不如中国一个乡镇的人口多，统共也就万把口人，能卖千份报纸，已经算是很不错了。

　　【中国小姚明打出逆天数据】

　　斯坦福国际大学新生李团结在与大脚熊的比赛中，全场砍下60+的两双数据，震慑全场！下一个中国姚明？！

　　李团结看到这份报纸之后，心里还是颇为激动的，不管怎么说自己也算是得到媒体的认可了，虽说这媒体小的可怜……

　　姚明02年以选秀状元的身份进入NBA之后，刚刚结束的赛季是他在NBA的第三个赛季，已经场均砍下18.3分外加8.4篮板了，下个赛季很有可能能成长为20+10的联盟顶级中锋！

　　拿自己与姚明这样的球员做对比，李团结心里当然是美滋滋……


第19章 拉马库斯·阿尔德里奇

　　联盟内一共十二场比赛，接下来李团结率领着长颈鹿队开始了时间长达一个月的征战！

　　总体来说，这些球队的实力大体都和大脚熊相差不大，李团结自然也打的十分轻松，场场都有着爆炸一般的表现，甚至其中一场比赛拿下了59分14篮板10助攻的三双数据！

　　这个小联盟内最强的一支球队荆棘鸟，实力确实强大，对阵长颈鹿的比赛中，也专门派了身高两米左右的球员专门防守李团结，确实对李团结的进攻产生了一些影响！

　　但是李团结自然也不会坐以待毙，真正发挥出了自己的无球跑位能力，这是他在马刺的看家吃饭本事，自然打出来的数据也十分不错，最终还是带领长颈鹿击败了对手！

　　整整十二场比赛，李团结场均砍下52.1分10.2篮板7.2助攻2.4盖帽1.3抢断！

　　看起来，篮板数据可能少了一些，但是要知道李团结在球场上的位置打的是投射型大前锋，而非中锋或者苦力型大前锋，再加上命中率颇高，篮板少些，也实属正常！

　　这样一份爆炸无比的数据，如果是一级联盟球员在疯狂三月中打出来的话，那想都不用想，直接就是毫无争议的状元秀，任何球队都不愿意错过这种逆天的球员！

　　可现在关键是李团结是在实力渣渣的三级联盟打出这种数据，就没有那么大的说服力了……

　　谁都知道三级联盟的球队弱，跟弱队交手，即便数据再强，说服力也不会很大。

　　就算如此，经过这十二场比赛，李团结也算是打出了一点小小的名气，在周边几个小城中，人们已经知晓了有这么一位来自中国的球员！

　　……

　　十二场比赛全胜，并且每场比赛自己所打出来的数据都是十分耀眼，李团结知道自己该做的已经全部都做了，接下来就是等待时机了！

　　是否会像本内特所说的那样，会有一级联盟球队送上门！有的话，对于李团结来说，自然是好事儿，没有的话，那李团结就该想想退路了。

　　时间缓慢的度过，眼看着距离黑色三月越来越近，李团结内心也是无比的焦灼！

　　一旦时间进入三月份的话，那些顶级强队就开始准备全美锦标赛了，谁还有心思找球队练兵？等于说是李团结基本丧失了进入NBA的机会了！

　　二月二十六号，距离三月份还有三天的时间，特纳教练给李团结带来了好消息！

　　“团结，好消息啊！哈哈，好消息！”老特纳在球馆内找到一直在刻苦训练的李团结，跑的上气不接下气。

　　一听是好消息，李团结顿时扔下了手中的篮球，马上要三月份了，特纳口中所说的好消息不用想也知道，肯定是有顶级强队找上门了！

　　“哈哈，德克萨斯大学找我们打友谊赛，我们长颈鹿队出名啦，哈哈！”特纳教练高兴的老脸通红！

　　德克萨斯大学的校队绝对是德州最最顶级的几支球队之一，他们找长颈鹿队打友谊赛，这是对长颈鹿队实力的最大认可！

　　“来了！终于等到这一天了！”李团结现在的心情可想而知，距离三月份仅仅还剩下三天的时间点，他终于等到了自己梦寐以求的时机！

　　“特纳教练，快给我介绍下德克萨斯大学的情况，我好好了解一下！”李团结有些迫不及待的问道。

　　在特纳的讲述下，李团结渐渐清楚了德克萨斯大学的情况，并且也知道了德克萨斯大学为什么会挑选他们这支球队当做黑色三月前的磨刀石。

　　首先，就是距离问题，德克萨斯大学位于德州奥斯丁市，而斯坦福国际大学位于德州首府达拉斯市，也就是目前达拉斯小牛队的主场城市！

　　两所学校的距离很近，仅仅两个小时的车程。

　　其次，就是目前德克萨斯大学的当家球员拉马库斯·阿尔德里奇的家乡是达拉斯市！

　　他自然没事会关注一下自己家乡的篮球，当看到长颈鹿队异军突起，李团结砍下惊人无比的数据之后，这位德大的当家球员有了些想法。

　　有些时候，人都有地盘意识，可能在阿尔德里奇的心目中，达拉斯市就是属于他的篮球地盘，现在突然冒出来一个数据疯狂的中国人，阿尔德里奇自然想过过招。

　　两支球队距离不远，球队也确实需要磨刀石，再加上当家球员的怂恿，这场友谊赛就这么产生了……

　　当听到拉马库斯·阿尔德里奇的名字之后，李团结顿时心惊无比！

　　如果没有猜错的话，这货八成就是本内特给自己推荐的成长模板了，当然了，美国同名的人也有不少，目前李团结也不敢确定，他需要回商城空间内再询问本内特一番。

　　一旦这人真的就是后世加盟马刺的阿尔德里奇的话，那李团结觉得这个巧合就有些太过于恐怖了！

　　仿佛冥冥中有一双大手，在支配着李团结所走的道路！

　　当天晚上，李团结吃过晚饭就立刻去寻找本内特，很明显接下来这场比赛，阿尔德里奇是李团结的最大对手，他必须了解对方的底细，好早早做出应对！

　　“什么？有超级球队要跟你打友谊赛了？哈哈，不错，李团结你的机会来了！”

　　“什么？是德克萨斯大学？有个叫拉马库斯·阿尔德里奇的球员？！”

　　听完李团结的介绍后，本内特也是一脸吃惊，他没想到事情巧合到这个地步，他推荐给李团结的成长模板恰好就是阿尔德里奇！

　　“团结，你先等等哈，我退出空间去查查阿尔德里奇的信息，看看到底是不是一个人！”

　　说罢，本内特的头像就消失了，徒留李团结在小黑屋中焦急的等待着！

　　十多分钟之后，本内特的身影重新回来，脸上带着古怪的表情。

　　“额，大黑，刚才我收到系统的警告，有一个好消息跟一个坏消息，你想先听哪一个……”

　　“坏消息吧……”李团结有些紧张，系统的警告？那肯定不是什么好事儿……

　　“坏消息就是我无法向你传播未来世界的信息！哎，本来老子还想给你透露一些股市或者彩票的消息，好让你发发财，现在看来是没办法了……”

　　“额，你要是不说，我都没想到这个事儿，那好消息是什么？”这个坏消息对于李团结来说，影响不是很大，发财的事儿李团结目前没有想那么多，他主要的心思还是放在篮球上。

　　“好消息就是关于篮球方面的信息，我可以在规则允许之内传播给你，其中就包括一些球员的信息，比如这阿尔德里奇的信息，我就可以透露给你！”

　　李团结笑了起来，这就够了，能够得知其他球员的信息，对于自己来说，已经是很大的帮助了！


第20章 氪金一代

　　“来吧，跟我讲讲阿尔德里奇的信息，我好针对一番，接下来的这场比赛对我太重要了！”李团结急切地说道。

　　“这个阿尔德里奇确实就是我给你推荐的成长模板……世事真的是太巧合了，我当初给你推荐模板的时候，还真没想到你跟他会这么快就交手……”本内特唏嘘说道。

　　接下来，本内特就将阿尔德里奇的信息详细的跟李团结讲了一遍。

　　阿尔德里奇高中时期就开始在全美高中生篮球界崭露头角，得到了许多NBA球星的关注，说是天之骄子也不过分！

　　高中时期成功成为德州4A级最佳球员，并且入选了Parade全美阵容，在高中的一场比赛中，与克里斯波什正面对话，砍下24分12篮板的数据！

　　克里斯波什是谁，李团结自然不会陌生，作为03年白金一代的佼佼者，波什03年进入联盟后，经过两年的成长，已经成长为了联盟一线内线球星，多伦多猛龙的当家内线，场均砍下17分9篮板的数据！

　　这样一位NBA顶级内线球员，在阿尔德里奇的手中都讨不到好！

　　其实，早在04年的时候，阿尔德里奇就宣布参加当年的选秀了，但是大鲨鱼奥尼尔告诫他最好先进入NCAA，这样有利于他的NBA前景，这才让他打消了以高中生身份参加选秀的想法。

　　而眼下，正是阿尔德里奇大二赛季，他已经在大学联盟中打了一个多赛季了，技术方面肯定比起高中时期要成熟很多。

　　场均15分9篮板，这便是阿尔德里奇在大一赛季交出来的数据，看起来这数据也就那么回事儿，比起李团结的数据毛都算不上……

　　可要知道，阿尔德里奇的这份数据是黑色三月砍下的数据，对手全都是全美顶级高中生，如果让阿尔德里奇打大脚熊这样的渣渣球队，可以肯定，他砍下的数据绝对不会比李团结差！

　　低位单打能力优秀，中距离手感十分出色，篮下基本功扎实，脚步灵活，擅长快攻，超长臂展！

　　（别看阿德这个赛季低位单打好像谁都打不动，可前几年尤其是在开拓者时期，阿德的低位能力还是很强的！）

　　可以说，阿尔德里奇作为一名大前锋位置上的球员，基本不存在弱点！

　　“可怕！这个货怎么这么强？！”通过本内特的介绍，李团结大体清楚了阿尔德里奇的实力，心中也产生一丝忌惮！

　　本内特介绍完阿尔德里奇的情况之后，继续说道：“如果没有蝴蝶效应产生的话，阿尔德里奇应该就是打完这个黑色三月之后，宣布参加NBA选秀的，也就是说，你如果这个赛季能够进入NBA的话，会和他成为同届新秀！”

　　“说句真话，团结，我有时候真的有些羡慕你，你参加的这届选秀，算是公认的选秀小年了，以你的实力，恐怕进入首轮秀都是有希望的！”

　　“我怎么从你这话里听出不一样的味道来，什么叫我的实力有希望进入首轮秀？！难道老子的实力很弱么……还有什么叫选秀小年？”李团结听到本内特的话有些不爽……

　　虽说李团结不是一个狂妄的人，但是他也不至于妄自菲薄，他已经有了两年的NBA经验，可以说在经验方面，绝对会比其他新秀更加丰富，论起整体实力的话，李团结不认为自己比别人差！

　　“额，你这小子也是火药桶啊，一点就着……所谓的选秀小年呢，意思就是这届新秀没有什么强力的球星！”

　　“我刚刚看了一眼，你们这一届啊，能称得上是历史级别球星的一个都没有，状元是个意大利的水货，垃圾的很，名叫巴格纳尼，简直是丢我们状元的脸！榜眼嘛，就是你接下来的对手阿尔德里奇了！”

　　“然后剩下的几个人还真的没几个能入我的法眼了，拉简朗多、鲁迪盖伊、凯尔洛瑞、米尔萨普……嗯，差不多就这几个了吧，实在是没啥能拿得出手的！”

　　“噗……”李团结笑喷了，听历史第一水货状元怒喷其他的水货状元，还真是别有一番情趣……

　　两年时间的接触，李团结对于本内特的性子也算是很了解了，他知道本内特所点出的这几个球员恐怕实力都是相当不错，否则一向眼高于顶的本内特不可能专门说出这几名球员的名字。

　　只不过这些名字对于李团结来说都是无比的陌生！

　　“有个问题哈，本内特，我想问问你们那届选秀，算是大年还是小年……”李团结打趣的问道，相信有本内特这个历史最水状元在，那届选秀肯定也好不到哪里去。

　　“大年！肯定是大年！84年被称作钻石一代，96年被称作是黄金一代，03年是白金一代，我们13年则是被称作是氪金一代，懂不懂，氪金！高科技，氪金狗眼的氪金……在我的带头作用下，我们那一届新秀个顶个都成为了球队的当家大佬！”

　　对于本内特的无耻，李团结是真的无语了……

　　但是李团结也无法反驳，眼下距离2013年还有好些年头呢，就算本内特吹的天花乱坠，李团结也无法证实……

　　就算到了2013年，情况不如本内特所说的那样，到时候本内特一句你李团结引起了蝴蝶效应，也完全可以脱清关系……

　　李团结坚信，这种无耻的话，本内特是有九成九的可能说出来的……

　　……

　　打探到阿尔德里奇的消息，并且顺带着还得知了一些关于他们这一届选秀的事情，李团结收获巨大，和本内特道了别，就退出了虚拟空间。

　　接下来，李团结就该好好想明天的比赛中该怎么有针对性的对付阿尔德里奇了，不用也想知道，像阿尔德里奇这样的超级新星，他的任何一场比赛都会有众多球探来观看。

　　这便是李团结的机会，球探们考察阿尔德里奇的时候，肯定也不会是睁眼瞎子只看阿尔德里奇，如果李团结表现着实惊艳的话，那些球探肯定也会注意到李团结！

　　挖缺潜力球员，是球探的主要工作！


第21章 系统第一个任务

　　李团结在床上翻来覆去的寻思着明天该如何对付阿尔德里奇！

　　可想了好一会，依旧是没有头绪，阿尔德里奇实在是太全面了，作为大前锋位置上的球员，他几乎是完美无瑕，不存在任何缺点的。

　　“哎，只能明天随机应变了，不管怎么说，这场比赛，我一定要打出一份不输阿尔德里奇的数据！”李团结心中暗暗为自己鼓气。

　　……

　　第二天下午时分，德克萨斯大学的校队来了，这场比赛是斯坦福国际的主场，球馆内已经来了不少看球的学生。

　　李团结在德州大学的队员们中一眼就认出了阿尔德里奇。

　　两米一左右的身高，和李团结身高相仿，但是李团结要比阿尔德里奇小一岁，以他们这个岁数，身体还是有进一步长高的可能的。

　　块头方面，两者相差不大，都在100公斤出头的样子，巅峰期的阿尔德里奇体重有110公斤，只不过现在的阿尔德里奇显然还很青涩。

　　可以说，两人的外表除了一个黑皮肤一个黄皮肤之外，其他都像一个模子中刻出来的一样。

　　显然，阿尔德里奇也认出了李团结，整个长颈鹿队李团结实在是太显眼了。

　　只不过两人都有自己的傲气，并没有主动上前打招呼，只是互相看了一眼！

　　客队进场，现场的学生们开始了山呼海啸一般的呐喊助威。

　　“长颈鹿，必胜！”

　　“李团结，MVP！”

　　“守卫主场，我们是最强的！”

　　这是斯坦福国际的主场，尽管他们的学生很少，但是却丝毫不弱声势，全都声嘶力竭的为长颈鹿队加油，其中夏芳菲喊的尤其起劲。

　　李团结环视全场，果然在现场看到了几名身着西装的中年人，这些中年人手中有的拿着笔记本，有的拿着小型录像设备，八成就是专程来考察阿尔德里奇的球探了。

　　德州这块土地坐拥三大NBA球队，分别是圣安东尼奥马刺队、达拉斯小牛以及休斯顿火箭。

　　美国五十个州，现如今却只有二十九支球队，其中的多伦多猛龙主场还不是在美国。

　　德州能够以一州之地，坐拥三支NBA球队，可见这里的篮球氛围确实很不错。

　　……

　　球探们考察球员，可不是一朝一夕的事情，不可能看了一场比赛就判定一名球员的潜力，所以阿尔德里奇几乎所打的每场比赛，都会有不少球探来现场观看。

　　随着裁判哨声的响起，这场友谊赛，或者说是能够影响李团结前程的比赛，正式开打！

　　双方首发球员开始登场，从两支球队的首发阵容来看，双方的水平显然就不在一个档次。

　　德州大学的校队，平均身高至少一米九五左右，而长颈鹿队的平均身高，还不到一米九……

　　当李团结走上球场的那一刹那，脑海中突然响起了久违的赵氏声音！

　　“发现宿主即将首次与现实世界NBA级别球员交手，发布系统任务！”

　　“任务目标：不计比赛结果，个人数据方面战胜阿尔德里奇，最终是否完成任务目标，由系统判定！”

　　“任务奖励：获得新增位面联系人一名，技能抽奖一次！”

　　“失败惩罚：由于本任务是宿主第一次任务，失败无惩罚！”

　　李团结心惊无比，系统发布任务了！

　　并且，看起来这系统给出的任务比较人性化，并没有给出无法达成的任务目标，比如说系统让李团结率领长颈鹿队战胜德克萨斯大学，这就属于李团结无法完成的任务了！

　　两支球队的实力差距太大了，除非李团结现在有着NBA顶级巨星的实力，否则想要战胜德克萨斯大学，一点可能性都没有！

　　“仅仅只是数据方面战胜阿尔德里奇，我还是有完成任务的机会的！”李团结心中默默的想道。

　　这倒不是李团结自大，他的这种想法完全是建立在双方目前的真实实力对比上的！

　　根据本内特所给出的资料，阿尔德里奇在NBA的新秀赛季，场均登场22.5分钟，拿到9分5篮板，看数据的话，确实比李团结在马刺的数据强那么一丝，但是别忘了，李团结只有15分钟的出场时间，如果两人登场时间差不多的话，数据方面并没有什么差别！

　　最重要的是，这场比赛，李团结肯定是长颈鹿队的主要攻击点，甚至可以说是唯一的攻击点，而阿尔德里奇则不然！

　　NCAA的篮球队，教练的权威是毋庸置疑的，就算你是乔丹这样的球员，在NCAA打球也绝对不能质疑教练的权威性！

　　这就导致了球员们必须按照教练的战术来打，阿尔德里奇即便是德州大学的当家球员，也不可能获得无限出手权！

　　这场友谊赛的主要目的是练兵，练的是球员之间的配合，如果让阿尔德里奇全部单打的话，那还有个毛的练兵效果……

　　这样算来的话，李团结想要在个人数据方面战胜阿尔德里奇，可能性还是很大的！

　　“比赛开始了，专心起来，一定要完成这个任务！”李团结按下心中杂乱的思绪，专心致志的准备比赛！

　　……

　　比赛开始，双方跳球，阿尔德里奇和李团结同时走上中场线，两名大前锋执行跳球！

　　裁判将手中的篮球高高抛起，这时候，阿尔德里奇的黑人天赋优势就呈现出来了，他的弹速比起李团结要快了不少，直接将空中的篮球拨给了己方的后场球员。

　　跳球失败，在李团结的预料之中，两年的“职业”生涯，他见识过很多身体变态的黑人弹簧人，自己的这点弹跳能力，和业余球员比起来很不错，但是和阿尔德里奇这样的年轻黑人相比，还是有一定差距的！

　　“防守！”李团结大喊一声，率领己方球员开始防守德大的首次进攻！

　　德大的首发控卫身高一米九以上，布兰登那一米七八的身高，防守起来极为吃亏，庆幸的是，德大的控卫并没有单吃布兰登，而是看到阿尔德里奇禁区落位，将球传了过去。

　　“机会来了！防住这一球！”李团结立刻挺起胸膛，顶住阿尔德里奇！


第22章 疯狂的无球跑位

　　两人身体的第一次接触，都感受到了对方身体的力量！

　　阿尔德里奇接球后，后背向着李团结的胸膛顶了一波，心下吃惊不已。

　　“不可能，这家伙的力量怎么这么强？我顶不动？”阿尔德里奇一直以来以为黄种人在身体素质不方面不如黑人，正准备利用自己的力量在内线强吃李团结！

　　可这次尝试，他却赫然发现自己压根没顶的动对手！

　　说起来，黄种人论整体身体素质的话，确实不如黑人，这是公认的公理，谁也无法否认，阿尔德里奇的想法确实没错！

　　但是，身体素质分为很多个方面，也不是说黄种人在每一个方面都不如黑人。

　　黑人的身体，肌腱长，这也导致了黑人的爆发力比起黄种人更强，但是论静态力量的话，两个人种之间其实并没有什么优劣差别。

　　举个最好的例子，体育竞技中的举重项目，这个项目可以说很少能见到黑人运动员，并且夺冠的运动员中，黄种人占据很大的比例！

　　是黑人运动员的力量不如黄种人么？那倒不是，主要是举重这个项目，比拼的绝对不是爆发力和绝对力量，而是比拼的静态力量以及技术，这方面黄种人对比黑人甚至可以占据些许优势！

　　两人的首次篮下交锋，其实比拼的正是静态力量，在静态力量方面，李团结还真不怵阿尔德里奇。

　　兴许两年前的李团结，面对这种局面的话，绝对会被阿尔德里奇顶飞，但是两年后，李团结经过苦练，力量方面已经有了十足的进步！

　　……

　　背打没有取得效果的阿尔德里奇，直接翻身一个高炮式中投！

　　只可惜，这次出手受到了李团结的干扰，并没有命中，篮板被李团结捡到，开始了反攻！

　　首次防守阿尔德里奇，效果很好，让李团结十分满意，起码自己并没有在对位中落于下风！

　　开始反攻，李团结将篮板传给了布兰登之后，就开始朝着前场奔去。

　　当李团结前场落位的时候，阿尔德里奇立刻缠了上来，开场第一个进攻回合，他没有打进，虽说算不上什么大不了的事情，但是总归让他失了面子，他必须找回这个场子！

　　篮球毫无疑问的最终传到了李团结的手中。

　　防守阿尔德里奇，李团结并不犯怵，但是进攻的话，李团结就有些头疼了！

　　李团结的中投确实精准，但是要看防守球员的防守强度，阿尔德里奇的防守自然不是大脚熊那帮菜鸡可以相比的！

　　除了中投之外，李团结的低位背打水平又着实不行，脚步有些僵硬。

　　力量方面，阿尔德里奇顶不动李团结，李团结也顶不动阿尔德里奇……

　　“该怎么办？直接迎面投射的话，凭借阿尔德里奇的身高臂展以及弹跳，我的这次出手很有可能会被封盖！”李团结有些苦恼！

　　“看来只能依靠队友了！”

　　有困难找队友，这是李团结在马刺养成的习惯，自己进攻端受阻的话，肯定第一时间会寻求队友的帮助！

　　没有丝毫迟疑，李团结直接将手中的篮球传回了布兰登手中。

　　“跑起来，跑起来！”李团结高声呼喊，眼下只能依靠自己的无球跑位能力来打开局面了！

　　长颈鹿队在场的球员们听到李团结的呼喊，立刻开始跑动起来，就连中锋位置的黄勇善也跑出禁区，帮助李团结创造进攻机会！

　　谁都知道这场比赛对于李团结的重要性，如果李团结能打出耀眼表现的话，那么绝对能够得到球探们的关注！

　　几个月时间的朝夕相处，队友们和李团结之间培养了深厚的情谊，这场重要的比赛，他们愿意为李团结充当陪衬的绿叶！

　　阿尔德里奇有些傻眼了，眼下长颈鹿所有球员都开始无球跑位，整个半场乱糟糟一片，经常有撞车的场面发生……

　　长颈鹿众将没有什么严谨的战术，他们只知道，跑！一直跑，一直跑到李团结拿到进攻时机为止！

　　“走你，团结！”布兰登已经看到阿尔德里奇被黄勇善的挡拆挡住，连忙将篮球传到李团结手中！

　　接球的李团结不敢迟疑，立刻中投出手，阿尔德里奇尽管被黄勇善挡住，但是两者的身高体重完全不在一个层级上，黄勇善险些被追防李团结的阿尔德里奇撞倒。

　　“唰！”篮球清脆入网，一记完美的中投空心球！

　　全场响起了观众的大声喝彩，长颈鹿取得了开门红！

　　“兄弟，干的不错！”李团结拍了拍黄勇善的肩膀，这次进攻李团结之所以能够轻松命中，真的都是黄勇善他们的功劳！

　　如果没有黄勇善他们的疯狂奔跑，李团结很难在阿尔德里奇手上找到舒服出手的机会！

　　“这都是兄弟们该做的事情，加油，团结，今天来了不少球探！”黄勇善揉着自己的肩膀，憨笑着说道。

　　刚才阿尔德里奇和黄勇善撞在一起，两人的吨位差距很大，黄勇善吃了不小的亏！

　　李团结心中一暖，加盟长颈鹿队这个三级联盟的小球队，对于李团结来说，并不是一件好事儿，但是能遇到这帮子仗义的队友，这是李团结的幸运。

　　……

　　双方球队，开始了缠斗！

　　明眼人都能看出，德克萨斯大学的实力比起李团结他们强了可不仅仅一筹，他们有着严格的战术跑位，而不是像李团结他们这样乱糟糟的跑！

　　场上的阿尔德里奇有些急躁，在和李团结的对位中，他确实不落下风，他也几次在李团结的防守下，翻身打中了中投！

　　但是，论吸睛程度的话，阿尔德里奇却远远不如李团结！

　　德克赛斯大学仿佛一块铁板，他们按照严谨的战术来进行进攻或者防守，可以说战术才是他们的主角，阿尔德里奇尽管是队内实力最强大的球员，可也无法获得太多的单打机会！

　　而斯坦福国际长颈鹿队则不然，李团结就是他们唯一的攻击点，队员们场上所做的一切，只有一个目的，那就是让李团结获得进攻机会！

　　双方上半场比赛打完之后，德克萨斯大学以52:38领先了长颈鹿14分！

　　这便是双方实力的差距了，长颈鹿能打成这样，已经是殊为不易！


第23章 闷声发大财的球探

　　看起来，52:38的半场得分和后世的进攻篮球场均得分相比低到离谱，但是放在这个年代，却完全是属于高分了！

　　一般说来，NCAA球队的比赛，顶级球队之间的对决，一场比赛也就拿个八九十分左右，除非是双方实力差距确实很大，否则想要破百难度还是很大的。

　　之所以分数这么低，其中一个原因是比赛时间短，NBA的比赛时长四十八分钟，而NCAA的比赛只有四十分钟！

　　另一个原因则是NBA单个进攻回合时间限制在二十四秒内，而NCAA的进攻回合时间则是三十五秒！

　　这样一来，自然NCAA的场均得分高不到哪里去，甚至经常会出现一支球队一场比赛只有五六十分得分进账的情况！

　　眼下德克萨斯大学在长颈鹿队身上，半场砍下52分，足可见他们的实力确实要比长颈鹿强出很多来，起码长颈鹿的防守对于他们来说，几乎是形同虚设！

　　李团结的防守是不错，但是他也仅仅只能保证限制一下对位的阿尔德里奇！

　　……

　　而长颈鹿在面对德克萨斯大学这种强队时，还能砍下38分，这已经足够惊人了！

　　坐在场边观看比赛的球探们，看了一眼这半场比赛的技术统计之后，脸上纷纷流露出古怪的神情！

　　他们这次前来观战，最主要的目的肯定是考察阿尔德里奇，这也几乎是他们唯一的目的了！

　　但是，这场比赛中，小小的三级联盟球队，却出现了一名数据方面完爆阿尔德里奇的黄皮肤球员！

　　毫无疑问，这球员肯定就是李团结了！

　　阿尔德里奇上半场砍下了16分6篮板1助攻1盖帽的数据，反观李团结，半场25分7篮板4助攻1盖帽！

　　纯看数据的话，李团结绝对要比阿尔德里奇更优秀！

　　球探们顿时对李团结产生了莫大的兴趣，挖掘潜力球员是他们的天职，尤其是一些从未显露过光芒的璞玉，一旦他们能够挖掘出来的话，球队绝对会给予他们丰厚的回报！

　　很明显，这场比赛的李团结就是一块从未显露过光芒的璞玉！

　　“见了鬼了，这三级联盟怎么会有这么强力的球员？！太惊人了，和阿尔德里奇的对位中完全不落下风？！”

　　“太奇怪了，这个斯坦福国际大学到底是怎么吸引到这种级别的球员的，不应该啊，按理说，拥有这样的实力，为什么不进入一级联盟去发展呢？三级联盟没有前途的啊！”

　　“不行，一会比赛结束，一定要好好搜集一下这名球员的资料，以这场比赛的情况来看，他的实力完全不弱阿尔德里奇，到时候报告球队，如果球队能捡这个漏，就太完美了！”

　　“哎，可惜啊，今天这场比赛前来观战的球探有点多，如果仅仅只有我一个人的话，那才是真正发达了！”

　　“希望其他球探都是瞎子吧……”

　　李团结上半场的表现，让球探们心里直犯嘀咕，他们怎么也想不到，竟然会在三级联盟的垃圾球队中遇到这样的璞玉型球员！

　　按照各大媒体目前的选秀顺位预测，阿尔德里奇是很有可能被前三顺位选中的新星球员，而李团结在与阿尔德里奇的对位中完全不落下风，这样的实力，任何球队肯定都乐意签下来。

　　在场的球探们互相古怪的看了一眼，心知肚明，这个消息绝对不能外泄，他们要将李团结这枚璞玉隐藏起来！

　　一共四支NBA球队的球探，他们的目的很明显，就是让李团结继续无名下去，到时候直接召集李团结去参加他们球队的队内试训，如果试训结果不错的话，他们完全可以闷声发大财，用低顺位的签位来签下李团结！

　　阿尔德里奇已经是成名的新星，没有前三顺位，想要签下他，想都不要想，没有那种好事儿！

　　而李团结则不然，除了在场的几个球探，以及附近几个小乡镇的居民之外，还没有人知道李团结的实力，这就是捡漏的最好时机了！

　　……

　　十五分钟的中场休息，黄勇善面色有些苍白的坐在替补席上。

　　“勇善，没事儿吧，脸色这么难看？”李团结有些担心的问道。

　　“没什么大事儿，就是太累了，团结兄弟，你放心吧，我还能登场！”上半场，疯狂的跑位，外加要给李团结挡拆，消耗了黄勇善巨大的体能，此刻他有些喘不过气来了。

　　……

　　随着裁判哨声的响起，下半场比赛正式开始！

　　至于这几个球探，他们早已经失去了继续观看比赛的兴趣！

　　他们作为专业的篮球从业人士，眼光是无比的毒辣，一眼就看出两支球队实力方面的巨大差距，上半场长颈鹿凭借着不计体能的疯狂跑位，才没有输的那么惨烈。

　　下半场，球员们体能下降的厉害，不用想也知道，长颈鹿输定了，并且一定会输的很惨！

　　但是他们对于比赛的结果却一点都不在意，他们更在意的是李团结！

　　这四支球队的球探，他们球队的手中其实都没有太高的签位，之所以来观战这场比赛，大体上也是想看看阿尔德里奇的实力，防止到时候阿尔德里奇爆冷，顺位下跌，他们好根据情况，是不是选择阿尔德里奇！

　　选秀顺位下跌的情况，每次选秀大会都有发生，但是像阿尔德里奇这样的新星，即便再跌，这四支球队的希望也不是很大……

　　而李团结则不然，只要李团结报名了接下来的选秀，他们就有机会签下李团结，毕竟他们手中几乎都是握着首轮签的！

　　所以，此刻这四支球队的球探反而更加关注李团结，而不是阿尔德里奇！

　　……

　　阿尔德里奇带着自己的队友登场，盯着李团结的目光中充满了战意！

　　比赛之前，阿尔德里奇知道李团结在小联盟中的比赛中打出了十分耀眼的数据，觉得李团结应该是一个不错的对手，但是他没想到李团结竟然会这么强！

　　强到和自己的对位中丝毫不落下风！

　　当然，阿尔德里奇也不觉得自己这场比赛的表现比李团结差，之所以分数进账不如李团结，那是因为他的出手没有李团结多，论命中率的话，阿尔德里奇还要高出那么一丝来。


第24章 完成任务

　　下半场的比赛，果然如同球探们所预料的那样，长颈鹿队兵败如山倒，比分被节节拉开，十分钟左右的时间里，比分已经逐渐拉开到了接近三十分的分差了！

　　“团结，兄弟只能帮你到这里了，我实在是撑不住了！”黄勇善气喘吁吁，脸上毫无血色，这种强度的比赛，他打了接近三十分钟，早已经到了极限了！

　　但是，为了能让李团结打出更好的表现，他一直在死命的强撑着！

　　“团结，我也撑不住了，兄弟们真的尽力了！”布兰登的脸色也好不到哪里去！

　　尽管他们很想陪着李团结奋战到底，但是体能彻底跟不上了，留在场上的话，已经无法对李团结起到什么帮助了！

　　“兄弟们，谢谢了！真的感谢！”李团结心中感动不已，自己的这帮子队友真的是尽力了，为了能让自己获得更加舒服的出手机会，他们这三十分钟的登场时间里，几乎一刻不停歇的在跑动着！

　　特纳教练喊了一个暂停，将几名球员换下了场，而李团结则依旧留在场上。

　　跟随李团结登场的球员都是长颈鹿队的替补，他们大部分接触篮球的时间都不长，身体方面也处于绝对的劣势，怎么可能是德州大学球员的对手！

　　比分被进一步的拉大，当这场比赛结束的时候，长颈鹿队可以说是输的有些惨不忍睹，但是李团结的个人数据没有输！

　　阿尔德里奇在下半场时间过半的时候，就没有再登场了，毕竟长颈鹿队派上了替补，这样的比赛已经失去了练兵的意义，所以他们球队的主教练直接将他拿下场。

　　而李团结则一直在球场上奋战，个人数据方面肯定要比阿尔德里奇好上不少！

　　这场比赛，李团结打满了全场四十分钟，对他的体能也是一个无比巨大的考验，导致他最后一段时间，命中率有了明显的下滑。

　　全场42分12篮板9助攻3盖帽1抢断，一个接近三双的完美数据！唯一有些不完美的地方就是命中率了，李团结这场比赛的命中率只有43%，有些略低了！

　　而阿尔德里奇的数据，其实也是十分出色了，他拿到了29分13篮板的数据，命中率高达55%！

　　两人球场上的表现，总体来说，属于是不相上下，但是，很明显，李团结拥有更多的球权，最后他的数据比起阿尔德里奇要好上一些。

　　……

　　就在裁判吹响比赛结束哨声的时候，李团结脑海中的赵氏声音立刻响起！

　　“经过系统判定，恭喜宿主完成任务目标，个人数据方面战胜NBA级别球员阿尔德里奇！”

　　“任务完成奖励，宿主自行进入虚拟空间获取！”

　　……

　　李团结激动的攥紧拳头，成功了！

　　成功完成系统布置下来的第一个任务，并且拿到了任务奖励，这对于现在的李团结来说，绝对是他成长的最大助力！

　　现在的李团结有些迫不及待的想要返回自己的宿舍，好好查看一番系统所给的任务奖励！

　　两个奖励，第一个是奖励位面联系人一名！

　　目前，自从李团结得到万界商城系统，也仅仅只收获了本内特这一名位面联系人，并且本内特还是个历史第一水货状元，即便在系统的帮助下，这货的成长速度也是龟速，三年的时间刚刚打到联盟中游球队的首发位置……

　　除了能给李团结提供一些信息之外，本内特很难正面帮助李团结提升实力！

　　而现在，新出现的位面联系人将会是李团结的机会，如果李团结能遇到一些NBA顶级大拿，并且顺利的博得对方好感的话，兴许会有什么意想不到的收获！

　　当然了，按照本内特的说法，想要获得顶级大拿的好感，也不是那么容易的事儿，很多时候，对方很有可能一看你是新人，连对话的机会都不给你，直接切断了位面联系！

　　想到这里，李团结有些紧张，也不知道自己接下来的这个位面联系人到底如何，是否能提升他的实力！

　　第二个奖励，则是一次技能抽奖的机会！

　　目前李团结还不知道技能抽奖的具体情况，但是心里很是期待，他已经幻想自己抽到一些历史顶级球星的成名招牌技能了！

　　“哈哈，看我一个艾弗森的穿花蝴蝶步过掉对手，然后用老流氓的后仰跳投或者是诺维茨基的金鸡独立命中两分！”

　　……

　　“你好！”就在李团结幻想着自己神挡杀神的时候，有人找他打了个招呼。

　　李团结回过神来，看了过去，原来是阿尔德里奇！

　　“你好，阿尔德里奇，很高兴认识你！”李团结笑眯眯地说道，眼前的这位可是自己现如今的成长模板！

　　“你打的很棒！期待能在NBA中与你交手！”阿尔德里奇的性格，后世球迷都很清楚，属于是低调类型的球员，典型的马刺系球员，给人一种很温和的感觉。

　　“好！咱们NBA见！”李团结笑着和阿尔德里奇握手致意！

　　……

　　德克萨斯大学的主教练，自然也从李团结身上看到了强大的实力，如果不是黑色三月的名单早已经确定了下来，他是真想将李团结挖到自己的球队去。

　　在他看来，李团结这种级别的球员，呆在小小的三级联盟中，简直就是一种资源浪费！

　　“伙计，这是我的名片，如果你这个赛季不准备参加NBA选秀的话，欢迎来我们德克萨斯大学，我可以打包票，绝对会给你提供全额奖学金！”

　　李团结礼貌的接过了德大教练的名片，他是肯定要这个赛季参加NBA选秀的，所以这名片对他来说，没有什么太大的作用！

　　等到德克萨斯大学队离开球馆之后，球探们再也坐不住了！

　　他们必须抓紧这个机会，先和李团结搭上关系，那到时候邀约李团结试训的时候，就能占据优势！

　　参加选秀的球员，在选秀大会之前会去各家球队试训，但是一些实力强大的球员仅仅只会选择几支自己心仪的球队试训，或者说他们压根就不试训！

　　本身他们就名声在外，就算不试训，也会有球队用高顺位选他们，可一旦试训结果不好的话，就有可能影响到他们的选秀顺位！

　　所以说，新秀球员的试训，也是要看关系的！

　　以李团结这样的实力，加上没什么知名度，手头上没有什么高顺位选秀权的球队，肯定会打破头皮争抢李团结，起码在场的这四支球队肯定会毫不犹豫的争抢李团结！

　　这种时候，李团结如果去他们球队试训了，那还好说，如果不去试训呢？球队敢不敢押宝在李团结的身上就两说了。

　　所以说，眼下这些球探全都想跟李团结先扯上关系，到时候有这层熟人关系在，李团结相信会给个面子去试训的！


第25章 秃顶狂魔邓呆呆

　　四支球队的球探，都纷纷向李团结表示，如果李团结参加今年的选秀大会的话，那么他们绝对会给李团结提供一个试训的机会！

　　话不能说的太满了，这些球探也不敢打包票说他们的球3队就一定会签下李团结！

　　即便如此，李团结也有些兴奋的找不着北！

　　他这么大费周章的跑来美国打NCAA，为的是什么？为的不就是吸引球探们的关注，从而获得进入NBA的机会么？！

　　如今，球探们很明显已经注意到了李团结的实力，这对于李团结来说，绝对是一件值得庆贺的大喜事儿！

　　……

　　和球探们寒暄过后，李团结送走了球探，和队友们庆贺起来！

　　虽然这场比赛输的有些凄惨，但是最终的目的达到了，那就是力保李团结打出完美表现！

　　长颈鹿的队员们都很清楚，除非是奇迹发生，他们是没有进入NBA的可能的，如今，李团结要是真能打进NBA的话，他们也是面上有光！

　　李团结进入NBA，有他们的一份功劳！

　　“兄弟，感谢的话，我就不多说了，我李团结会记得诸位兄弟的！”李团结情真意切的对着自己的队友说道。

　　“额，团结啊，感谢的话不用说，我倒是有句话不知道该不该跟你讲……”布兰登欲言又止……

　　“嗯？布兰登，有什么话尽管说，咱俩不是最佳拍档么？我是成龙，你是塔克！”

　　“好，那我就说了，李团结！你这货以后能不能不要老是摸老子的脑勺！跟你认识这几个月，老子的发际线明显高了很多！”一脸委屈的布兰登，看着李团结哀嚎道。

　　除了布兰登之外，其他球员也都是古怪的看着李团结！

　　“什么？我真有这种癖好？老是摸人家的脑勺？！”李团结一脸古怪的问到队友们。

　　全体队友集体点头……

　　“额，完蛋了，我这是被邓呆呆潜移默化的影响了，自己竟然都没意识到……”

　　……

　　李团结在虚拟空间中，作为邓肯的首席替补，每次两人交替上下场的时候，邓肯都会习惯性的摸一摸李团结的脑勺，这导致潜移默化中，李团结也学会了这种打招呼方式……

　　“怪不得老子在虚拟空间中的形象越来越秃顶……幸亏虚拟空间的形象不影响现实啊，否则老子现在没准已经少年秃了……”

　　越想越可怕，邓呆呆的秃顶魔功简直是防不胜防……

　　……

　　和队友们庆贺完之后，李团结有些迫不及待的想要返回宿舍去查看自己的任务奖励！

　　这场比赛，李团结的收获无比巨大，除了任务奖励之外，他还获得了进入NBA的机会！

　　“李团结，先别走！我有事儿跟你说！”就在李团结屁颠屁颠想要返回宿舍的时候，他最害怕见到的人再次出现了……

　　“额，怎么每次我有好事儿的时候，她就会出现……”上次李团结被人告白，被夏芳菲搅黄了，这次李团结要返回宿舍查看奖励，又被夏芳菲拦住了……

　　“李团结，我在这里郑重宣布，你不是喜欢我嘛？我给你一个追求我的机会！”夏芳菲今天穿着一身合体的运动服，走到李团结面前面不改色地说道。

　　……

　　李团结是真的要晕倒了，喜欢你？老子什么时候说过喜欢你！

　　还有……给老子一个追求你的机会？！你这货不是蕾丝边嘛？！

　　难道这货是男女通吃？！我的天啊，这到底是个什么样的恶霸啊，太变态了点吧……

　　“嗯？傻掉了？也对，能得到追求我机会的男人，你是第一个，被这种幸福冲昏了头脑，也是正常的！”

　　“好了，我等着你的表现，最好能够打动我！”说罢，夏芳菲扭头就走……

　　直到夏芳菲离开，可怜的李团结都没缓过神来，他感觉自己脑子乱哄哄的！

　　“我还只是个孩子，为什么会让我遭遇这种错综复杂的局面！”

　　“母老虎！女恶霸！神经病啊……除了长得好看，简直一无是处！额，貌似只要长得好看就够了吧……”

　　……

　　浑浑噩噩之中，李团结返回了自己的宿舍！

　　“呸，还是先看看系统奖励吧，母老虎的事儿以后再说！”

　　……

　　意识进入万界商城系统的虚拟空间之后，只见虚拟球场上出现了一块大转盘，上面共分十个区域！

　　“技能抽奖转盘，十选一，中奖率百分百！”

　　介绍十分简单，圆形大转盘，分为十个区域，每个区域的大小目测一样，料想这十个区域的中奖率都是一样的，也就是百分之十！

　　“十个区域内，各有颜色不同的光芒，难道是代表物品的等级？！”这事儿本内特肯定比李团结更清楚，李团结本还想着进入商城空间，找本内特仔细询问询问。

　　但是接下来，李团结的眼前直接呈现出了十个区域内奖品的详细资料！

　　“白色，绿色，蓝色，紫色，橙色，红色？！这么多种颜色？难道技能的档次分成这么多种？！”李团结暗暗吃惊。

　　十个区域，呈现在李团结面前的共有六种颜色，其中四个区域是白色，两个区域是绿色，剩下的颜色则是一个区域占据一种！

　　“白色技能：《加速突破》，基础技能，最高可训练到3级！学习条件：无”

　　“白色技能：《篮下抛投》，基础技能，最高可训练到3级！学习条件：无”

　　先看了俩白色区域的奖品，李团结大体上明白了。

　　这白色区域内的奖品，看起来应该就是等级最低的奖品了，本内特曾经说过，技能只有提升到五级以上，才能拿出来交易，这白色技能只是一些基础技能，极限就只有三级，就算练到满级，也无法拿出来交易！

　　唯一有些不明白的地方是，这些基础技能，好像李团结目前就已经掌握了，加速突破？篮下抛投？貌似稍微会点篮球的人都会这些基础！

　　“这么基础的东西，系统为什么会拿出来做奖品呢？”李团结陷入了疑惑之中！


第26章 究极技能：死亡轰炸机

　　看完了俩白色技能，李团结心里有些失望，如果这次技能抽奖抽到这俩技能的话，那就亏大发了，对于李团结实力的提升很不显著！

　　总共四个白色技能，剩下俩白色技能，李团结已经懒得去看了！

　　“老天保佑，希望不要让我抽到白色技能，不要撞上那40%的几率！”李团结心中默默祈祷。

　　以李团结这样的岁数，很难耐着性子一个个颜色挨个看下去，他直接看向了颜色最显眼的红色技能区域！

　　“这颜色血红血红的，难道是历史顶级大拿的技能？要是能抽到这个技能就太完美了！”李团结定睛望去。

　　“红色技能：《死亡轰炸机》，究极技能，技能等级满级十级！学会此技能后，无视任何防守，每次进攻节省五成体能，篮筐三米范围内，命中率90%！”

　　“噗！这是什么鬼技能？！太变态了吧……NBA历史上出现过这么变态的技能？！简直逆天了！”李团结看到这技能的介绍，差点吐血，这得什么样的变态才能创造出这么逆天的技能！

　　无视防守，节省体能，命中率九成，这简直太可怕了，李团结感觉自己一旦抽到这个技能，一进入联盟，就绝对能成为联盟中最强的内线进攻球员！

　　“学习条件：身高220公分及以上，臂展235公分及以上，原地弹跳高度90公分及以上！以上三条件必须全部满足，才能学习技能《死亡轰炸机》！”

　　看到死亡轰炸机的学习条件之后，李团结瞬间给泼了一盆冷水……

　　220公分的身高？李团结目前的身高也就210公分，即便自己能继续长高，也基本没有达到220高度的可能！

　　235公分的臂展？这就更扯淡了，李团结回想了一圈，也不记得现在这个NBA联盟谁的臂展能达到235公分！李团结同样不认为自己有希望能达到235的臂展，以他的身高臂展比，能达到220的臂展已经够他偷着乐了。

　　最后一个原地弹跳高度90公分，看起来，NBA中有不少人能做到，但是如果配上一个220公分的身高呢？最好的例子就是姚明了，他的官方原地弹跳记录是六十公分，距离90公分还差着老大一截呢……

　　而李团结目前的弹跳，按照他的估计，恐怕比姚明也好不到哪里去……

　　最关键的是，如果想要学习这个究极技能《死亡轰炸机》的话，就需要同时满足以上三个条件！

　　“真是扯淡啊，联盟现役的球员中绝对找不出符合这么苛刻条件的球员，就算在NBA的历史上，也没出现过拥有这么变态身体素质的人！”

　　“难道这个技能是未来球员创造出来的？！”

　　“系统！系统大神，你出来，咱们来讲讲道理，这个红色技能，你是专门放出来馋我的吧？老子就算是抽到了，这辈子也没有学习的可能！”

　　……

　　“抽奖开始，宿主请稍候！”

　　就在李团结要跟系统讲道理的时候，大转盘上的指针开始转动起来……

　　“我去，别介啊，我还没看完呢……紫色、橙色技能我都还没看呢！”

　　……

　　指针飞速的转动着，李团结在心中默默祈祷……

　　“不要白色技能，更不要那个变态的红色技能！”

　　抽到白色技能的话，起码对李团结来说还稍微有点用，可要是抽到那个变态的红色技能，是真的毛用没有！

　　看起来挺唬人，可学习不了能有什么用！

　　技能这种东西，和道具不一样，除非你能掌握这种技能，并且将之提升到五级以上，否则是没法拿出来交易的！

　　也就是说，即便李团结抽到了红色技能，在他无法学习的情况下，他也无法拿出来交易！

　　而道具则没有这方面限制，只要宿主拥有，就能拿出来交易。

　　……

　　指针在李团结的焦急等待中，足足转了五分钟才逐渐速度慢下来。

　　“啊，这坑爹的系统啊，万一橙色技能或者紫色技能也需要变态的身体素质怎么办？头疼啊……”

　　……

　　指针转动的速度越来越慢，随时都有停下来的感觉。

　　“不要白色啊！继续转啊……”

　　“噗，继续转，不要红色啊！”

　　“哎，停停停，橙色的，快停下来！”

　　虚拟球场上，李团结跟个精神病一样哀嚎着……

　　“额，绿色？！哎，总比白色跟红色好！”最终指针停留在了绿色区域，这也代表着李团结获得了一本绿色技能！

　　“恭喜宿主，抽奖获得绿色技能，已经为宿主绑定，技能等级为初始一级，宿主可在虚拟球场或真实世界中训练，来提高技能熟练度！”

　　“绿色技能：《后撤步投篮》，初级技能，最高可训练到五级，学习条件：无！”

　　……

　　“呼，还算能接受，是个上限五级的绿色技能，如果我能将之练到满级的话，就能拿出来交易了！并且没有学习条件，我可以学习！”

　　虽说这只是一本比白色技能稍微好一点的绿色技能，但是对于李团结来说，也不错了，总比抽到白色技能或者红色技能强！

　　后撤步投篮这个进攻方式，一般说来都是后卫球员用的多，像李团结这种身高的内线球员很少能够看到有人使用！

　　这倒不是说后撤步投篮就不适合内线球员用，准确来说，这个技能适合任何进攻球员用！

　　“后撤步加上我自己不错的中投，在进攻端肯定能取得不错的效果，如果再遇到阿尔德里奇的话，即便没有队友为我创造进攻机会，我自己依靠后撤步，也能出手！”

　　不得不说，李团结的运气其实还算不错，后撤步这个绿色技能，十分契合他本身拥有的中投能力，如果没有中投能力的话，那这后撤步对于李团结来说也是没什么作用……

　　你后撤步，后撤完了投射能力不行，怎么投都投不进，那有个鬼用……

　　“不选贵的，就选对的，这后撤步不错，绝对能增加我不少进攻实力！”李团结还是比较满意的！


第27章 大背头的王治郅

　　在虚拟球场的第一块显示屏上可以看到宿主资料，李团结记得当初宿主资料的下方有关于技能方面的资料。

　　点开第一块显示屏之后，李团结果然在最下方找到了技能资料。

　　《后撤步投篮》：绿色一级技能，目前技能熟练度0/1000！

　　很明显，如果李团结能够将这一千点熟练度练满，那么这后撤步投篮的技能将会晋级到二级技能！

　　“系统的外挂作用终于开始显现了，我一定会在NBA闯出一片天地的！”李团结信心满满，绿色技能已经有了，接下来那些更加强力的技能还远么？

　　……

　　技能抽奖也抽完了，接下来就该抽取位面联系人了，这比技能抽奖更加需要运气！

　　如果遇到不好说话的顶级球星，恐怕李团结连对话的机会都没有！

　　而如果遇到一些性格温和的球星，兴许李团结会无偿得到一些好处。

　　进入商城空间，李团结先是联系了一番本内特，将自己刚才技能抽奖的情况跟他说了一遍。

　　“什么？你小子抽到绿色技能？！哈哈，我崛起有望了，还是后撤步投篮这个技能？赶紧练到五级，这样你就能交易给我了！”

　　本内特哈哈大笑，他等着这一天足足等了两年，眼下他的付出终于等到了回报，只要李团结能够将后撤步投篮这个技能训练到满级五级，那么就能拿出来交易给本内特了！

　　本内特作为一名锋线球员，后撤步投篮对他的作用同样很大！

　　“你小子虽然起步糟糕了点，但是这运气真还不错啊，你也看到了技能大转盘吧？跟你讲啊，老子当初抽到的是红色技能！”

　　“你是不知道啊，当时我抽到红色技能是多高兴，一个关于防守封盖方面的技能，变态的很！”

　　“可是当我看到学习条件之后，直接傻眼了，这个技能需要身高两米三！”

　　“这他娘的肯定是马努特·波尔这货的专属技能，老子当时差点哭了！”

　　李团结一怔，马努特·波尔身高231公分，目前NBA历史有记载的盖帽效率最高的球员，拥有专属红色技能也是正常的事情！

　　本内特以百分之十的几率抽到了红色技能，也不知道他是运气好还是运气不好……

　　“你抽到绿色技能算是不错的结果了，据我所知，紫色以上的技能都有学习限制，万一你抽到一个你无法学习的技能，那可就倒了大霉了！”本内特心酸地说道，他就属于倒了大霉，抽取到一个这辈子都没可能学习的技能！

　　技能抽奖这个奖励，一般说来，各个位面的宿主只要完成了第一个系统任务，系统都会给予技能抽奖的奖励！

　　不同的是，有的宿主运气好，利用这技能抽奖直接一飞冲天，抽到一些自己可以学习的高级技能！

　　而有些宿主则是倒了大霉，抽到一些白色技能或者是压根没有学习希望的技能！

　　李团结则属于中层的那一波宿主，运气说好也不好，说差也不差！

　　……

　　“对了，你应该还有一个抽取位面联系人的机会，赶紧去试试吧，我祝你好运，千万别抽到一些七八岁的毛孩子，一点作用都没有！最好是能抽到当打之年的顶级巨星！”

　　“我在NBA目前已经打了两年多了，只拿到过三次抽取位面联系人的机会，团结啊，你一定要好好把握啊！”

　　本内特心里很清楚，李团结实力越发强大，他也能获得更多的好处！

　　“好，那我先去抽取位面联系人了！”李团结按捺住心中的激动，准备开始抽取位面联系人！

　　位面联系人的抽取机会，十分珍贵，否则本内特也不可能两年多的时间，仅仅拿到三次抽取机会！

　　“天灵灵，地灵灵，让我抽到性格温和、乐于助人的顶级大拿吧！”

　　……

　　“位面联系人抽取中，请稍后！”

　　短短两三分钟的时间，让李团结度日如年，他的心脏扑通扑通直跳。

　　“位面联系人已抽取，开始建立位面联系！”

　　不一会，李团结面前的显示器上出现一张黄种人的面孔！

　　“黄种人？额，八成是中国人！”李团结心中喜忧参半。

　　喜的是对方八成是个中国人，大家都是老乡，老乡见老乡，两眼泪汪汪，兴许会有不错的收获……

　　忧的是，李团结记得国内真正成长为联盟顶级球星的，目前也就姚明一个而已，显示器上面的面孔显然不是姚明！这人梳着大背头，油光瓦亮的，一时间，李团结还真认不出来。

　　如果不是球星级别的位面联系人的话，那对于李团结的帮助，估计会和本内特差不多。

　　“哟，黄皮肤，哈哈，不错啊，今天运气不错！”就在李团结迟疑的时候，显示器中的大背头操着一口标准的普通话说话了。

　　果然不出预料，是一名中国球员！

　　位面联系人姓名：王治郅！

　　外号：追风少年！

　　球员评价：S级！所在位面NBA联盟第一人，目前十二年职业生涯，场均27分8.2篮板3.5助攻！进攻技术在所处位面号称史上最全面大前锋，招牌技能：金鸡独立、超远三分投射！

　　十二年职业生涯，8进总决赛，6夺总冠军，十二次入选全明星首发，十一次入选联盟一阵，7届常规赛MVP，6届总决赛MVP，5届全明星MVP！

　　……

　　李团结看到这份资料后，是彻底的傻眼了……

　　这是王治郅？别逗我！这简直是加强高配版本的德国老司机！这一定是个假王治郅！

　　而且，王治郅一贯的形象不是小平头么？怎么眼前这个王治郅顶着油光瓦亮的大背头，也难怪李团结压根没认出来！

　　李团结作为国内球员，对王治郅的信息自然不会陌生，甚至打心眼里有些同情王治郅！

　　可以说，年轻时候外号追风少年的王治郅，是中国最具天赋的七尺长人。

　　如果，99年的时候，八一队和篮协能够放人，让王治郅早些进入NBA发展……

　　如果，王治郅不用承受那么大的来自国内的那么大阻力和压力……

　　王治郅能成长到什么地步？真的很难说，但是可以肯定是，王治郅能取得的成就绝对要比现在高出许多来。


第28章 选秀倒计时

　　“真的是大郅哥？！”李团结有些不确信的问道。

　　“哟，知道我？哈哈，不错，终于在这万界商城系统中碰到老乡了！”对面的王治郅满脸笑容。

　　“哈哈，是不是被我的资料惊到了？我给你先解释解释吧，省得你老是一副见了鬼的样子！”

　　接下来，王治郅和李团结两人热络的聊了起来。

　　王治郅在他所属的那个位面，得到万界商城系统的时候，年龄和李团结一般大，都是十六岁！

　　得了系统之后，在商城空间中，王治郅是大大的开了眼界，并且也遇到了一位十分不错的位面联系人……

　　当从位面联系人那里得知自己今后的悲惨遭遇之后，王治郅立刻决定出国！

　　先在美国高中练球，然后打NCAA，接着进入NBA！

　　李团结听的是一愣一愣的，这个王治郅显然运气好到了极点，得到系统之后，又遇上贵人相助，最关键的是，他当初技能抽奖的时候，直接抽到了橙色技能金鸡独立，并且也满足学习条件！

　　这简直是主角光环附体啊！

　　……

　　“团结啊，你也不用失望，我绑定系统到现在十五六年了，遇到数不清的位面联系人，你这应该算是运气不错了，起码起步阶段并不吃亏，当然了，哈哈，跟我是没法比了，我是属于那种运气比较逆天的那种……”

　　“这万界商城系统，其实主要的作用是辅助球员成长，它不可能让谁一步登天，所以说，最终能达到什么样的成就，最后还是要看个人的努力！”

　　“嗯，谢谢大郅哥，我会努力的！”李团结笑了起来，他为王治郅的成功而高兴，并且王治郅的成功也激励了他！

　　他坚信，只要自己持之以恒的努力下去，最后一定能取得不输于王治郅的成就！

　　“本来呢，我不管是在你们那个位面，还是这个位面，都比你年长，你也喊了我一声大郅哥，我不给兄弟点见面礼，实在是有些说不过去……”

　　“但是，这个鬼系统有着颇多限制，我无法直接将我的技能直接免费给你，每一种交易商品，系统都给出了最低的交易价格，低于这个价格就无法交易了……”

　　“团结啊，你放心，如果我这边的技能你有需要的话，绝对会最低价格给你！”

　　“好，那我就先谢谢大郅哥了，目前我还没进入NBA，没有交易点，等我攒够了交易点就来跟你交易！”李团结笑着说道。

　　系统交易有限制，这完全没有出乎李团结的预料！本质上来说，这个万界商城系统的目的是培养顶级球星，如果直接让一名球员获得大量的顶级技能，那就失去了培养的意义了！

　　至于李团结口中所说的交易点，则算是万界商城空间中的一种交易货币，主要来源是球员通过自己比赛中所打出的数据来进行兑换！

　　由于目前李团结还没有真正进入NBA，再加上每个位面的情况有所不同，所以这个兑换比例还不清楚。

　　……

　　和王治郅聊了许久，两人在互相留了位面坐标之后，才依依不舍的告别。

　　……

　　这次的任务奖励，让李团结获得了一项绿色技能，并且还和异位面的王治郅联系上了，收获很大！

　　“接下来，就该等着黑色三月结束，然后开始报名参加NBA选秀了！在此之前，我要好好训练，尽可能的提升实力，在试训中取得出色的成绩！”李团结心中默默的想道。

　　球探们的热情，给了李团结巨大的信心，他确信自己一定会获得NBA球队的试训机会，到时候只要自己表现出色，这些球队绝对会在选秀大会上选择自己！

　　由于马上面临着选秀事宜，李团结接下来肯定会好好关注一下选秀相关的规则。

　　像李团结这样在NCAA打球的大学生球员，如果想要进入选秀大名单的话，必须在选秀大会前至少一个半月时间，书面通知NBA选秀管委会！

　　眼下已经是2006年3月份，距离六月底的选秀大会也仅仅只剩下三个来月的时间，李团结必须早做准备！

　　三个多月的时间，说长不长，说短也不短，李团结现在唯一要做的就是在这三个多月的时间里，尽可能的提升自己的实力！

　　而目前提升实力最快的途径，毫无疑问就是尽快掌握并升级抽奖所拿到的技能了！

　　……

　　虚拟球场上。

　　“真是神奇！只需要心中想到后撤步这个技能，身体好像自然而然的就做出相应的动作来！唯一有些不完美的地方，就是后撤步之后的投篮不够稳定，这可能是因为我的技能等级太低的原因吧？”

　　李团结手中拍着斯伯丁篮球，脑海中默默的思索着。

　　以训练的结果来看，目前李团结使用后撤步中投，在同是无人防守的情况下，命中率比不上正常面筐中投。

　　李团结也明白，这是十分正常的事情，直接面筐投射，对比后撤步投射，在无人防守的情况下，稳定性肯定会更高一些。

　　但是，在NBA的赛场上，激烈的比赛中很少有机会出现放任一名投射型大前锋空位出手的机会，这时候，后撤步投篮的价值就体现出来了！

　　况且，目前后撤步投篮这个技能，等级仅仅只有一级，稳定性差些再正常不过。

　　同时，李团结心中也在疑惑，讲道理的说，后撤步投篮这个东西，就算没有系统技能，李团结如果花功夫苦练的话，也肯定是能练出来的，甚至不仅仅李团结，任何球员只要用心，肯定能够学会后撤步投篮……

　　“也许是学习系统技能，最终能达到的上限更高吧？”李团结在心中默默猜测。

　　“不知道什么时候才能把后撤步投篮的等级提升起来，这技能熟练度的积累太难了吧？！”李团结看了一眼自己的技能熟练度，有些无语的想道。

　　自从得到这后撤步投篮技能之后，李团结已经在虚拟球场中练习了不下千次！

　　但是，技能熟练度却仅仅只增长了10点！

　　目前10/1000的进度，距离升级遥遥无期！

　　“还是继续苦练吧，距离选秀还有不少时间，我肯定要先把后撤步投篮技能提升到2级！只有这样，我的实力才会有进步！”

　　“接下来，不仅要在虚拟球场上练，在现实世界中，也要苦练！对了，已经有些日子没有跟随虚拟球队打球了，是该回去找找比赛感觉了！”


第29章 虚拟比赛

　　“下面出场的是来自中国的球员，李——团——结！”马刺AT&T中心球馆的现场DJ激情的介绍着即将出场的李团结。

　　“额，每次都是这么简单的一句介绍，能不能来点新花样啊……”在虚拟空间中，李团结跟随马刺打了两年的篮球，每次出场听到的都是这句介绍，耳朵都听出了老茧……

　　“又要摸我后脑勺？我躲！”眼看着邓肯蒲扇般的大手，朝着自己的后脑勺伸了过来，李团结立即低头躲了过去……

　　……

　　这场虚拟比赛开始了，李团结作为邓呆呆的首席替补，老老实实的坐在替补席上，等待着波波维奇的上场安排。

　　对手是明尼苏达森林狼队，自打03-04赛季森林狼打出西部第一的战绩之后，接下来的两年，他们呈现出了滑坡式的衰败……

　　03-04赛季，森林狼战绩西部第一……

　　04-05赛季，森林狼战绩西部第九，没有进入季后赛……

　　05-06赛季，虽然这个赛季还没有打完，但是目前森林狼的战绩排名西部倒数第二，也已经很难翻身了……

　　虚拟空间中的球队，阵容方面全部都是实时模拟，目前森林狼三头怪，外星人卡塞尔离队，狂人斯普雷维尔，由于在薪金方面没有与森林狼达成共识，也已经离队了……

　　提起狂人斯普雷维尔，老球迷对这货肯定是不能再熟悉，训练时差点把自己教练给掐死，就是他做出来的好事儿……

　　当初森林狼给狂人提供了一份十分不错的合同，但是这货说出了“没有千万年薪不好养家，还不如在家睡大觉”的话来……

　　后来，结果可想而知，这货果然在家睡大觉了……

　　森林狼三怪客，目前仅仅只剩下狼王加内特一个人了，队内除了狼王加内特之外，也就仅仅只有一个斯泽比亚克算是个不错的帮手。

　　这种情况下，也难怪森林狼的战绩一落千丈……

　　而马刺现如今风头正劲，实力强的很，很明显比森林狼要强出很多来，两支球队的实力差距还是很大的！

　　“李团结，开始热身，准备上场吧！”李团结优哉游哉的看着邓肯和加内特这俩历史前五大前锋的对决，波波维奇突然发话了。

　　“啥子，准备上场？老大爷，不要玩我啊，又让我去跟硬特对位？！”

　　当今这个联盟，如果这样一个投票，【选出你心中最不想碰到的对位球员】，那么凯文·加内特绝对会以压倒性的优势当选……

　　在虚拟空间这两年多的时间里，李团结哪年不得遇到几次狼王加内特，运气好的时候，李团结不用登场，由邓呆呆来对位硬特。

　　运气不好的时候，比如今天，波波维奇就直接把李团结派上场去对位叫人头疼的狼王……

　　狼王加内特这个赛季场均21.8分12.7篮板4.1助攻1.4盖帽1.4抢断，NBA历史最全面大前锋绝非浪得虚名！

　　如果仅仅是实力强大，那也就算了，李团结至多被打爆呗，这么长的时间里，李团结早已经被人爆习惯了……

　　要知道，当初刚刚进入虚拟球队的李团结要什么没什么，战术跑位一窍不通，防守渣渣，进攻渣渣，反正什么都是渣渣，不被人打爆才怪。

　　况且，狼王加内特是当今联盟的顶级球星，甚至在历史上都是排的上号的，李团结被打爆不算什么丢人的事情……

　　真正让李团结头疼的，是硬特的垃圾话……

　　李团结不是没有见识过骂街厉害的，他的街坊里就有个妇女，骂街能力一流，能搬个小马扎，坐马路牙子边儿，打着节奏骂一整天不带重样的……

　　而加内特的垃圾话能力，在李团结感觉，甚至比自己这个妇女街坊更强……

　　一场比赛打下来，甚至可以说不用一场比赛，一节比赛的时间，加内特绝对能喷的对位球员一脸口水……

　　李团结是真正领教过的！

　　“哎，硬着头皮上吧，如果不是没法带着耳麦登场，我真想搞个耳麦套头上，放点嗨曲，这样就听不到硬特的垃圾话了……”

　　……

　　死球阶段，邓肯下场，李团结上场。

　　“嘿，毛都没长齐的小崽子，邓肯打不过我，派你上场消耗我的体能了么？”

　　“懦夫，你只配一辈子打替补！”

　　“我要打爆你，你根本就不是我的对手！”

　　“击败你，比击败三岁的孩子，更加容易！”

　　李团结要崩溃了，加内特的嘴巴如同连珠炮一样吧嗒吧嗒个不停，一秒五喷……

　　事实上，李团结也知道，他眼前的这个加内特是系统模拟出来的人工智能，垃圾话全都是设定好的，所以喷人的速度才极快……

　　现实世界中，硬特肯定是没有这如同机关枪一样的舌速……

　　当然了，这事儿也不一定，兴许硬特真有这样的舌速呢，否则，他怎么可能有机会品尝到甜瓜安东尼媳妇儿的甜甜圈……

　　（额，这个梗小球迷不知道就算啦……）

　　如果在现实世界中，遇到这样的大喷子，李团结就算喷不过对方，肯定也得还以颜色，可现在是在虚拟空间中，跟个人工智能对喷？那不真成神经病了么……

　　……

　　李团结登场，恰好这个进攻回合是马刺的！

　　马刺是一支十分崇尚团队篮球的球队，起码邓肯时代是这样的，篮球在马刺在场的球员手中开始传导起来。

　　球传到李团结的手中，他这次参加虚拟比赛，等的就是这一刻！

　　接球的一刹那，李团结没有丝毫迟疑，直接使用后撤步投篮出手，当着加内特的面打进了一记中投！

　　接下来，马刺的几次进攻，球只要到了李团结的手中，那基本上就是有来无回了……

　　要是搁在以前，李团结是万万不敢这么胡来的，他用了这么长的时间，才得到波波维奇的承认，从而打上邓肯首席替补的位置，毫无疑问，刚才的几次进攻回合，绝对不是波波维奇想要的战术效果……

　　如果李团结这样不明智的出手选择太多的话，肯定会引起波波维奇的恶感，到时候没准会把李团结一竿子撸成饮水机守护神……

　　但是即便如此，李团结却有不得不疯狂出手的理由！


第30章 技能等级提升

　　技能熟练度的训练，李团结目前遇到了很大的困难，他发现不管是在虚拟空间中训练，还是在现实世界中训练，熟练度的增长都很缓慢，按照这个速度提升下去，兴许等到他试训的时候，后撤步投篮的技能也无法提升到二级！

　　这种情况下，李团结自然需要想些别的提升途径，既然训练提升的太慢，那就只能看看实战的提升效果了！

　　连续五次后撤步出手，命中了其中的三个，另外两个则是打铁。

　　这样的命中率已经让李团结很是欣喜了，狼王加内特的防守实力肯定是顶级水平的，他能在加内特的防守下，达到六成的命中率已经殊为不易！

　　当然了，李团结也明白，这几次出手之所以命中率不错，主要是手感够好，属于超常发挥。

　　“不错，不错，如果现实世界中，面对凯文·加内特也能拿到六成的命中率，那就完美了！”李团结不由的有些沾沾自喜。

　　“嘟嘟……”斯泽比亚克被帕克造了一个犯规，双方进入罚球阶段……

　　场面脸色铁青的波波维奇，直接又把邓肯放回了场上，自然李团结就要下场了……

　　看起来，李团结在场上的表现很不错，登场四分钟砍下6分，这个效率已经很高了。

　　但是波波维奇却很不爽，在老爷子看来，李团结刚才的表现，用一个词来形容，那就是自私！

　　不管是新球迷还是老球迷，肯定都很清楚老爷子最讨厌的就是自私的球员……

　　幸亏这里是虚拟空间，如果是现实世界的话，李团结这么乱搞的话，兴许第二天老爷子就宣布李团结得了疯牛病，为了防止传染队友，赛季接下来的比赛不用登场了……

　　……

　　坐在替补席上，李团结有些尴尬的看着面色铁青的波波维奇，他是真怕波波维奇把自己逮过去劈头盖脸一顿骂……

　　别说他李团结了，即便是邓肯，也没少被波波维奇骂，没办法，马刺这支球队，波波维奇的威望高的可怕，他才是马刺队内最大牌的人……

　　幸运的是，波波维奇没有找李团结的麻烦，只是专注的看着场上的比赛。

　　“哎，真是蛋疼啊，按照老爷子的脾气，这场比赛接下来的时间，我肯定是没法登场了，也不知道刚才的那五次出手有没有增加技能熟练度……”

　　李团结只能在【宿主资料】那块显示屏中查看技能熟练度，所以他现在还不清楚刚才那五次出手的提升效果到底如何……

　　……

　　正如李团结所预料的那样，这场比赛接下来的时间，他没有再获得出场机会，马刺面对实力较弱的森林狼，最终轻松取胜。

　　……

　　比赛一结束，李团结迫不及待的点开【宿主资料】显示屏，开始查看自己的技能熟练度！

　　在这场比赛之前，李团结经过虚拟空间和现实世界的苦练，后撤步投篮这个技能的熟练度已经提升到了35/1000的进度。

　　“105点熟练度了？五次出手整整提升了七十点熟练度？！”李团结惊喜无比，他找到了快速提升技能熟练度的途径了！

　　5次出手，其中三次命中，两次打铁，提升了七十点熟练度，李团结在心中默默算了一下，如果没算错的话，也就是打铁加五点熟练度，命中加二十点熟练度！

　　“幸亏老子数学是数学老师教的，要不这个二元一次方程式还真不好解……”李团结哈哈大笑，找到了快速提升熟练度的途径，他的实力提升所需要的时间会大大缩减！

　　（额，二元一次方程有无限解……不要纠结这些细节，知道大黑是学霸就行了……）

　　……

　　训练了三四天的时间，仅仅提升了三十五点技能熟练度，而实战中仅仅四分钟，就提升了双倍的七十点熟练度，两者的提升效率，简直不在一个档次！

　　“接下来，要珍惜每天一次的虚拟比赛机会了，哎，真是后悔在马刺了，这时候如果在一支垃圾球队，或者主教练比较二愣子的话，那我绝对能获得更多的出手机会……”

　　李团结心中默默想道，在马刺打虚拟比赛的话，一旦李团结无视战术疯狂出手的话，波波维奇绝对会立马将李团结换下场……

　　当然了，李团结说后悔，也只是说说而已，这两年多的时间，他在马刺收获了很多，现在他的一身本事，至少八成以上都是马刺赋予他的！

　　目前对于李团结来说，最好是能够加入一支鱼腩虚拟球队，这样他就能获得更多的出手机会，技能熟练度的提升速度自然也更快一些……

　　可关键现在这个虚拟赛季还没有结束，李团结无法去别的球队，必须得等这个赛季结束了，他才有重新选择虚拟球队的机会。

　　“下次选择虚拟球队的时候，去尼克斯或者开拓者吧，这俩球队分别位列东西部倒数第一，加盟这两支球队，我一定能获得更多的出手机会！”李团结打定主意。

　　……

　　接下来的时间中，李团结开始了疯狂的训练，每天一次的虚拟比赛机会，他绝对不会错过，并且除了比赛之外，训练方面也不落下，毕竟蚊子再小也是肉。

　　一场虚拟比赛，运气好的话，李团结兴许可以拿到上百点技能熟练度，可当然也有运气不好的时候，比如出手全部打铁，或者是刚打没两分钟，就给波波维奇换下场，这种时候，获得的技能熟练度自然就会少一些……

　　足足半个月的时间，李团结终于将《后撤步投篮》这项绿色技能给提升到了二级。

　　后撤步投篮：绿色技能，基础技能，最高可训练至五级，目前技能熟练度7/5000！

　　提升到二级之后，所需要的技能熟练度直接翻了五倍！

　　当然，技能提升后，效果肯定也比一级技能强了不少，起码李团结可以明显的感觉到后撤步出手对比之前，稳定性要高出一截来。

　　“之前的一级后撤步，面对防守垃圾的球员，通常情况下，大概有着百分之四十五左右的命中率，技能提升后，现在应该有五成左右的命中率，不错，提升了百分之五的命中率，如果升到满级的五级，那就是六成五的命中率！”李团结在心中默默思索。


第31章 报名选秀大会

　　满级高达百分之六十五的命中率，无疑是十分可怕的，整个NBA目前甭管什么位置，命中率能达到百分之六十五的球员，还真极为少见。

　　当然了，李团结能达到这个命中率的前提是对位球员的防守只能算一般水平，如果遇上那些防守变态，DPOY级别的防守大拿，那李团结即便技能满级了，肯定也达不到六十五的命中率……

　　目前李团结所拥有的唯一一项技能，顺利的升级到了二级，接下来，他又开始向着三级奋战。

　　……

　　眼下时间已经到了2006年4月份，黑色三月结束，NCAA全美篮球锦标赛也顺利的决出了冠军！

　　接下来，就是这些大学球员们鲤鱼跳龙门的时刻了！

　　无数有志于进军NBA的年轻球员，纷纷开始报名本年度六月底的选秀大会，一旦他们被选中，说是飞上枝头变凤凰也不过分，直接身价倍涨，最不济的次轮秀也能跻身百万富翁的行列！

　　2006年，国内大部分普通上班族基本也就两千块钱工资，甚至两千都不到，而李团结则直接有着几乎百分百的希望成为百万富翁，并且还是美金！

　　四月中旬，NBA常规赛正式结束，即将进入季后赛阶段，李团结也给自己报名了今年的选秀大会。

　　报名时必须提交书面表格，表格上有着关于球员的一些粗略信息，比如体重、身高以及臂展等等。

　　然后，等这份表格提交上去之后，NBA会根据表格制作一个选秀大名单……

　　接下来就是各家球队在选秀大名单中，挑选自己心仪的球员，然后利用自己手中选秀签位在选秀大会上选人。

　　……

　　选秀表格上的资料，李团结并没有费事就很快填完了，主要是虚拟空间中的【宿主资料】显示屏会及时的更新李团结的身体素质数据！

　　身高：210公分，臂展218公分，体重105公斤！

　　擅长位置：大前锋

　　这便是李团结在选秀表格上填的资料。

　　很明显，两年多的时间里，李团结的身体进一步长高了一些，臂展也随之长了几公分。

　　“哈哈，看起来还不错，这个身高臂展，打大前锋位置肯定不吃亏，已经能算得上中等偏上的数据了！”李团结看着自己的身体数据，十分的满意。

　　……

　　选秀表格上交到NBA选秀管委会之后，等于李团结已经正式报名了2006年度的NBA选秀大会了，接下来，他唯一要做的就是等待！

　　等待NBA组织的联合试训……

　　等待各家球队组织的单独试训……

　　等待选秀大会上，某支球队用他们手中的选秀签选择自己！

　　……

　　就在李团结静静等待的时候，国内却是炸开了锅！

　　此时随着姚明逐渐在NBA闯出一片天地，国内关注NBA的篮球迷数量，呈现了几何式的爆炸增长！

　　球迷越多，自然市场也就越大，越来越多的报纸、门户网站都纷纷开辟了篮球专栏。

　　不少专门关注NBA的专栏作者注意到这届的选秀大名单中，竟然有一名中国球员！

　　轰动！无比的轰动！

　　大名单公布之前，国内还未曾有人得知今年的选秀中会有中国面孔！

　　好像凭空冒出来一般的李团结，一瞬间成为了全体国人的关注对象！

　　【神秘中国少年，入选NBA选秀大名单】

　　【又一个中国面孔出现在NBA舞台】

　　【李团结？他到底是谁？！】

　　……

　　李团结的资料，也进入了国人的视线。

　　“身高210？！这么矮？比姚明矮了十多公分呢，还不如王治郅高，我觉得肯定没什么前途！”

　　“名不见经传的小子，估计即便进入大名单了，也不会有球队选择他，毕竟咱们黄种人的先天身体劣势摆在那里！”

　　“额，我二叔也叫李团结……”

　　“巧了，我三大爷也叫李团结……”

　　“身体条件也太差了吧，这个身体条件能打大前锋？真是够呛啊！”

　　“差？楼上不知道诺维茨基么？他身高213，臂展215，论身体条件的话，比起李团结好不到哪里去吧？”

　　“不要黑我德国大战车，一个毛都没长齐的小子凭什么拿来跟诺维茨基相提并论！”

　　网络上，现实中，各种各样的议论与争论，层出不穷，李团结成了那几天人们最常提起来的名字。

　　此时，05-06赛季的常规赛已经结束，姚明率领的休斯顿火箭并没有取得进入季后赛的资格，所以人们的谈资也都转移到了李团结身上……

　　……

　　身处大洋彼岸的李团结，还不知道自己参加选秀的事情在国内已经闹的沸沸扬扬，他眼下依旧在刻苦的提升着自己的技能熟练度。

　　接下来有着无数的挑战等待着李团结，所以他必须无时无刻不在提升着自己的实力。

　　……

　　值得一提的是，随着常规赛的结束，李团结在虚拟空间中，获得了一次重新选择球队的机会！

　　这次李团结当然是毫不迟疑的选择了一支联盟弱旅，那就是西部倒数第一的波特兰开拓者队。

　　加盟弱队，对于眼下急需提升技能熟练度的李团结来说，无疑是最佳的选择。

　　唯独有一点，让李团结比较无语，那就是他加盟的开拓者阵容中，有一名他的老熟人……

　　拉马库斯·阿尔德里奇……

　　05-06赛季常规赛结束，虚拟空间开始模拟06-07赛季，阿尔德里奇如果不受蝴蝶效应影响的话，他最终会在这次的选秀大会上被芝加哥公牛队选走，随后交易到开拓者队……

　　“跟这货还真是有缘啊，如果这货要是个妹子的话，那绝对是命中注定要在一起了……”李团结在虚拟空间再次看到阿尔德里奇的面孔时，心中无语的想道。

　　虚拟比赛中，系统给宿主所分配的时间，是按照宿主的综合实力来分配的！

　　在李团结没有得到后撤步投篮技能之前，其实他的实力比起刚刚参加选秀的阿尔德里奇要稍弱一些，但是自打李团结得了技能，并且将技能提升到二级之后，进攻实力有了明显的进步，论综合实力的话，已经不输阿尔德里奇，甚至还要稍微强上那么一筹！

　　这也导致了李团结在开拓者队的出场时间，能够达到二十分钟左右，并且开拓者是摆烂队伍，也没那么多讲究，李团结在场的时候，可以拥有更多的出手权！

　　出手权越多，自然技能熟练度提升的就越快！


第32章 球队拉拢

　　加盟开拓者之后，李团结打的第一场比赛拿到了140点技能熟练度，第二场则拿到了180点！

　　与在马刺的效率，完全不可同日而语！

　　“嘿嘿，按照这个提升速度，在联合集训前，将技能提升到三级也不是不可能的事情啊！”李团结兴奋的想道。

　　技能熟练度对于李团结来说，简直太重要了！

　　甚至可以说，技能熟练度就代表着李团结的实力，如今加盟开拓者，技能熟练度提升迅猛，李团结自然是开心的很。

　　……

　　常规赛结束，NBA进入季后赛阶段，激烈的季后赛淘汰赛打的如火如荼，李团结却没有观战的兴趣，五月中旬就是NBA举办的联合试训了，在此之前，李团结肯定要抓紧每一分每一秒去提升自己的实力！

　　……

　　时间进入五月份。

　　“李团结，李团结！NBA那边来消息了，通知你参加联合试训！”夏芳菲满脸激动，找到正在球馆中练球的李团结。

　　说起来，这几个月的接触，李团结和夏芳菲之间关系融洽了不少，起码现在夏芳菲对待李团结态度要温和了许多……

　　“正常”起来的夏芳菲，其实当兄弟相处的话，给人的感觉还是十分不错的，起码十分仗义，当得知李团结要参加选秀大会的时候，跑前跑后帮了李团结不少忙。

　　就连李团结当初在选秀表格上填的联系号码，也是用的夏芳菲的手机号码！

　　这是没办法的事情，06年手机这东西尽管差不多算是普及了，但是价钱不便宜，李团结还真消费不起……

　　最后填上了夏芳菲的手机号码才总算解决了这个小麻烦。

　　和夏芳菲关系升温之后，李团结感觉夏芳菲也没有自己想的那么可怕。

　　“来消息了？怎么说的？”李团结激动不已，抓着夏芳菲的肩膀连声问道。

　　“唔，你轻点儿……”

　　“这次NBA举办的联合试训地点正好在德州的丰田中心球馆，到时候一共会有八十名球员参加这次试训，你可要好好准备啊！”

　　……

　　“什么？八十个球员？这么多？！”李团结一惊，他是万万没想到这次的联合试训会来这么多球员……

　　一般说来，NBA举办的联合试训，会邀请有可能会在首轮或者次轮选中的新秀球员，所以每届受邀参加联合试训的球员人数不一。

　　“人多又怎么了，你要相信自己，我觉得你是最棒的！”夏芳菲挣开李团结的双手，表情古怪地说道。

　　这么温婉的话，真的是从母老虎的口中说出来的？李团结感觉最近夏芳菲的表现越发的奇怪起来……

　　“不会这母老虎被我的魅力吸引了吧？”

　　“不对，母老虎喜欢的是女人……”

　　……

　　德州丰田中心球馆，作为休斯顿火箭的主场球馆，目前正式投用的时间并不长，从03年下半年开始，至今也就不到三年的时间而已。

　　球馆越新，正常情况下也就越现代化，丰田中心球馆无疑就是现代化球馆的典型代表。

　　比赛用球场，训练场，球队办公场所等等一应俱全，十分适合NBA举办联合试训。

　　在联合试训开始之前的几天时间里，李团结在学校里“偶遇”了几位球探……

　　这几位球探正是当初观看李团结与阿尔德里奇对垒的球探，他们对李团结印象十分深刻，很明显，这些偶遇都是他们在找李团结套近乎。

　　李团结知道NBA的规则极多，搞不好私下提前接触球队就有可能违反NBA的某条规则，自然他也不敢跟球探聊的太深入……

　　球探们的目的很简单，那就是让李团结在接下来的联合试训中尽量不要展现出自己的全部实力，等到联合试训结束后，他们这四支球队会给李团结提供单独封闭试训的机会……

　　李团结不是傻子，球探们的意思再明显不过，让李团结在联合试训中隐藏实力，肯定是害怕别的球队惦记上李团结，到时候会有截胡的局面发生……

　　前来提前联系李团结的四支球队，其中有三支就是德州的本土球队，分别是马刺、小牛以及火箭，另外一支则是明尼苏达森林狼队……

　　首先，明尼苏达森林狼队直接给李团结排除了，谁都知道明尼苏达那个鬼地方是个酷寒之地，尤其是NBA常规赛阶段，那里温度低的吓人，一月份的平均温度零下十多度，李团结感觉自己是万万受不了那种恶劣的气候的。

　　况且，目前森林狼队内有着狼王加内特，这是历史级别的大前锋，就算李团结进去了，只要加内特不走，李团结是肯定没有出头的机会的。

　　最重要的是，硬特喷人可不仅仅喷对手，他发起疯来，连自己人都喷，不少加盟森林狼的新秀都给硬特在训练场上喷的狗血淋头……

　　刨去森林狼之后，也就剩下德州本土三支球队了。

　　首先是火箭，李团结并不排斥加盟火箭，甚至对加盟火箭有些期待，要知道现在火箭的当家球星可是李团结的老乡姚明，进入火箭之后，肯定或多或少会得到一些照顾。

　　但是，加盟火箭可没有那么容易，火箭队今年的战绩很差，肯定能获得很高的选秀顺位，到时候火箭会不会拿宝贵的乐透签选择自己，很难说！最大的可能是，火箭拿他们手中的次轮选秀权来选择自己……

　　次轮？李团结显然不认为自己会跌落到次轮去。

　　眼下李团结已经有自信在实力方面赶超阿尔德里奇了，阿尔德里奇被前三顺位选中已经是基本确定下来的事情了，要是李团结在次轮秀被选中，他肯定不答应……

　　这就需要李团结在联合试训中，尽可能的展露自己的战力了，只有这样才能吸引更多球队的关注，到时候，火箭舍不得他们手中的乐透签的话，有的是球队愿意拿首轮签选李团结。

　　加盟火箭，这事儿成与不成，不在李团结的掌控之中，更多的是看火箭的抉择！他们要是真舍得拿乐透签选李团结的话，那李团结自然也不会拒绝……



第33章 正式体测

　　火箭之后，便是马刺……

　　提起马刺，李团结真是有太多太多的理由不去马刺，但是也有太多太多的理由去加盟马刺……

　　不去马刺的理由，最大的一条就是害怕自己三十岁的时候，变成个秃顶老汉……

　　当然这只是玩笑话，马刺这支球队确实强，但是在他们已经成熟无比的体系中，李团结这样的新人很难打出闪光点来，几乎不可能有什么耀眼的表现，与耀眼相比，马刺更需要的是稳定！

　　跟随马刺征战两年多时间，李团结对于波波老爷子的秉性不要太了解，他在马刺简直就是个大独裁者，就算你是天皇巨星，在他手底下要是不听话的话，也绝对能让你生不如死……

　　加盟这样的球队，十分容易早熟和面瘫，李团结不想自己以后被人封一个“面瘫少爷”的称号……

　　况且，据李团结所知，马刺今年的首轮选秀权早已经不在自己手上了，他们只剩下一个次轮选秀权了，并且还是次轮末尾的选秀权……

　　所以说，加盟马刺的可能性在李团结这里并不大。

　　最后就是达拉斯小牛了！

　　小牛这个赛季打出的成绩，那是相当的耀眼，刨除掉分区影响排名的因素后，他们的战绩位列西部第二，仅仅差了马刺三个胜场而已！

　　他们这样的战绩，手中的首轮签顺位肯定高不到哪里去，应该会在首轮末尾的位置。

　　这个位置虽说有些靠后，但是毕竟也是首轮签，并且他们用这个顺位签下李团结的话，也肯定不会心疼，就算李团结水了，他们也没什么太大的损失，仅仅一个首轮末尾的选秀权而已……

　　并且，李团结在心里也对加盟小牛并不抵触，小牛的老板库班那是公认的好老板，球队大佬诺维茨基也是公认的老实人，球队内的氛围十分不错。

　　唯独有一条，那就是诺维茨基也是打的大前锋位置，李团结加盟小牛的话，想打上首发的话，肯定也是艰难无比。

　　……

　　前来跟自己私下接触的四支球队，李团结在心中都默默的思索了一番，发觉最后也没想出个什么头绪来。

　　“算了，不想了，选秀大会是球队选球员，又不是球员选球队，我想这么多，到时候没准会发生什么意外情况呢……”李团结默默想道。

　　至于，这四名球探隐晦提出，让李团结在联合试训放水的事情，李团结自然没有傻到会答应下来。

　　联合试训，性质上来说，就等于是一次相亲大会。

　　参加试训的球员们就是花姑娘，而各支球队则是各个名门大宅的公子哥……

　　首轮被选中，那就算是明媒正娶了！次轮被选中，那就基本上等于给人挑去做小妾了……

　　花姑娘们要在试训中展现自己的魅力，尽可能的吸引更多的公子哥爱慕自己，这样他们才能有在更高顺位被选中的机会！

　　如果李团结这花姑娘在试训中放水的话，到时候没有公子哥看上他，那他就被动了，只能听天由命，兴许最后给人挑去做了小妾……

　　当然了，历史上小妾逆袭，成为正宫娘娘的事儿也没少发生。

　　……

　　“不管怎么说，这次的联合试训，我一定要好好展现自己的实力！”

　　……

　　5月11日，也就是联合试训的前一天，李团结已经达到丰田中心球馆附近住下了。

　　第二天一早，浩浩荡荡数百人进入丰田中心训练馆，开始了这次联合试训。

　　由于是联合试训，参与的人数众多，所以试训的内容无法做到那么细致，大体上只有两个流程，一个是体测，一个是实战。

　　体测，顾名思义，就是身体素质的测试，一般来说球员的身体素质能够决定这名球员的成长下限，所以不少球队对于体测还是十分看重的。

　　至于实战，这项试训则是通过实战比赛，来考察球员的即战力。

　　上午体测，下午实战，这便是这次联合试训的流程！

　　在参加试训的球员中，李团结看到了阿尔德里奇的身影，不过两人只是相视一笑，并没有相互交流。

　　多达八十名球员，体测的项目又多，这导致了过程十分的缓慢，直到接近下午一点钟的时候，才将所有球员的体测数据都做完。

　　李团结的体测数据为：身高210公分，体重105公斤，臂展218公分，和虚拟空间中给出的数据一模一样。

　　站立摸高：273.2厘米！这项数据由于球员们的身高不同，所以没什么太大的可比性，但是在同属大前锋位置的球员中，李团结的这个站立摸高数据已经能算得上是中等偏上的水平。

　　体脂含量：8.2%！虽然称不上是魔鬼筋肉人，但是也算是精壮了，事实上，体脂率这项数据，极少有NBA球队会太过于关注。

　　掌长：24.8公分！掌宽：28公分！

　　掌长和掌宽这两项数据，在体测中算是比较重要的数据了，篮球说到底是一项关于手的运动，没有一双适合打球的手怎么行？

　　手掌越长越宽，当然抓球就会越稳，并且防守时也能占据不小的优势。当然了，也不一定手掌越大就一定越好，当手掌大到一定程度之后，反而有可能会成为球员负担，因为手掌太大的话，投射的时候就会出现难以掌控出手稳定性的局面！

　　李团结的掌长和掌宽，以他的身高来说，算是十分出色了！既可以稳稳的抓球，又不至于因为手掌太过于宽大，而影响投篮稳定性！

　　测试完硬件之后，接下来又开始测量身体的软件实力……

　　四分之三场冲刺：3.7秒，令人尴尬的是，李团结的这个数据在这次试训的八十名球员中，基本上属于倒数前十的级别……速度最快的几名后卫球员，四分之三场冲刺的时间，已经接近三秒钟了……

　　禁区四边折返跑：13.1秒，同四分之三场冲刺一样，这个速度同样是属于倒数前十的级别……

　　由此可见，李团结确实在速度方面并不擅长。

　　“我去，果然如同系统给的评级一样，我的速度确实是不怎么样啊……不知道以后有没有什么办法能够提升我的速度！”李团结看到其他球员的这两项速度方面的数据后，有些头疼……

　　对于内线球员来说，速度虽然不是最重要的身体属性，但是有的话肯定比没有强……

　　李团结的目标是成为历史级别的超级巨星，自然不想在速度方面吃亏！


第34章 试训实战

　　测量完速度方面的数据之后，再就是弹跳了……

　　原地垂直弹跳高度：61.2厘米，最大起跳高度76.8厘米！

　　这份数据属于是这次八十个试训球员中垫底的存在，但是李团结却丝毫没放在心上，黄种人弹跳方面有劣势，这是众所周知的事情，况且本身李团结的强项就不是弹跳。

　　八十名试训球员中，可以说李团结的整个体测数据极其的不起眼，如果不是他黄皮肤的身份，恐怕还真的很少有人会注意到他！

　　那四支接触过李团结的球队，此刻没敢过多的接触李团结，生怕引起有心人的注意，同时他们也在默默的关注着李团结的数据！

　　看起来李团结的数据，确实不怎么样，但是体测数据不怎么样，最终却打出来耀眼成就的球员，数不胜数，任何一名有经验的球探都绝对不会以体测数据来判定一名球员的未来。

　　体测做完之后，李团结吃了一点球馆提供的午餐，准备下午的实战。

　　体测成绩不出色，这完全没有出乎李团结的预料，事实上他也不怎么在乎自己的体测成绩，实战才是他关注的重点！

　　今天的这场联合试训，所有球队都派来了球探，他们最主要的工作就是观察这八十名球员中，是否有他们需要的新秀。

　　只要李团结在实战中能打出出色的表现，绝对不愁自己的选秀顺位。

　　八十名球员，在八块训练场上分成十六组开始实战训练，正好每块训练场十名球员，打全场5V5！

　　每场比赛20分钟，中间休息半小时，然后更换对手，继续第二场比赛，一共要打三场！

　　李团结被分配到一个五人小组中，看了眼自己队友的身高，李团结有些纠结！

　　由于这次试训的八十名球员中，中锋球员比较少，李团结这个小组中，身高最高的也就是李团结了，剩下四人竟然没有一个身高超过两米的。

　　“大家好，我叫拉简隆多，我主打控球后卫！”小组内的五名球员开始互相自我介绍。

　　当听到隆多这个名字之后，李团结立刻想起了当初本内特和自己提到的06届球员中比较强的那几个……

　　其中就有拉简隆多的名字！

　　拉简隆多在李团结眼中就是一个又瘦又矮的小个子，唯一比较显然的就是那双大手了，身高比李团结矮了一个头，手掌却和李团结差不多大……

　　“这个隆多真有这么强？在06届新秀中，能和阿尔德里奇齐名？！”李团结有些难以置信！

　　“嗯？不会吧，我也主打控卫，不过我是双能卫，不如让我来打分卫吧？！”

　　五名球员开始分配起各自的位置来，这时候李团结虽然很想去打大前锋的位置，可还真不好开口，除了他之外，其余几个人都是身高没到两米的小个子，他不打中锋的话谁来打……

　　位置分配完毕，朗多打控卫，李团结则是硬着头皮顶上了中锋的位置。

　　八块训练场，每个场地边都围满了不少人观看，李团结已经看到那四支球队的球探在冲着他点头。

　　李团结这方发球，时长二十分钟的比赛正式开始。

　　主打控卫的隆多，仗着自己一双大手，控球方面简直是无可挑剔的，不费吹灰之力就在对位球员的防守下，带球到了前场。

　　参加这次试训的球员，几乎全部都是NCAA顶尖球队的球员，战术素养极高，已经纷纷开始跑位起来，等待着控卫朗多来给他们喂球。

　　李团结作为一名伪中锋，此刻当然是坐镇禁区，幸运的是，对手的内线球员水平貌似也不怎么样，与对方中锋的初次身体对抗，李团结已经明显的感觉到对手力量不如自己。

　　这种情况下，李团结也不客气了，内线张手朝着隆多要球。

　　“嗯？这么自信？这个黄皮肤球员要单打对手？！”朗多有些吃惊！

　　这种联合试训，一般说来，除非是对自己的实力有着绝对的自信，否则绝对不会做出单打对位球员的蠢事儿，万一单打失败，那很有可能会被球探们挂上一个球商低、打球独、出手选择不佳的评价……

　　这无疑会对新秀球员的选秀前景产生不好的影响。

　　而李团结正是那种有着绝对自信的球员，他对自己的实力清楚的很，在这届的选秀小年中，他的实力绝对是最顶尖的那几个！

　　这种情况下，还不抓紧时间单打对手，好好表现自己的统治力，更待何时！

　　隆多看到李团结张手要求，加上李团结目前在内线的位置确实不错，索性直接将篮球传到了李团结的手中！

　　也许有人会疑问，这种联合试训的重要场合，拉简隆多难道是傻了不成，为什么不自己单打，以此在球探们面前展现自己的实力？！

　　如果隆多真有单打能力的话，恐怕以他后来所展现出来的性格，兴许真的会单打，但是纵观隆多的整个职业生涯，他从来就不是一名擅长进攻的球员，甚至比起进攻能力的话，隆多在后卫群体中，连中等水平都算不上……

　　隆多真正的实力体现在他的球场大局观以及传控能力，当然了隆中锋的篮板实力也不容小觑……

　　现如今，隆多在这场试训比赛中，他最想展现的就是自己的传控能力以及大局观，希望以此来吸引一些缺乏控卫的球队。

　　……

　　球到了李团结的手中之后，李团结没有丝毫的迟疑，立刻翻身使用后撤步中投，此刻他距离篮筐的位置不远，加上对手实力仅仅只是无名小卒，防守并不算强力，这球被他轻松打进！

　　这次进攻，直接让场边观战的人群眼前一亮！

　　现今这个NBA联盟中，还真的很难找出擅长后撤步中投的中锋球员，况且李团结的后撤步中投看起来娴熟无比，如同身体的条件反射一般行云流水，美感十足。

　　“嗯？这小子什么时候开发出后撤步投射的进攻手段了？上次他和阿尔德里奇对位的时候，明明还只能依靠跑位来出手！”

　　“难道这小子一直在藏拙，直到今天联合试训才展现出真正的实力？！”

　　“不好，计划有变，如果这场试训比赛，这小子表现太过于突出的话，那凭我们手中的选秀签位，压根就没有签下他的机会！”

　　熟悉李团结的几名球探，看的是目瞪口呆！


第35章 隆中锋与李团结

　　接下来的几次进攻，控球的隆多再次寻找机会给篮下的李团结喂球，又接连打进了几次进攻！

　　李团结出手了五次，命中了其中的四次，命中率达到了可怕的八成！

　　场边围观的人更加轰动，如果说第一次进攻的后撤步出手命中，有运气好的可能性的话，那么李团结接下来的几次出手足以证明他在后撤步投篮上的造诣！

　　几名球探心中苦涩无比，他们是万万没想到，短短的两个月时间，李团结竟然能将后撤步投篮提升到这么娴熟的地步。

　　据他们观察，以李团结目前的后撤步投篮水平，整个NBA联盟现役球员中，能不能找出十个来都是问题。

　　李团结所展露出来的实力越强大，他们反而越心焦！

　　上次德克萨斯大学和长颈鹿队的比赛，李团结展露出来的实力，已经丝毫不弱阿尔德里奇，而这次再加上一手娴熟的后撤步中投，球探们都很清楚，李团结目前的实力，很有可能已经全面超越阿尔德里奇了。

　　这种情况下，如果某支球队胆子够大，想搏一搏，单车变摩托的话，用前十以内的顺位签下李团结也不是不可能的事情，毕竟谁都知道这届选秀是小年，即便博失败了，损失也不会有多大……

　　“该想想办法了，还是尽可能的先搜集一番李团结的详细资料吧，从他在国内的资料开始搜集，也许能找到办法降低李团结的预测顺位！”球探们心中默默的想道，接下来的比赛他们也没有观看的兴趣了，李团结所展露出来的实力，已经完全获得了他们的认可。

　　……

　　不仅仅场边围观的人叹服李团结精妙的后撤步，就连球场上的球员也是一脸震惊的看着李团结！

　　美国的篮球氛围极好，一些大型公司或者球星们经常会举行一些篮球训练营，不少知名度高的年轻球员都互相认识！

　　而眼下的李团结仿佛从天而降一般，场上任何球员都不记得自己脑海中有这么一名实力强大的中国球员！

　　他们也看出来了，李团结所擅长打的位置绝对不是中锋，而是投射型的大前锋！

　　隆多心中有些兴奋，作为一名控卫球员，如果想要刷助攻数据的话，最好的办法肯定是搭配一名强力的进攻球员，而眼下李团结的进攻实力无疑在场上显得异常强大。

　　如果能与李团结好好搭配的话，隆多有信心在今天的试训比赛中打出一份不错的数据来！

　　李团结也是打的很爽，这还是他在现实世界中，第一次享受到NBA全明星级别控卫的传球，不得不说，隆多的传控能力，实在是强大，李团结感觉纯看传控能力的话，此刻的隆多甚至已经不输马刺队的法国小跑车托尼·帕克。

　　当然了，二者的攻击能力没法比，帕克绝对能爆隆多三十八条街……

　　两人一次又一次的绝妙配合，已经吸引了越来越多人围观，与两人同队的三人有些暗叫倒霉，虽说两人在配合之余，也不是不给其他人表现机会，但是另外这三名球员都是名不见经传的垫底新秀，实力本来就不行，现在在李团结惊人表现的笼罩下，他们更加显得一无是处……

　　“真的难以置信啊，这么娴熟后撤步出手竟然会出现在一个接近7尺身高的大个子身上……”

　　“没错，确实叫人吃惊，只看后撤步投篮的娴熟程度，我感觉这个小家伙的水平，对比诺维茨基差距也不算大，等进入了NBA，稍微培养一下，即便成长不到德国高炮的成就，肯定也能大有作为！”

　　“不错，实在是不错，我们球队正好急需一名即战力不错的大前锋，并且手里还有一枚13号乐透签，哈哈，真是天助我们球队啊！”

　　“别高兴的太早，我感觉这小子身体素质太差了，眼下所达到的水平，应该就是他的极限了吧？”

　　“话可不能这么说，极限不极限的，谁又能说清楚，我感觉这小子目前的即战力已经比阿尔德里奇更强了，虽然说上限可能不如阿尔德里奇高，但是凭借着他的即战力，就绝对值一枚乐透签！”

　　场边围观的人，议论纷纷，人总会对陌生的事物好奇并且大肆评论。

　　眼下李团结，无疑就是这八十名试训新秀球员中最最令人陌生的面孔！八十人中，只有他一个黄种人面孔！

　　短短二十分钟的比赛，很快就结束了，场边围观的人看了一眼双方的记分牌。

　　李团结所在的球队以49:32，大比分轻松的战胜了对手！

　　如果不是李团结队内另外三人命中率太低的话，这二十分钟，李团结绝对能率队打出至少二十分以上的分差来。

　　14次出手命中了其中的11球，拿下22分7篮板的数据，李团结可以说是这块训练场上表现最出色的球员。

　　除了李团结之外，隆多的表现也很出众，甚至可以说是和李团结不相上下，他二十分钟拿到了7分10助攻8篮板的数据……

　　当李团结看到隆多的技术统计之后，不由的奇怪仔细看了几眼隆多，这个小子身体内仿佛有着特殊的魔力一般，对于篮板有着特殊的直觉，经常会出现在篮板下落的位置……

　　篮板方面的能力，算是李团结的短板了，这场比赛他抢下的篮板尽管不算少，但是却不如隆多一个身高仅仅一米八五的外线球员多……

　　李团结的球风以及弹跳劣势都是他篮板少的原因，球风主要是依靠投射来进攻，几乎没有打篮下的机会，自然篮板就会少一些……

　　“嗨，兄弟，你是中国人吧？姚明！姚明，厉害，你是他的同胞吧？你也很厉害！”隆多笑着和李团结打了个招呼，看起来十分兴奋！

　　要知道隆多刚才这场比赛所打出来的数据，简直是有些变态了，接近三双的数据，仅仅只花费了二十分钟……

　　这么出色的表现，绝对会让更多的球队关注到他这个小个子球员，兴许会让他的顺位有所提升。


第36章 状元一般的表现

　　明眼人都能看出，如果不是李团结那如同安装了制导系统一样的精准中投，恐怕隆多根本就没有助攻上双的机会！

　　隆多自己也很清楚，知道李团结对于他接下来两场比赛的重要性，所以这个后世著名的刺头，主动找李团结打招呼。

　　“你好，隆多，你的传控能力也很厉害，哈哈，接下来两场比赛咱们好好配合！”就像隆多出色的表现离不开李团结，李团结也一样离不开隆多。

　　事实上，像李团结内线的球员，在试训中是很吃亏的，主要是他们很少有持球的机会，眼下这个试训，球员们都是各顾各的，谁有进攻机会的话，肯定第一选择是自己来打。

　　下午的试训比赛总共有三场，每场二十分钟，这才刚打完一场，接下来李团结还得和隆多携手作战。

　　“哈哈，好，咱们好好配合，我感觉凭咱俩的实力，绝对可以横扫这里的任何球队！”隆多哈哈大笑着说道。

　　……

　　由于李团结第一场试训比赛的优异表现，导致现在整个球馆至少半数以上的球队都在关注着他。

　　这种万众瞩目的感觉，李团结极为受用，打的更加自信起来。

　　到底是选秀小年，正如本内特所说的那样，今年实力强大的球员着实不多，八十名球员中，能入本内特这个历史第一水货状元法眼的也就五六个人……

　　而这五六个人中，属于内线球员的，除了阿尔德里奇之外，也就一个保罗·米尔萨普了，只不过米尔萨普属于后来者居上类型的球员，由于身高太矮的原因，他在职业生涯前两年，并没有亮眼的表现，场均接近二十分钟的出场时间，只有六七分进账……

　　李团结这三场试训比赛，没有机会和阿尔德里奇以及米尔萨普交手，面对的内线球员普遍实力都不怎么样……

　　三场比赛下来，李团结每一场都有着惊人的表现，尤其是最高一场，二十分钟的比赛时间，李团结甚至疯狂的砍下了30分的恐怖分数！

　　一时间，整个训练场所有人的目光都聚集在李团结这个来自中国的年轻人身上。

　　只看李团结在这次试训的表现来看，他虽然体测数据并不出色，但是球场上的表现却绝对是这次试训实战的头名！

　　甚至，在李团结的身上，现场的球探们看到了德国高炮的身影！

　　综合来看，经过今天的联合试训，如果李团结在接下来各家球队的试训也十分出色的话，被首轮前三顺位选中也不是不可能的事情！

　　……

　　试训结束，参加试训的八十名球员，他们在这次试训中的表现，各家球队也看在眼里，已经开始考虑该如何利用自己目前手中的选秀签位去签下更加优秀的球员。

　　李团结和隆多告别之后，也离开了丰田中心球馆。

　　总体来说，李团结对自己的这次试训表现十分满意，如果不出意外的话，自己的选秀顺位绝对低不到哪里去……

　　选秀的顺位对于一名新秀球员来说，无比的重要，这代表着他们新秀赛季能拿多少薪水！

　　选秀的顺位越靠前，则能获得越高的新秀合同金额。

　　一般说来，被选为状元的新秀，能够与球队签下一份几乎等同于中产水平的合同，而如果是次轮被选中的话，就只能与球队签订等同于当赛季底薪的合同了……

　　最好的例子就是06年的状元巴格纳尼，他与猛龙签订的四年新秀合同，光是第一年的起薪就达到四百五十万美金，最后一年更是高达六百五十万美金！

　　而次轮秀保罗米尔萨普，他被爵士选中后，第一年的起薪只有63万美金，也就是状元巴格纳尼薪水的零头而已……

　　李团结又不是傻子，能获得更高顺位，拿到更多薪水，他肯定会全力以赴。

　　这次的联合试训，由于巴格纳尼身在意大利，所以并没有参加，一般说来，像巴格纳尼这种当届几乎公认会被状元签选中的球员，参加联合试训意义不大。

　　没错，巴格纳尼在这届选秀预测上，几乎所有人都认为他会以状元的身份加盟NBA！

　　球风方面巴格纳尼其实跟李团结有不少的共同点，都是身材高大的投射型球员，但是两者唯一不同的是，巴格纳尼已经在欧洲打了几年的职业联赛，早已经证明了自己的实力，这一点对比李团结在选秀上有着更大的优势！

　　李团结从本内特那里听来巴格纳尼是个水货状元，至于真假，他也不是很清楚……

　　这次没有在试训中见到巴格纳尼，倒是让李团结颇为失望！

　　如果李团结能够在与巴格纳尼的交手中战胜对方，那李团结可就真的发达了，选秀顺位绝对会进一步的提升！

　　可眼下巴格纳尼并没有出现在联合试训中，让李团结失去了进一步证明自己的机会……

　　……

　　期待了许久的联合试训结束后，李团结接下来只需要静静等待消息就行了！

　　不用想也知道，目睹了李团结的精彩表现之后，联盟中想要补强大前锋位置或者是要增加阵容火力的球队，肯定会对李团结垂涎无比。

　　他们绝对会在第一时间通知李团结进行队内试训！

　　至于这些球队的试训，李团结当然不会傻乎乎的每家球队都去，他会有选择的挑出几支自己感兴趣的球队……

　　比如德州本土的火箭和小牛，李团结就比较感兴趣，如果这两支球队通知李团结试训的话，想必他应该不会拒绝。

　　除了试训的事情，李团结目前的技能熟练度也马上要攒满五千点了，等这五千点熟练度满值之后，李团结将会拥有一项三级绿色技能！

　　相信，在很长一段时间里，后撤步投射将会成为李团结的主要进攻手段！

　　一般说来，各支球队通知球员试训的时间会在六月份初到中旬，距离现在还有近一个月的时间，李团结也不用太过于惦记这事儿。

　　在虚拟空间中和本内特以及奢华版王治郅的交流，李团结也更加的了解他所处的这个年代。


第37章 你真的是精神病？

　　很明显，从本内特那里得来的消息，绝对没有从王治郅那里得来的消息靠谱，所以一般一些比较重要的信息，李团结会向王治郅打听，跟本内特最多也就是聊天扯淡而已。

　　……

　　接下来的这段日子，应该算是李团结这辈子迄今为止过的最开心的日子，虽然训练苦了点，但是起码能让李团结看到收获和希望，并且有一帮朋友陪着他，他感觉自己过的极为充实。

　　夏芳菲、黄勇善、布兰登几个和李团结关系特别好的人，也经常到球馆中陪着李团结训练……

　　值得一提的是，夏芳菲正是斯坦福国际女子篮球队的队长……

　　……

　　李团结这些日子倒是过的开心了，他却不知道一场关于他的风波正在逐渐酝酿！

　　随着李团结在联合试训中的优异发挥，他的名字也逐渐的被人所熟知起来，不管是国内的媒体还是国外的媒体，都给予了李团结颇高的评价！

　　这原本是一件好事儿，李团结的知名度越高，专业媒体给予他的评价越高，自然他就有可能拿到越高的顺位，赚取更多的新秀薪水！

　　可不幸的事情还是发生了……

　　国内一名名叫罗森的记者，不知道从哪里搞到了李团结过往的一份信息！

　　两年的青山精神病院生涯在那份信息上十分显眼！

　　更关键的是，他还找到了李团结的精神病确诊病历，这样一来，李团结是一名精神病患者就确凿无疑了！

　　精神病患者能打篮球不？这个还真能！当然前提是球队不怕他突然发病，无法出战……

　　一般说来，精神病很难被完全治愈，很大几率会伴随着人的一生，随时都有发作的可能！

　　试想，如果某支球队签下李团结，李团结突然发病，并且还就治不好了，那球队肯定要冤死……

　　李团结是病了，但是在合同期内，球队必须照常支付他的工资……

　　这条消息被罗森在第一时间放了出来，瞬间引起轩然大波！

　　【中国选秀新星竟是精神病患者！】

　　这便是罗森的新闻标题，内容中详细的介绍了李团结的两年精神病生涯，并且还有病历的证明！

　　虽说这罗森平日里的名声很差，但是这次拿出来的东西却是证据确凿，任谁都无法反驳！

　　新闻下面的评论十分火爆。

　　“什么？精神病？窝草，什么时候中国篮球已经强到这个地步了，一个精神病出国都能打出这么耀眼的表现来？”

　　“罗森，你太坑人了，因为你这条新闻，李团结兴许会选秀大会上落选！”

　　“渣罗森，天天正事儿不干，就干些贼头贼脑的事儿，你有狗仔的天赋，为什么不去娱乐圈？别在篮球圈子里害人了，好不好？！”

　　“哎，心疼李团结，这下真的完蛋了，如果是虚报年龄这种事儿还好说，虽然可能会影响到他的选秀顺位，可凭他所展现出来的实力，绝对会有球队用高顺位选择他，可现在……精神病啊，哪支球队敢冒这个风险！”

　　评论中哀声一片，大部分都是同情李团结的。

　　这事儿在国内被所有的媒体大肆报道，风头甚至有些盖过了目前正在进行的NBA季后赛！

　　信息化社会，稍有点风吹草动，就全球皆知了，第二天，美国的某些体育网站上就已经开始刊登李团结是精神病的消息了！

　　这个消息在美国虽然不如中国那样轰动，但是也让不少原本看好李团结的球迷或者球队暗自震惊了！

　　按照李团结这次的试训表现，综合来看，他是绝对有机会杀进前五顺位的，这么出彩的新秀，很多球队都在等待着总决赛结束，然后招他试训。

　　可现在爆出的这个消息，却让这些球队有些迟疑，不知道该如何抉择了！

　　李团结有精神病的消息，目前来看是证据确凿的，虽说李团结在试训中表现一切正常，可谁也不知道他的这种正常是否能够一直维持下去，万一刚刚签约合同，立刻就犯病了，球队找谁说理去……

　　此时此刻，他们必须重新评估用高顺位选秀权签约李团结的风险性了……

　　……

　　李团结的宿舍里，夏芳菲、黄勇善以及布兰登三人都在。

　　“团结，这事儿真的得想办法澄清啊，否则绝对会影响你的选秀顺位！”三人已经知道了现在闹的沸沸扬扬的精神病事件。

　　“是啊，团结，要不这样吧，咱们搞一个小型的记者发布会，我有这方面关系，咱们澄清澄清，这到底是哪个孙子嚼舌头啊，要是给老娘知道，非得拔了他的舌头！”夏芳菲掐着腰，一脸怒气地说道。

　　李团结坐在自己的床上，很是头疼，他是万万没想到，国内的事儿竟然被捅出来了。

　　“哎，这事儿没法澄清，怎么说呢，那个记者其实没有乱写，我确实是在青山精神病院呆过两年，并且也真的确诊了精神病……”

　　李团结有些无语地说道，当初他没想那么多，只想着在精神病院里进入虚拟空间的话，比较方便……

　　现在倒好，这事儿成了影响他选秀顺位的不利因素！

　　早知如此的话，李团结就算把自己绑在家里的床上，肯定也不会住进精神病院中！

　　李团结的话，让三人面面相觑，下巴差点惊掉了……

　　“什么？……团结，你真的在精神病院呆过？并且还呆过两年？！最关键的是，你真的确诊了精神病？！”黄勇善张大嘴巴，一脸难以置信的问道。

　　他这几个月的时间，和李团结接触很多，李团结给他的感觉就是个阳光少年，待人很有礼貌，和精神病这个字眼压根就联系不上……

　　“所以说，李团结，你真的是精神病？……”

　　“额，看起来……我确实是精神病，但是，本质上来说，我其实精神又没有问题，这事儿比较复杂，也没法跟你们解释……”李团结有些无语地说道。

　　这事儿他还真的没法跟人解释，难不成跟人说自己成了某个黑科技的宿主么？

　　只能打碎牙齿往肚子里咽了……


第38章 都没我有钱

　　“团结，不管怎么说，不管外界是怎么看你的，我们三个相信你，你绝对没有精神病……”黄勇善拍了拍李团结的肩膀，安慰着说道。

　　李团结点点头，突然爆出来的这个消息，无疑对李团结有着致命的打击，他的选秀顺位肯定会受到影响，现在就看影响有多大了！

　　但是，李团结有信心，即便自己现在被爆出有精神病史，依旧会有球队会在自己身上搏一把，他最终依旧还是会进入NBA！

　　“只要能进入NBA就好办了，有了这样一个舞台，我可以赚取交易点，实力绝对会比现在提升的更快，相信用不了多久，我就一定能成为球星级别的球员！”李团结在心中默默想道。

　　……

　　“团结，你等等，我出去打个电话，虽然说我们都知道你没病，但是别人不知道啊，这事儿肯定得澄清一下，你放心吧，不用你出面，我打电话给夏龙文，让他出面！”说罢，夏芳菲就转身掏出手机出去给国内打电话了。

　　李团结本想阻拦夏芳菲，他已经麻烦这兄妹俩够多了，不想再继续麻烦他们，可现在如果有人澄清的话，也许会略微挽回一些局面。

　　“哎，等我打出成就来，一定好好回报这兄妹俩……”

　　……

　　第二天，下午时分，国内百通五星级连锁酒店内。

　　五星级酒店，还是连锁的，可想而知，这家酒店的老板实力有多强。

　　酒店内的会议室内已经济济一堂，数不清的记者等待着正主的出现。

　　“哎，你说这次夏龙文召开记者会到底是什么事儿啊？这人不是说是个二愣子么？”

　　“嘘，小点声，你傻吧，这话要是给夏龙文听见，非得让你横着走出去……”

　　“谁知道夏龙文在搞什么，咱们只需要知道任何关于夏龙文的新闻都是大新闻就对了！”

　　台下的记者们议论纷纷，也就李团结没什么见识，不知道夏龙文的大名，其实在娱乐圈和商圈内，夏龙文的名声极大！

　　名声大的原因，首先便是他老爹的企业，百通地产，国内最大的地产企业，全国几乎所有城市都有百通地产兴建的小区、商场等等，除了地产业之外，百通还涉足娱乐、金融、医药、影视等等领域，可谓是中国实力最强的企业！

　　夏龙文作为百通地产唯一的大少爷，可想而知，他身上的关注度会有多高。

　　名声大的第二个原因，就像那名记者所说的那样，夏龙文是个二愣子……

　　作为百通地产唯一的男性继承人，这货竟然打死都不愿意进入家族企业，宁愿天天花天酒地，也不愿意掺和家族的产业。

　　后来夏龙文老爹实在是没办法，才开始培养夏芳菲，这也是夏芳菲一看夏龙文就掐的原因，目测夏芳菲好像也对继承百通地产没什么兴趣……

　　“安静，现场的媒体朋友请安静一下，夏龙文先生已经到了现场，这场记者招待会即将开始！”

　　……

　　“咳咳，大家好啊，我是夏龙文……”夏龙文显然不是很喜欢这样的场合，否则他也不会放着百通地产那么大的产业不继承了。

　　台下的记者们鼓起热烈的掌声。

　　“今天呢，这个记者招待会，我主要是想澄清一件事儿！”夏龙文没有管台下的掌声，继续自顾自地说道。

　　澄清？台下的记者一头雾水，他们原本以为夏龙文有什么大动作呢，比如说大手笔开个公司什么的，可没想到，这么大动干戈的只是为了澄清一件事儿？！

　　难道是上次夏龙文被人拍到带着国内某明星去医院妇产科的事情？！这也没什么好澄清的吧，大家心知肚明的事儿，澄清了又能有什么用！

　　“咳咳，不是你们想的那样，今天我是想帮我兄弟澄清一件事儿，他叫李团结，我想在这里帮他澄清……额，他没有精神病……”夏龙文笑着说道。

　　李团结？嗯？这不是最近很火的篮球球员么？怎么会跟夏龙文扯上关系？！

　　台下的记者更是一头雾水，满脸的疑惑，他们怎么也想不通夏龙文怎么会跟一名球员扯上关系！

　　这帮记者中，有不少都是体育圈的记者，夏龙文故意把他们邀请过来就是为了借助他们的笔杆子，澄清李团结的事情。

　　这些体育记者当然知道夏龙文说的话是什么意思，立即就有记者举手想要提问。

　　“夏先生，李团结有精神病史的事儿，证据确凿，请问你想怎么帮他澄清？！”

　　“这个嘛，实不相瞒，那个叫啥罗森的记者，拿出来的证据确实是真实的，但是我和李团结在一起住了两年的时间，我可以以我的人格来保证，他绝对没有精神病……”

　　“额，你们不要误会，我当初也住在青山精神病院，那是我家的产业嘛，加上我有严重的抑郁症，所以我就住在青山了，嗯，我有严重的抑郁症，所以没有办法继承家族企业！”

　　台下的记者乱哄哄的开始议论纷纷，他们实在是想不明白，夏龙文用自己的人格来保证李团结没有精神病？！

　　先不提，夏龙文的人格到底能不能保证，记者们现在只想八卦夏龙文为什么会帮李团结？难不成这两人住在一起时间长了，日久生情？！

　　“夏龙文先生，恕我直言，像你这么有钱，为什么会跟李团结做朋友呢？如果我没记错的话，甚至你刚才称李团结为自己的兄弟？！”

　　记者们耐不住心中的疑惑，询问起来。

　　夏龙文一听这个问题，顿时炸了锅，差点掀桌子开骂了！

　　“嚯，你这个记者提问的真的很没有水平！我夏龙文是那种看钱交朋友的人么？我夏龙文在乎过自己朋友有没有钱么？那些贫穷的美貌艺校大学生，我还不是一样拿她们当朋友！”

　　“至于你问的我为什么会跟李团结成为朋友，甚至成为兄弟，那是因为我觉得他是好人，值得深交！”

　　“我难道在你眼里，只是个唯利是图的小人？！”

　　“我夏龙文交朋友从来不看他有没有钱，因为他们肯定没有我有钱！”


第39章 三级后撤步投篮

　　一场记者发布会下来，记者们早已经忘记了他们来这里的目的是什么，也压根不关注夏龙文召开这次记者发布会的目的……

　　他们唯一记住夏龙文的那句话：“我交朋友不看他有没有钱，反正他没我有钱……”

　　不用想也知道，夏龙文这次是彻底的出名了，以前他只在一些高大上的圈子中闻名，市井中还真的很少有人关注他。

　　而现在，记者们的新闻一出来，全国人民都认识这位二愣子了……

　　第二天一大早，夏龙文正搂着一位身材窈窕的妹子睡觉，这妹子八成就是他口中贫苦美貌艺校女大学生朋友了……

　　电话响了起来，夏龙文半睡半醒接了电话。

　　“夏龙文，让你帮李团结澄清，你都干了些什么好事儿！为什么我只在新闻上看到你的大放厥词，却没有看到一丁点关于你澄清李团结的消息？！”电话中传来夏芳菲的咆哮声音。

　　“啊，妹妹啊，我帮李团结澄清了啊，我都用我的人格做担保了……”夏龙文一听是夏芳菲的声音，立刻推开怀中的女大学生朋友，小心翼翼的回答。

　　“别喊我妹妹！什么时候你决定回来继承家族企业，我才认你这个哥哥！”夏芳菲惊雷一般的咆哮声，吓得夏龙文有些胆战心惊。

　　“啊，好，大姐啊，我喊你大姐，好不好……”

　　“大姐啊，讲道理的说，李团结明明是我兄弟啊，为毛我感觉你比我还紧张他，你有点奇怪了哈……”夏龙文怪腔怪调的笑起来，他对自己的妹妹了解的很，这么多年来，他还从没见过夏芳菲这么关注过男人……

　　“紧张？我没紧张！我就是气你办事儿不靠谱！让人笑话我们夏家！”电话那头的夏芳菲，虽然在极力否认着，可异样的语气还是出卖了她。

　　“嘿嘿，莫非？……你变口味了？先跟你说好哈，你别祸害我兄弟，团结挺单纯的，你休想占我兄弟的便宜！”夏龙文顿时来了精神，他好像找到了好玩儿的事情。

　　“滚！”

　　……

　　眨眼之间，NBA总决赛开打了，今年的总决赛的交战双方是大鲨鱼与韦德领军的热火，对战德国高炮诺维茨基的小牛！

　　李团结现在哪还有心情去关注总决赛，眼下随着总决赛的开打，已经很少有人关注李团结精神病史的事情了，但是李团结知道这事儿绝对没有完，等到总决赛打完，这事儿的影响才会真正的暴露出来！

　　在总决赛没结束之前，李团结已经将自己的后撤步投篮技能升级到了三级！

　　后撤步投篮：目前等级三级，最高训练至五级，技能熟练度189/25000！

　　三级到四级后撤步所需要的技能熟练度，直接提升到了两万五千点，对比二级升三级的五千点，再次翻了五倍！

　　两万五千点的技能熟练度，让李团结心中差点绝望！

　　超高的熟练度升级需求，注定了李团结接下来很难继续升级这个后撤步投篮技能！

　　目前李团结在虚拟空间的球队，正在跟随开拓者作战，随着实力的逐渐提升，他现在基本上每场比赛的出场时间逐渐提升到了二十三分钟左右。

　　运气好的话，这二十三分钟能为李团结提供大概三百点左右的技能熟练度，可要是运气不好，也就一百点露头……

　　取个平均数，算是二百点，这就意味着李团结打满两万五千点熟练度，需要差不多一百二十天，也就是四个月的时间……

　　这还得李团结必须坚持每天都参加虚拟空间的比赛，如果有意外的话，这个时间会更长！

　　四个月的时间，看起来也不算太长，但是想一想四级升五级呢？要是再次翻个五倍的话，那李团结光是把这项绿色技能提升到满级就得花费两年的时间！

　　一名球员的职业生涯能有多少个两年？！

　　“哎，按照这个效率搞下去，我的极限兴许最多也就成长为一名准球星级别的球员……”

　　“人无横财不富，马无夜草不肥，按部就班的提升的话，依靠系统提升能力速度很慢，看来还需要一点运气啊！”

　　“等进入NBA之后，尽量多赚取交易点，然后去大郅哥那里看看，能不能搞点实用的技能来，或者是搞点道具……”

　　李团结在默默的盘算着自己未来要走的路，他现在对万界商城系统只能算是知道个皮毛，还有很多东西是李团结不曾了解的！

　　就算是本内特和王治郅两人，对万界商城系统也没有完全摸透，他们一样有很多未知的东西。

　　“还有几天，等到总决赛结束了，肯定会有不少球队会找我试训，到时候争取好好表现吧……”

　　“哎，原本打算以前五顺位的身份进入NBA，现在看来，希望有些渺茫了，出了这档子事儿，恐怕没有球队敢冒这个风险吧？”

　　“不想太多了，只要能以首轮秀的身份进入NBA，对我来说，就是一个成功！”

　　……

　　总决赛如火如荼的开打，这一届的总决赛可谓是韦德的封神之战，他打出了NBA历史上至少排名前三的总决赛表现，场均砍下34.7分7.8篮板3.8助攻的数据，成功率领迈阿密热火夺得队史第一座总冠军奖杯，并且他本人也凭借着逆天的表现荣膺总决赛MVP奖项！

　　这轮总决赛被誉为历史排名前十的经典总决赛是有原因的！

　　热火在韦德和奥尼尔的率领下杀进总决赛，完全不被人看好，人们普遍看好火力更强，阵容更加深厚的达拉斯小牛，事实上，人们的眼光确实没错，达拉斯小牛先下两城，大比分0:2领先热火！

　　但是，接下来就是大腮帮子韦德的逆天表演了，他用自己逆天的攻击力，一次次的冲击达拉斯小牛的内线，场均博得接近17次罚球，率领热火连扳四局，捧起奥布莱恩杯！

　　至于奥尼尔，这位NBA最具统治力的球星，历史五十大巨星，湖人三连冠王朝缔造者，总决赛MVP三连获得者，在这轮总决赛的表现则有些打酱油……

　　场均拿到13分外加10个篮板的数据，有些匹配不上奥尼尔一直以来在球迷们心中的形象……

　　但是考虑到此时的奥尼尔已经34岁高龄，数据缩水一些也情有可原。


第40章 姚明的电话

　　韦德的高光表现，使得他成为了热火队魂一般的人物，在热火，他就是领袖，唯一的领袖！

　　与韦德的高光表现相比，这届总决赛诺维茨基的表现则有些有失水准！

　　一共打了六场总决赛，诺维茨基场均22.8分10.8篮板外加2.5助攻的数据，看起来挺不错，但是细看他的命中率就会发现诺维茨基这届总决赛的发挥十分不理想！

　　总命中率不到40%，只有百分之三十九，这完全不像是联盟巨星打出来的命中率，三分命中率只有百分之二十五，这个命中率更加凄惨……

　　除了命中率有些不堪之外，诺维茨基在这轮系列赛中的防守端也做的不够好……

　　因为失常的发挥，德国高炮打完这届总决赛之后，直接被失望的球迷冠以“软蛋”的称谓！

　　……

　　6月20日，总决赛最后一场比赛打完，热火夺冠！

　　第二天，李团结就接到了数支球队的试训通知！

　　其实在总决赛没结束之前，李团结就已经接到了不少球队的试训通知，其中就有明尼苏达森林狼，李团结委婉的拒绝了这几支球队的试训，用的理由很简单，自己身体抱恙……

　　倒不是说李团结对这几支球队有意见，而是他是真的不愿意加盟这几支球队！

　　这一次给李团结试训通知的球队，其中有三支德州本土的球队，也就是德州三强，除此以外还有一些李团结不是很感兴趣的球队。

　　德州三强，距离斯坦福国际大学不是很远，李团结如果去试训的话，很方便，几个小时的车程就够跑个来回了。

　　但是李团结也没傻到三支球队都试训，马刺直接给李团结排除掉了……

　　开什么玩笑，马刺今年只有一支次轮二十九顺位的选秀权，李团结可不觉得自己会悲催到在倒数第二的位置被选中……

　　不用想也知道，自己这一去，兴许会中了波波维奇的诡计……

　　以李团结对波波维奇的了解，他可能会诱拐李团结诈伤或者装作精神病复发，以此来打消其他球队选择他的主意，然后让马刺来捡漏……

　　千万不要怀疑，腹黑的波波维奇老爷子绝对能做出这种事情来……

　　火箭和小牛，李团结则准备去试训看看，眼下李团结并不担心自己没人选，而是担心跌落次轮，那样就会少赚一大笔薪水了。

　　火箭和小牛手中都有着首轮签，其中火箭是首轮第八顺位的选秀权，小牛则是首轮第二十九顺位。

　　虽说这俩顺位都不高，但是起码也是首轮签……

　　在李团结临行前，却接到了一个陌生的电话。

　　“喂，是李团结嘛？我是姚明啊，哈哈，找到你小子的号码可真不容易！”李团结握着夏芳菲刚给自己置办的手机，听着电话那头传来爽朗的笑声。

　　姚明？！火箭队的姚明？！李团结满心惊喜！

　　姚明在中国篮球运动员心目中的地位很高，甚至可以说是图腾一般的存在，毕竟他是迄今为止唯一一个真正能在NBA闯出一片天地的球员！

　　“姚明？！姚哥？！你好，你好，哈哈！姚哥好！”李团结兴奋的有些结巴了。

　　“姚哥，真是太巧了，我正准备明天去火箭队试训呢，哈哈，到时候兴许咱们有机会成为队友呢！”

　　电话那头的姚明沉默了片刻，好像在考虑着什么。

　　“团结啊，咱们都是同胞，咱俩虽然第一次联系，但是有同胞这个情分在，我还是想给你一点选秀方面的建议。”

　　“说实话，团结，你试训时候的表现，我也看了录像，真的很让我吃惊，我真没想到国内竟然还有你这样进攻如此娴熟的大前锋球员！”

　　“按照你的实力，我感觉今年前五的选秀顺位不成问题，但是后来传出来对你不利的负面消息，这肯定会影响你的顺位！”

　　“据我所知，火箭队这次手握的八号选秀权，他们的主要目标是想选择一名锋卫摇摆人，目前他们十分倾向于选择鲁迪盖伊，你能懂我的意思么……”

　　姚明语气十分诚恳，他这通电话的目的很明显，距离选秀大会的时间已经很近了，他不想李团结浪费时间在火箭身上！

　　因为火箭将会拿他们手中的八号选秀权去选择鲁迪盖伊！

　　李团结有些发愣，姚明透露的这个信息，李团结仔细想想，确实也在情理之中，眼下火箭队的麦迪受伤病困扰，状态下滑的厉害，他们必须找一名可以接班麦迪的锋卫球员，否则的话，他们的外线将会变得羸弱不堪。

　　“别误会啊，团结，我不是不想来火箭，相反我很希望咱俩有联手作战的机会，但是为了你的发展，我感觉火箭并不是很适合你……”姚明见李团结没有说话，立即解释了一番。

　　“谢谢姚哥，我懂你的意思，事实上，火箭确实也不是我的第一选择，如果火箭不拿8号签选择我的话，那我基本上没有加盟火箭的机会……”

　　选秀大会是球队选择球员，而不是球员选择球队，以李团结的实力，即便是真有精神病史，也八成不会掉到次轮秀的位置，还是有球队乐意博一把的！

　　火箭只有一枚首轮签，如果他们不拿8号签选择李团结的话，那他们就彻底丧失了和李团结签约的机会了。

　　……

　　和姚明寒暄了一番，两人挂断电话，李团结心里还是很感激姚明的，他的这番电话，很明显是出于好意。

　　“看样子没有去火箭试训的必要了，就直接去小牛吧，距离选秀大会开始没几天了，得抓紧时间了！”

　　说来也是巧合，李团结所在的城市恰恰就是德州的首府达拉斯！

　　而小牛的主场城市也正好是达拉斯，这仿佛是命运的安排一般……

　　（额，其实是大黑的安排）

　　由于距离很近，当得知李团结准备去小牛队试训的时候，夏芳菲自告奋勇的开车当司机……

　　看得出来，夏芳菲对于李团结试训德州本土球队，十分的高兴，眉眼间满是笑意。


第41章 选秀开始

　　由于达拉斯小牛刚刚打完总决赛，不管是主教练还是球员都是疲惫不堪，外加他们手中只有一枚首轮末尾的选秀签位，所以这次李团结的试训，并没有太多人到场。

　　当然了，没有太多人到场，不代表着达拉斯小牛不重视李团结，如果能用手中的首轮末尾的选秀签位选择到李团结的话，他们肯定十分乐意。

　　选秀小年的首轮末尾签，还不如大年的次轮签，这样的选秀权对目前阵容十分完美的小牛来说其实不是很重要。

　　李团结在试训中的表现，自己感觉还算不错，尤其是投篮训练方面，自己的空位中投以及跑动中投，命中率都十分不错。

　　从在场的几位小牛管理层脸上的表情来看，他们对李团结十分满意。

　　他们目前最大的愿望就是想给诺维茨基找一名合格的替补，从长远来看，李团结的身体素质不出色，兴许上限不会很高，但是论即战力的话，李团结绝对属于这一批新秀的佼佼者。

　　如果不考虑李团结的精神病史的话，小牛压根就没有捡漏李团结的机会！

　　……

　　试训完毕，李团结就跟夏芳菲返回斯坦福国际大学了，该做的都已经做了，两天之后就是选秀大会了，他眼下只需要等待消息就可以了。

　　李团结并不担心自己的顺位会下降到次轮，这一点他很有信心，自己所展露出来的即战力，绝对值得那些急需补强大前锋位置的球队去冒险。

　　……

　　6月23日，NBA一年一度的选秀大会，正式开始，李团结这种板上钉钉能被选中的新秀球员，自然也获得了入场机会！

　　唯一让李团结有些不爽的是，他没有获得进入小绿屋的机会！

　　一般在选秀大会上，那些有希望被选为乐透秀的球员，都会被NBA邀请到现场的绿色小房间里！

　　所谓的乐透秀，一般是指被前十四位选中的球员，所以目前小绿屋中一共有着十四位球员！

　　李团结的熟人阿尔德里奇正端坐在小绿屋中，等待着选秀大会的开始！

　　“搞什么鬼啊，你的实力比起小绿屋中的球员强多了，凭什么不让咱们进小绿屋？！”夏芳菲一脸不爽的坐在李团结旁边。

　　李团结摇头笑了笑，没有多说什么，没有进入小绿屋，确实让李团结很是失望，但是这不代表他没有机会被乐透秀选中！

　　历史上，即便是进入了小绿屋，最终被首轮末尾甚至次轮选中的球员，也是大有人在。

　　“李团结，你也没进小绿屋？！”正在夏芳菲发牢骚的时候，隆多走了过来，在他们的小桌坐了下来。

　　“隆多，你还不是一样……”

　　“哎，这选秀管委会都是一帮子脑残，咱们俩在联合试训时打出来的成绩简直不要太爆炸，竟然不给咱俩进小绿屋的机会！”隆多也是一脸不爽。

　　在联合试训的时候，李团结和隆多两人，算是表现最出色的了，可惜这两人都没有进入小绿屋的机会！

　　……

　　两人闲聊的时候，NBA总裁大卫·斯特恩登台，现场瞬间安静下来！

　　选秀大会真正开始了！

　　“又到了一年一度的选秀大会了，在这里看到很多NBA的新鲜血液，我很高兴，先提前祝你们这些小伙子能够在NBA闯出一片天地来！”

　　斯特恩登台后，勉励了现场的新秀一番，接着选秀大会正式开始！

　　“多伦多猛龙，以首轮第一顺位选择了来自意大利的前锋球员：安德里亚·巴格纳尼。”

　　巴格纳尼当选状元，这在众人的预料之中，几乎所有的选秀预测榜单都将巴格纳尼列为了状元人选。

　　当选选秀状元之后，巴格纳尼兴奋的从小绿屋中走出，热情的和斯特恩握手致意！

　　虽说欧洲几乎年年都有新人进入NBA，但是巴格纳尼却是欧洲第一个选秀状元，所有人都看好他的未来！

　　“芝加哥公牛，以首轮第二顺位选择了来自德克萨斯大学的前锋球员：拉马库斯·阿尔德里奇！”

　　斯特恩宣布这个消息之后，台下的李团结有些唏嘘，历史最终还是没有改变，阿尔德里奇最终还是拿到了榜眼顺位。

　　“如果不是因为那个叫罗森的该死家伙，兴许我也有机会拿到榜眼签！”李团结说不眼馋阿尔德里奇的位置，那是假的，榜眼顺位能拿到的薪水比起状元差不了多少。

　　“夏洛特山猫，以首轮第三顺位选择了来自贡萨格大学的前锋球员：亚当·莫里森！”

　　“明尼苏达森林狼，以首轮第六顺位选择了来自华盛顿大学的后卫球员：布兰登·罗伊！”

　　“休斯顿火箭，以首轮第八顺位选择了来自康涅狄格大学的前锋球员：鲁迪盖伊！”

　　前八顺位球员的选择已经出来了，李团结心中有些焦急，乐透秀仅仅只剩下六个了，如果接下来六次机会中，李团结依旧没有被选中的话，那意味着李团结错失了成为乐透秀的机会！

　　至于李团结身旁的隆多，早已经气的骂娘了！

　　“黑幕，绝对是他娘的黑幕，老子在试训中那么出色的表现，为什么没人选老子！”隆多破口大骂，原本他对于自己的选秀顺位并没有抱什么太高的期望，但是联合试训中的出色表现，让他突然升起了希望！

　　他觉得以自己的表现，不说前三顺位，起码也能混个前十的选秀位置！

　　李团结笑了笑，对于隆多的愤怒没有多说什么，事实上，隆多尽管联合试训中展现了极为出色的大局观和传控能力，但是短板也十分明显，那就是他的投射能力很糟糕，甚至可以说是渣渣！

　　一个身高一米八露头的小个子控卫，没有投射能力？！一般球队还真不敢冒险选择他！

　　“奥兰多魔术，以首轮第十一顺位选择了来自杜克大学的后卫球员：J·J·雷迪克！”

　　第十一顺位的新秀出来了，不是李团结，接下来，他只剩下最后的三次机会了！


第42章 乐透秀

　　选秀大会在有条不紊的进行着，十一顺位结束之后，接下来是新奥尔良黄蜂的选秀权了！

　　“本森老板怎么说的，第十二顺位到底是选择李团结还是希尔顿？”

　　“老板说了，先用十二号顺位选择希尔顿，然后用十五号顺位选择李团结！”

　　新奥尔良黄蜂的选秀小组，收到老板的指示之后，将最终的选秀结果递交给了斯特恩！

　　这届的选秀大会，黄蜂拥有两枚选秀签位，分别是十二顺位和十五顺位，他们目前的阵容也急需一名即战力不错的大前锋球员。

　　被他们盯上的两名大前锋分别是希尔顿·阿姆斯特朗以及李团结！

　　两名球员特色十分明显，希尔顿防守强硬，大学期间可以贡献场均3.1盖帽的惊人数据，而李团结则属于进攻犀利的球员，按照黄蜂老板的设想，他们这两枚选秀权最佳的结果就是将希尔顿和李团结都签下来。

　　黄蜂目前急需一个蓝领内线苦力，希尔顿就是他们的最佳选择，所以本森毫不犹豫的指示先用十二号顺位选择希尔顿！

　　“新奥尔良黄蜂，以第十二号顺位选择了来自康涅狄格大学的前锋球员：希尔顿·阿姆斯特朗！”

　　……

　　“不行了，我受不了了，难不成我真的没有乐透秀的机会？！”隆多脸色很不好看，仅仅只剩下最后两个名额了！

　　李团结同样心里很不舒服，他知道自己被选为乐透秀的机会越发的渺茫了！

　　“费城76人，以首轮第十三顺位选择了来自瑞士的前锋球员：萨博·赛佛伦萨！”

　　“犹他爵士，以首轮第十四顺位选择了来自斯坦福国际大学的前锋球员：李团结！”

　　……

　　如果说前面十三顺位的选择基本都在人们的预料之中的话，那么爵士第十四顺位选择了李团结让现场有些躁动起来。

　　“团结，到你了！到你了！哈哈，你被选中了，乐透秀！”夏芳菲激动的拍着手，笑的花枝乱颤。

　　“恭喜你，李团结！”隆多强挤出笑容，恭喜李团结！

　　李团结第十四顺位被选中，那等于隆多已经彻底的丧失了成为乐透秀的机会了！

　　……

　　“犹他爵士？！什么鬼？！不会搞错了吧……”李团结听到自己的名字从斯特恩的口中喊出来之后，有些呆滞。

　　他是万万没有想到自己会被爵士选走，之前，爵士并未通知李团结试训，甚至从来都没联系过李团结！

　　现在他们在十四顺位选择了李团结，让李团结有些不敢相信！

　　……

　　“什么？爵士不是需求一名后卫球员么？遭了，我们好像失算了！快点告诉老板！”黄蜂选秀小组的头头脸色十分难看！

　　本来他们已经有着八成的把握，在十二顺位选择完希尔顿之后，间隔的十三十四顺位，应该没有人会选择李团结，这样他们就可以用第十五顺位轻松的拿下李团结了！

　　现在倒好，他们盯上的李团结直接被人截胡了，还是爵士这支压根就不需要补强大前锋的球队！

　　很明显，这是爵士和某支球队做了交易！

　　……

　　“库班，你不会还没有通知那小子吧？我看他一脸茫然的样子，好像压根没想到自己会被我们爵士选中！”

　　“哎，我们小牛刚在总决赛中失利，我忙了好几天安抚球员的情绪，都忘记这件事儿了！”库班苦笑着说道，这届总决赛，他们在被人看好的情况下，败给了逆天的韦德，他想起这事儿就心里难受。

　　“同情这个叫李团结的小子，他现在还根本不知道发生了什么事情，库班，你真的这么看好这小子？要知道，你这次付出的代价可不小！”

　　“我也不知道，不过，在这小子的身上，我看到了德克的影子，希望他不会让我失望吧！”库班想起自己为了拿到十四顺位选秀权所付出的代价，心中还有些心疼！

　　为了获得李团结，库班不仅仅拿出了小牛这个赛季唯一的一枚首轮选秀权，外加球队的重要替补后卫格雷格·巴格那，并且还有一笔现金！

　　可以说，库班为了得到李团结真的是有些下血本了！

　　……

　　李团结目前还有些没缓过神来，比起被爵士选中，然后去盐湖城打球，李团结其实心中宁愿自己的顺位往后跌一跌……

　　“什么嘛？这犹他爵士在搞什么？团结，你要去盐湖城打球么？”刚刚还满脸欢喜为李团结高兴的夏芳菲，突然想到了什么，顿时有些不高兴起来。

　　“如果没有意外的话，兴许我真的得去盐湖城打球了，除了盐湖城，貌似我也没有别的选择了……”李团结苦涩地说道。

　　“不！你还有其他的选择，实在不行，来给老娘打工，老娘养着你！”夏芳菲一拍胸脯，豪气地说道。

　　……

　　李团结翻了翻白眼，没有搭理夏芳菲……

　　……

　　经过短暂的骚动之后，选秀大会继续进行，隆多最终在首轮21顺位被太阳队选中……

　　等到选秀大会结束的时候，李团结带着夏芳菲和隆多告别，就准备离开会场了，接下来，他必须好好准备一番了，如果不出意外的话，盐湖城那边绝对会在第一时间通知李团结前去报道，然后进行新秀合同的签约。

　　“哎，等等，李团结，你这就走了？”李团结正准备起身离开，突然有人喊住了他。

　　“戴维斯先生？”李团结认出了来人，正是前两天他在小牛试训时认识的布兰登·戴维斯。

　　布兰德·戴维斯在小牛的职务是球员发展教练，上次李团结的试训正是由他主导的。

　　“李团结，今天的选秀大会，对你来说有一个好消息和一个坏消息，好消息自然就是你被乐透秀选中，前程无量！”

　　“而坏消息，则是……你被交易了，下个赛季你将会披上小牛队的战袍！”布兰德·戴维斯满脸笑容地说道。

　　“什么？我这就被交易了？而且直接被交易到了达拉斯小牛？！”李团结是万万没想到，竟然会出现这样的结局，本来他已经准备好了回去收拾收拾就去盐湖城的！

　　一听李团结可以留在达拉斯了，旁边的夏芳菲咧着嘴笑了起来，某些时候，夏芳菲确实是不够淑女……


第43章 签约

　　幸福来的有些太突然，李团结和夏芳菲两人都乐了起来……

　　“不用去盐湖城了？哈哈，能够留在德州了！”李团结内心欣喜若狂，本来达拉斯小牛就是李团结心仪的球队，如今终于能够如愿以偿的加盟小牛，他自然开心。

　　上个赛季，小牛在总教练艾弗里·约翰逊的率领下，打出了十分出色的常规赛战绩，最后也顺利的杀进了总决赛，虽说在总决赛中败北，但是上个赛季小牛绝对是联盟数一数二的豪强级别球队！

　　乍一看，一名新人加入像小牛这样的超级强队，并不能说是什么好事儿，很容易就因为缺少登场时间而埋没才华。

　　但是李团结有自己的考虑，加盟小牛对于李团结来说其实是件好事儿，起码要比加盟火箭或者马刺，对李团结更加有利。

　　首先就是小牛的阵容问题，小牛这两个赛季的阵容在整个联盟中绝对是数一数二的，队内球星众多，但是虽然球星多，但是大前锋这个位置，除了个诺维茨基之外，还真找不到什么像样的球员。

　　目前在小牛出任大前锋替补的两名球员，分别是凯文·威利斯和奥斯丁·克罗希尔，这两名球员加在一起出场时间也有二十多分钟了，但是两人数据加起来，还不到场均6分5篮板……

　　这俩人做诺维茨基的替补，也难怪库班大放血非得将李团结招至麾下……

　　不用想也知道，一旦李团结加盟小牛，这两人至少有一个会被小牛扫地出门，然后给李团结腾出位置来！

　　这样一来，如果李团结的发挥能够出色一些的话，也许用不了多久就能成为诺维茨基的首席替补！

　　成为首席替补，意味着李团结将会有稳定的出场时间，这对于任何一名新秀球员来说，都是极其珍贵的！

　　……

　　除了加盟小牛肯定能拿到稳定的出场时间之外，诺维茨基作为当今联盟最最出色的投射型大前锋，身上绝对有很多李团结可以学习的地方，朝夕相处之下，李团结在诺维茨基的影响下，有着很大的可能会提升自己的进攻意识。

　　最后就是小牛作为联盟豪强，所受到的关注度高，只要李团结表现靠谱，平时的曝光度绝对少不了。

　　综合来看，达拉斯小牛颇为适合李团结，很适合做他NBA职业生涯的起步舞台！

　　……

　　和布兰德·戴维斯告别之后，李团结和夏芳菲两人兴高采烈的返回达拉斯了……

　　“我说你嘴咧着笑了一路了，咱能不能好好开车啊，怪吓人的！”李团结坐在副驾驶上对着正在开车的夏芳菲说道。

　　“笑都不能笑了？李团结，长本事了啊你，是不是觉得自己能耐了，成大球星了？就要抛弃老娘？！”夏芳菲瞥了一眼李团结，满脸不爽。

　　“额，你注意用词哈，什么叫抛弃？说的好像我是陈世美一样！”

　　“嚯，李团结，真是人不可貌相啊，看你平时憨厚老实，竟然这么会狡辩，信不信我把你扔路边，让你自己走回去……”

　　“别介，别介，啥事儿好好说，咱俩这么好的兄弟，我怎么会抛弃你呢……”

　　“哦，原来你把我当兄弟！”

　　……

　　6月底的选秀大会结束之后，时隔三天，李团结就收到了小牛的队内通知，邀请他7月7号前来球队签订新秀合同！

　　不得不说，小牛对于李团结果然是寄予了厚望，合同的签约并没有拖很久！

　　签约之前还有一些流程需要走，比如说队内自己做的体测，比如说健康方面的检测等等，李团结轻松过关，并没有浪费太长的时间！

　　这次的合同签约，由于是标准的制式新秀合同，所以也不需要什么经纪人或者律师团队在场。

　　一般说来，像李团结这样的热门新秀，肯定在选秀大会之前就已经找好了经纪人，毕竟经纪人对于一名球员的作用可不仅仅是签约职业合同那么简单！

　　尤其是选秀之前，一名合格的经纪人运用他们出色的运营能力，也就是造势的能力，甚至有机会大大提升新秀球员的选秀顺位。

　　不过，李团结倒是不需要别人为他造势，他自己就能为自己造势，他的实力不需要故弄玄虚！

　　本来夏芳菲还想着利用自己的关系，帮李团结置办一个经纪人团队，不过却被李团结委婉的拒绝了，他亏欠夏芳菲不少了，也不能事事都指望夏芳菲来帮他办……

　　（防喷：不要以为所有球员都有经纪人，NBA至少一半以上的新秀球员是没有经纪人的）

　　李团结与小牛所签下的合同为3+1合同，前三年为保障合同，最后一年为球队选项，合同总金额一共884万，其中第一年起薪187万，最后一年金额为284万。

　　很明显，李团结虽然选秀顺位不低，怎么说也是一名乐透秀，但是合同金额与状元却是完全没法比，他的这份合同还不到巴格纳尼的一半……

　　之后就是球衣号码的选择，在戴维斯提供的可用号码清单中，李团结看了一眼，其中1号和14号是他比较心仪的号码，但是这1号的号码本来是小牛后卫巴格那的，也就是小牛爵士交易的筹码……

　　因为李团结的到来，巴格那得打包走人，所以这1号球衣自然也就空了出来！

　　思前想后，李团结最终还是放弃了选择一号球衣，不管怎么说，巴格那刚走，自己就占用了人家的球衣号码，显得有些不厚道。

　　最终，李团结的球衣号码确定为14号，原因主要就是李团结被首轮十四顺位选中，并且诺维茨基的号码是41……

　　……

　　这场新秀合同的签约，小牛十分低调，并没有召开新秀见面会，眼下小牛刚刚经历总决赛惨败，正处于风口浪尖的时期，实在是高调不起来。

　　当在合同上签下自己的名字之后，李团结顿时舒了一口气，长久以来的愿望终于是实现了！

　　……

　　顺利加盟NBA球队，并且加盟的还算自己十分心仪的达拉斯小牛，与德国高炮诺维茨基做队友，这让李团结感觉自己仿佛活在梦中一样。

　　他坚信，凭借自己的努力，万界商城系统的辅助，他绝对能够在小牛这块舞台上打出亮眼的表现！

　　“NBA！我李团结来了！”


第44章 联盟第二中锋丹皮尔

　　一般说来，选秀大会结束之后，七月初的时候，NBA每年的夏季联赛就开打了！

　　夏季联赛是新人们展现自己的舞台，他们想借助这个舞台全方位的展现自己的实力，以此来获得球队的垂青！

　　这里的新人，包括一些三年以内的新秀球员、各支球队的边缘球员甚至还有一些落选秀球员，可以说夏季联赛就是他们证明自己的最佳机会！

　　当然了，也不是所有新人球员都会去打夏季联赛，除非球队硬性要求的话，一些选秀顺位比较高的新秀基本不会去打夏季联赛。

　　首先他们的顺位很高，球队用这么高的顺位选择他们，肯定要大力培养他们，不可能你选个状元回来之后，把人家按替补席上不让上场吧……

　　在上场时间能够保障的情况下，这些高顺位球员参加夏季联赛并没有太大的意义，甚至如果在夏季联赛中受伤的话，那就有些得不偿失了。

　　要知道夏季联赛那可是各种边缘球员拼命证明自己的地方，高顺位球员去打夏季联赛的话，绝对会成为任何球员的角力对手，要是能在比赛中打爆高顺位球员的话，这些边缘球员也能好好露露脸，兴许就有被球队看重的机会。

　　李团结首轮十四顺位，说高不高，说低不低的顺位，按理说他打不打夏季联赛都可以，他本人也有些犹豫。

　　不打夏季联赛的话，他有些担心球队认为自己不努力，没有奋斗的态度。

　　可要是打那夏季联赛，李团结又感觉实在没有什么意义，自己的实力自己很清楚，打这种级别的联赛纯属是欺负人，还不如自己训练来的效果好。

　　幸运的是，李团结的犹豫没有持续多久，达拉斯小牛就为他做出了选择！

　　上个赛季，小牛总决赛惨败，可谓是他们队史的奇耻大辱，占据绝对优势的情况下，被人逆袭，小牛上下众将心中的不甘可想而知。

　　结果没用球队管理层多说话，小牛队内不少球员就已经集结在了美航中心球馆的训练场。

　　他们要在休赛期集训，他们要用上个赛季的屈辱来作为本赛季前进的动力！

　　球队大佬诺维茨基以身作则，除了一些年岁确实大了的老将，需要在休赛期休养生息之外，其余球员都自觉的出现在了训练场。

　　而李团结虽然作为新人，但是他几乎板上钉钉的要做诺维茨基的首席替补，可谓是小牛阵容中十分重要的一环！

　　既然球队内有自己的集训，李团结自然没有必要再去参加夏季联赛那种低水平的比赛！

　　这次的集训属于是完全自觉自愿，没有人强迫，小牛众将心中都憋着一股劲，要在本赛季洗刷他们上个赛季的耻辱。

　　……

　　“我作为主教练，首先感谢伙计们，谢谢伙计们抽出休赛期休息的时间来进行训练！”小牛主教练艾弗里约翰逊，对着小牛众将面色严肃地说道。

　　艾弗里约翰逊身高仅仅只有一米八，外加一张娃娃脸，所以给人一种很和蔼的感觉，在联盟中的人缘十分不错，小牛众将也都十分认可他。

　　“上个赛季的总决赛，我们经历了一轮令人难忘的系列赛，差点成了全世界球迷的笑柄，但是没有关系，这个赛季我们必将卷土重来，重新杀进总决赛！”

　　“对了，差点忘记跟伙计们介绍一下我们花费了老大代价选来的新秀了！”艾弗里约翰逊望向站在队伍角落里的李团结，笑着说道。

　　“相信伙计们也都关注了今年的选秀大会，我们花费了不小的代价从爵士手中换来李团结，我相信他一定会成为我们小牛队夺冠的重要拼图！”主教练约翰逊将李团结喊了出来，给小牛众将介绍了一番。

　　小牛队的团队氛围在这个年代是出奇的好，从来没有爆出什么更衣室内讧的新闻，和谐的有些不像话。

　　有什么样的将军，带什么样的兵，小牛的当家大佬诺维茨基就是个公认的老好人。

　　此刻，小牛众将都是一脸笑容的和李团结打招呼。

　　“不错，小兄弟，我看了你的试训录像，真的很不错，哈哈！”

　　“兄弟，不要紧张，我们小牛队内没有那些欺负新人的传统，最多让你帮我们买点汉堡啥的，哈哈……”

　　“嗯，李团结，以后在我联盟第二中锋丹皮尔的保护下，整个联盟绝对没有人敢惹你……”

　　……

　　李团结原本还有些紧张，该怎么和这些前辈打招呼，现在看到众将这么热情，也瞬间放松了下来。

　　诺维茨基话不多，只是笑着看着李团结，没有多说什么……

　　此时国内只要到了暑假，肯定都是西游记轮番轰炸各大电视台的时间，李团结看了不知道多少遍了，诺维茨基的长相瞬间让李团结想到了西游记里面的银角大王……

　　两者的长相已经不能说是像了，完全就是一模一样……

　　除了诺维茨基之外，小牛众将中的丹皮尔也给李团结留下了深刻的印象……

　　开口就自称联盟第二中锋的，恐怕整个NBA历史上除了丹皮尔就没别人了。

　　03-04赛季，丹皮尔在金州勇士打出了他职业生涯最佳的一个赛季，场均接近13分外加12篮板，彼时奥尼尔虽然也过了三十岁了，但是统治力仍在，依旧是全联盟无可争议的第一中锋。

　　而姚明却还十分青涩，刚打完自己的NBA生涯第二个赛季……

　　那个时间点，正是中锋青黄不接的年代，丹皮尔打出了自己职业生涯最佳的一个赛季之后，立刻咧着大嘴巴，说自己是仅次于奥尼尔的联盟第二中锋了……

　　紧接着04-05赛季，丹皮尔从勇士转会到达拉斯小牛，日子是过的一天不如一天，战术地位下降，出场时间缩水，数据自然也大大缩水……

　　再加上姚明的崛起，以及魔兽霍华德的进入联盟，眼下的丹皮尔别说是第二中锋了，在中锋这个位置的排名，至少也得十多名开外了……


第45章 达拉斯双丑

　　眼下的丹皮尔，自己肯定也不会依旧傻到认为自己还是联盟第二中锋，他和李团结所说的话，开玩笑的性质比较大。

　　那意思就好像，老子不管，不管外面怎么说，老子就是联盟第二中锋……

　　……

　　李团结加入小牛队之后，主教练约翰逊肯定也得为新人李团结寻找合适的球队定位。

　　以什么位置出场？出场大概多长时间？这都需要主教练约翰逊来定夺。

　　虽说是集训，但是眼下毕竟是休赛期，球员们还没丧心病狂到训练一整天的地步，球员也是人，他们打了整整一个赛季的比赛，不管是身体还是精神上，都疲乏不堪，肯定也需要休息。

　　所以，集训的时间就定在了下午两点钟到五点钟的时间，每周三次！

　　这样的训练强度，一不会使得球员太过于劳累，可以养精蓄锐等待新赛季的来临，二是可以保持球员的竞技状态……不少NBA球员一个休赛期过去之后，由于缺乏锻炼，外加热量摄入过多，经常会出现胖了一大圈的情况。

　　……

　　这一次的集训，先是做了半小时的自由热身训练，热身过后，一般说来都是到了打队内5V5比赛的时间了。

　　但是这次小牛只有九名球员参加了集训，人数不够打全场，只能退而求其次打了个半场3V3比赛。

　　九人分为三组，打的半场3V3擂台赛。

　　说起来，其实3V3擂台赛的乐趣比起全场队内训练赛更多一些，球员们也都很满意这个安排。

　　接下来，分组又成了一个问题，像诺维茨基，球队的当家大佬，实力很强，谁跟他一组，肯定赢面更大一些，所以谁都想跟诺维茨基一组……

　　最终还是诺维茨基发话了，围成一圈，转球分组，旋转篮球，充气孔对准谁，谁就出列。

　　最终，李团结和丹皮尔以及队内的老后卫安东尼·约翰逊分到了一组。

　　而诺维茨基则与喷气机杰森·特里以及中锋迪奥普一组。

　　第三组则是约什霍华德、德文·乔治以及德文·哈里斯……

　　“不公平，我强烈要求换组，我们这组老的老，小的小，怎么打？！”丹皮尔一看这分组，顿时不乐意了，很明显，三个分组中就数他们这组实力最弱……

　　丹皮尔是96年进入NBA，眼下都快三十二岁了，安东尼·约翰逊是97年新秀，也是三十多岁，而李团结一天NBA经验还没有……

　　老弱说的就是他们这样的组合了……

　　李团结也是无语，这个分组对他们来说实在是太不利了，诺维茨基那组明显实力强出太多，最弱的中锋迪奥普眼下都已经快要顶替丹皮尔坐上首发中锋的位置了，更别提另外两个，一个是球队的当家大佬，一个是球队稳稳的首发控卫。

　　而约什霍华德那组虽然看着弱了一点，毕竟身高方面比较吃亏，但是论整体实力的话，也绝对比李团结这组强出来不少……

　　“行了，行了，老丹皮尔，你这货不是一直念叨你是联盟第二中锋么？这时候怎么认怂了？”喷气机特里指着丹皮尔嘲笑起来。

　　丹皮尔嘴一撇，“好吧，那就这么打吧，虽说我贵为联盟第二中锋，但是毕竟我老了，加上还有李团结这个菜鸟在，你们一会可千万要留情啊，千万不能给菜鸟留下心理阴影，我们现在要给他培养信心……”

　　……

　　约什霍华德组和诺维茨基组先打，李团结他们这一组则是殿后，场上的两组谁先打到10球就算赢，输的换人……

　　……

　　李团结站在场边，饶有兴趣的看着场上的比赛！

　　场上的这些球员都是全世界最顶级的职业篮球运动员，兴许普通球迷一辈子都没机会看到这些球员打3V3篮球。

　　李团结除了看个热闹之外，也想学习一下诺维茨基的进攻手段。

　　毫无疑问，诺维茨基就是所有投射型大前锋的标杆，李团结虽说目标是做一名全能型的大前锋，但是眼下他的身体素质注定了他最好的选择是像诺维茨基一样，做一名投射型大前锋。

　　“先从投射型大前锋做起，以后有机会的话，再转型成全能型大前锋！”李团结心中默默的想道。

　　……

　　比赛开打，约什霍华德方先开球。

　　约什霍华德，来自于维克森林大学，作为邓呆呆的大学校友，他的性格也属于比较低调的那种，好像全联盟所有跟邓呆呆扯上关系的人，就没一个能高调起来的……

　　他的选秀顺位不高，首轮第二十九顺位，差点跌落到次轮，但是凭借着自己的努力，目前已经成为了小牛稳稳的首发小前锋，在小牛阵容中的地位，其实要比喷气机特里更高，仅次于当家大佬诺维茨基！

　　甚至如果历史轨迹没有改变的话，约什霍华德将会在这个赛季入选NBA全明星！

　　这样的球员，绝对是励志的典型，一般说来肯定都有些如雷贯耳的外号，就算球迷不起的话，自己给自己搞个外号也无可厚非，可低调的约什霍华德没有外号……

　　额，其实吧，说没有外号也不贴切，约什霍华德职业生涯是有外号的，那就是和小牛的另外一名球员马奎斯·丹尼尔斯号称“达拉斯双丑”……

　　这个赛季球员交易大门刚刚打开，丹尼尔斯就被小牛送走了，眼下达拉斯双丑仅仅只剩下约什霍华德一丑了……

　　……

　　开球之后，约什霍华德将球传给了后卫德文·哈里斯。

　　双方的身高差距实在是有些太大了，正面投射的话，绝对会受到很大的干扰，并且投射不中的话，迪奥普这个中锋也绝对有着很大的机会抢下篮板。

　　所以，约什霍华德三人决定利用速度冲击内线，这样他们兴许还有些赢球的希望。

　　德文哈里斯控球后，喷气机特里立即贴了上来，特里的进攻出色无比，尤其是三分球，不少三分球的记录榜单中都能找到他的名字，但是防守方面却只能算一般……


第46章 展现一下你的实力吧

　　眼见特里防守自己，德文哈里斯快速利用自己的身体优势朝着内线冲去，另外两名队友也是朝着篮筐的方向冲去。

　　德文哈里斯眼疾手快，手中篮球向着篮筐的方向抛去，约什霍华德篮下直接起跳，优异的臂展，外加出色的运动能力，直接在迪奥普的头上来了个暴扣！

　　场下的丹皮尔看到这个暴力的场面顿时鬼叫起来……

　　李团结一脸震惊，约什霍华德劲爆的身体素质让他有些瞠目结舌，这一球虽说不算罚球线起跳，但是距离篮筐的距离也十分之远，约什霍华德接球后如同展翅的雄鹰一般，飞向篮筐！

　　虽说在虚拟空间中，李团结虚拟比赛的过程中也见识了不少这种级别的暴扣，但是那毕竟是人工智能，李团结没有什么直观的感受，在他看来，虚拟比赛中的暴扣，更像是观看视频……

　　通过视频看NBA球员的暴扣，和现场观看，完全不是一个感受，李团结现在就被这种力量与美感结合的进攻方式所震撼。

　　说起来，论身体素质的话，约什霍华德绝对能算得上目前小牛的一哥了。

　　“欢迎来到NBA，哈哈！”看到李团结一脸震惊的模样，丹皮尔更是哈哈大笑。

　　……

　　轮到诺维茨基方发球，李团结目不转睛的盯着场上的比赛。

　　只见特里持球，直接开始和诺维茨基两人玩起了大象老鼠游戏。

　　所谓的大象老鼠游戏，听着有些故弄虚玄，本质上来说就是二人转……

　　诺维茨基给特里做挡拆，特里持球进攻，如果防守阻力很大的话，特里就会将球传给诺维茨基，然后他继续深入内线，接下来，诺维茨基如果有机会的话，就自己进攻，如果没有机会的话，就继续传给特里……

　　篮球在大象诺维茨基和老鼠特里的手中传来传去，这就是所谓的大象老鼠游戏。

　　这个战术，是达拉斯小牛十分善用的战术，他们经常会依靠这个战术来打开僵局！

　　“作弊啊，打半场比赛，你们也玩这套？有些过分了吧？”丹皮尔见此情景，不由的在场边大喊不公平。

　　半场比赛一般都是依靠球员的个人能力，眼下诺维茨基和特里两人，依靠着战术来打，简单又轻松……

　　不到十分钟的时间，诺维茨基组就以10:5的比分战胜了约什霍华德组。

　　“哈哈，走，李团结，到咱们上场了，不要紧张，好好在德克面前表现表现！”丹皮尔拉着李团结，开始登场。

　　李团结此刻说不紧张是假的，这是他在现实世界中第一次和NBA球员交手，并且对手还是顶级球星级别的德国高炮诺维茨基！

　　“丹皮尔，既然你说不公平的话，那我们接下来就不使用战术了，完全凭借个人能力来单打怎么样？！”杰森·特里咧着嘴笑着问道丹皮尔。

　　“谁管你用不用战术，反正也打不过你们……”丹皮尔嘟囔了一句。

　　3V3，丹皮尔对位迪奥普，安东尼约翰逊对位喷气机特里，李团结对位诺维茨基！

　　每一个位置都没有优势，眼下丹皮尔虽说依旧是首发中锋，但是登场时间和替补中锋迪奥普差不多，两人的实力基本也就五五开……

　　而安东尼约翰逊，基本上属于小牛的边缘球员，与喷气机特里的实力无法相比。

　　至于李团结和诺维茨基？那更是无从做对比，一个已经功成名就的NBA顶级球星，另一个则是一点NBA经验没有的新瓜蛋子……

　　即便没有大象老鼠战术，想必诺维茨基三人也能把李团结三人按在地上吊打。

　　……

　　安东尼约翰逊发球，将球传到了李团结的手中。

　　诺维茨基立刻上来贴防，李团结略微迟疑了一下，立刻将手中的篮球传给了篮下的丹皮尔。

　　说到底，李团结眼下仅仅是个没到二十岁的毛头小子，遇到诺维茨基这种顶级巨星的防守，有些露怯，也是十分正常的事情。

　　丹皮尔篮下接球，顶着迪奥普的防守，想要来一个篮下暴扣！

　　“啪！”清脆的拍打篮球声，响彻全场，丹皮尔的这次进攻直接给迪奥普赏了个火锅大帽……

　　纵观丹皮尔的职业生涯，这货其实一直都是在靠着身体打球，他巅峰期的运动能力十分不错，绝对能排在联盟前列，但是眼下随着年纪越来越大，身体素质也开始下滑，整体实力自然下降了不少，导致他现在在小牛差点连首发中锋的位置都要保不住了……

　　刚才的这次进攻，如果搁在巅峰期的丹皮尔身上，他绝对能够轻松的顶着迪奥普暴扣，但是眼下他是真的有些老了，被更年轻更高更壮的迪奥普赏了个火锅……

　　“不来了，不来了，李团结，你别给我传球，我跟安东尼两人都是老骨头了，德克他们主要是想看看你的实力，你自己来单打吧！”丹皮尔大声嚷嚷起来……

　　被迪奥普封盖之后，他的面子上也有挂不住，说起迪奥普，这货也是个变态，职业生涯有数个赛季场均出场十多分钟，砍下场均一两分外加一两个盖帽的数据……

　　整体来说，这位来自塞内加尔的七尺中锋，论进攻技术的话，其实还不如老年丹皮尔，但是防守能力更强，十来分钟的出场时间，能砍下1.5个左右的盖帽，这个封盖效率已经十分强力了。

　　“丹皮尔说的没错，李团结，好好展现一下的实力吧……”诺维茨基开口笑着说道。

　　这是李团结第一次听诺维茨基说话，诺维茨基是属于典型的人狠话不多，当然这个狠是指技术狠，而不是性格狠。

　　诺维茨基眼下确实很想看看李团结的实力到底怎么样，不为别的，只为了马克·库班的那句话……

　　“这个孩子，真的很像年轻时候的你……”

　　高炮很想看看库班口中像自己的年轻人，到底是怎么个像法！


第47章 与德国高炮斗牛

　　迪奥普的火锅大帽直接将篮球扇出了边界，球权依旧在李团结组这边。

　　安东尼约翰逊，作为球队的边缘球员，也知道眼下这种时刻是当家大佬诺维茨基考验新球员的时刻，自然不会做出没脑子的事情。

　　他直接将篮球再次传给了李团结！

　　接球后的李团结，面对着诺维茨基的防守，心中着实有些紧张，虽然谁都知道诺维茨基的防守并不能算是出色，但是他作为联盟顶级巨星的那种气势，在面对李团结这种毛头小子时，绝对会影响到这些新人的发挥。

　　当然，也不排除一些变态，越是遇到顶级大拿，越放得开手脚……

　　比如当初的科比，面对篮球之神乔丹，就完全没有犯怵，而是更加的敢打敢拼。

　　……

　　李团结持球缓缓往三分线内推进，诺维茨基也想看看李团结的水平，防守方面没有放水，用自己的胸膛顶住了李团结的继续深入内线的步伐。

　　很明显，眼下与其说是3V3，还不如说是李团结与诺维茨基的1V1斗牛赛！

　　单打一直以来就不是李团结的强项，他真正擅长的是通过跑位找到空位出手的机会，眼下突然让他单打诺维茨基，他还真的有些不适应……

　　“如果不是拥有后撤步投篮技能的话，这次的单打，我或许有可能都找不到出手机会！”李团结心中默默想道。

　　李团结的控球能力一般，并且这个一般还是和其他同位置球员相比，并非和锋卫球员相比！

　　速度不快，速度应该算是李团结的短板了，他眼下压根无法通过速度摆脱诺维茨基的防守！

　　背打实力也不行，本身李团结最不擅长的进攻方式就是背打……

　　短暂的思索，李团结发现自己目前的实力果然还是不适合单打！

　　但是目前的情况他又必须单打，他必须在这场队内训练赛中，博得小牛众将对他实力的认可！

　　利用自己所能启动的最快速度，李团结迅速横向带球加速朝着罚球线附近奔去！

　　幸运的是，诺维茨基不知道是大意了，还是本身速度就不行，在李团结的这个加速之下，竟然稍微落后了半个身位。

　　“好，半个身位的距离，应该可以了！”李团结心中惊喜，瞬间一个急停，在诺维茨基张开防守的双臂之后，立刻使用自己的绿色技能后撤步投篮！

　　高达三级的后撤步投篮，面对防守比较垃圾的球员，命中率在五成五左右，这是李团结成千上万次训练总结出来的经验！

　　诺维茨基的防守，虽然不能说是垃圾，但是也就个一般的水平，这种情况下，李团结的这次出手应该会有五成左右的把握！

　　“进！进！一定要进啊！”篮球出手后，李团结紧紧盯着篮球运行的诡计，这一球对他来说太重要了！

　　甚至，就连诺维茨基的防守打到了他的手，他都没有注意到！

　　“唰！”清脆的篮球入网声，球进！

　　场边观战的约什霍华德三人，顿时鼓掌叫好！

　　“漂亮的进球，这个脚步简直太漂亮了，很棒的年轻人！”

　　“难以置信，这么大的个子竟然能这么娴熟的后撤步！”

　　“说真的，我感觉刚才的那记后撤步，水平看着不输德克的后撤步！”

　　场边的三人满脸笑容，高声夸赞着李团结。

　　李团结被夸的有些不好意思，说起来，后撤步投篮并不算是什么高级技能，NBA球员中擅长后撤步的球员有很多，比如李团结眼前的德克·诺维茨基就是后撤步投篮的高手。

　　只不过，不同位置上的不同球员，使用后撤步投篮，给人的感觉完全不同！

　　艾弗森的后撤步，仿佛一条灵动的游龙一般，无比的飘逸潇洒。

　　麦迪的后撤步，因为身高腿长的原因，步伐很大，但是效果很好，对位的防守球员很难跟得上他的后撤步节奏。

　　科比的后撤步，则是多变，实际上，科比的后撤步已经不能算作是后撤步了，他那基本上可以算得上是外线球员的梦幻脚步了。

　　而诺维茨基的后撤步，特点就是高，出手点极其的高，搭配上他的招牌出手动作金鸡独立，可以称得上是NBA史上最难防守的几个进攻技能之一！

　　而现在场边观战的三人说李团结刚才的出手，有诺维茨基的感觉，这无疑是有些夸大了！

　　李团结也清楚自己的后撤步其实和诺维茨基的差别还是很大的，他的出手点没有诺维茨基那么高，这要是遇上那些变态至极的弹簧人，是有被封盖的可能的！

　　“哈哈，你这小子，太不给德克面子了吧，竟然就这么轻松打进了，完蛋咯，你小子以后在球队里肯定要坐穿冷板凳咯！”一看李团结单打诺维茨基竟然打成了，丹皮尔哈哈大笑，冲着李团结开起了玩笑。

　　李团结虽然知道丹皮尔是在开玩笑，但是此刻也有些不好意思的挠挠头看着诺维茨基。

　　“不错，团结，哈哈，真的很不错，你的后撤步其实不像我，我感觉更像火箭队的麦迪一点，当然了他的后撤步速度比你要快出太多太多，你以后可以看看他的录像，好好学习一下……”诺维茨基满脸笑容，拍拍李团结的肩膀鼓励起来。

　　不得不说，小牛队的氛围还真的是无比的和谐，除了丹皮尔这货平时说话有些肆无忌惮之外，其他人都算是比较温和的球员。

　　李团结也总算是放下心来，在这种氛围和谐的球队打球，其实对于他们这些新秀球员来说，绝对是件求之不得的好事儿！

　　多少新秀球员因为卷入更衣室内的麻烦事儿，而影响了职业生涯的发展！

　　……

　　接下来，这场3V3几乎演变成了诺维茨基和李团结两人的斗牛！

　　最后的结果可想而知，德国高炮虽然防守一般，但是进攻能力却是现今联盟最最顶级的那一小撮人，李团结哪里会是对手，10:5的分数落败。


第48章 李团结的三分

　　看起来10:5的分数，好像李团结距离联盟最顶级大前锋的差距也没有多大……

　　但是斗牛不同于正式比赛，这完全是双方个人能力的比拼，两人身体素质相仿，甚至静态力量方面，李团结甚至可能要比诺维茨基稍微好出来那么一丝，这种情况下，两人基本上在斗牛中的出手次数差不多！

　　相同的出手数，李团结只打进了五球，诺维茨基却打进了10球，两者的实力对比差距实在是有些大。

　　不过李团结倒也没有放在心上，诺维茨基那是什么水平的球员，自己又是什么水平的球员，如果自己能在斗牛中赢下来诺维茨基的话，那绝对是个爆炸性的新闻了。

　　本身诺维茨基的进攻就很难防守……

　　小牛队的主教练艾弗里约翰逊一直在关注着李团结的表现，满脸笑容！

　　原本他还对库班付出那么大的代价，只为拿到一个选秀小年身体并不是很出色的大前锋，有些心存疑惑……

　　现在他是彻底的了解库班的想法了。

　　此时的李团结和年轻时的诺维茨基简直太像了，身体各方面素质相仿，性格也有些相似，都很内敛，就连球风都十分相像，两人简直就像一个模子中刻出来的一样。

　　上个赛季总决赛失利，其实不仅仅小牛的球员背负着巨大的压力，他这个主教练一样压力巨大，毕竟小牛这两个赛季的阵容实在是奢华无比！

　　如果这个赛季依旧无法夺冠的话，那他这个老好人主教练兴许最终会背起夺冠失利的黑锅……

　　所以艾弗里约翰逊必须尽可能的发挥目前小牛阵容中的每一分力量，尽可能的让小牛实力更加强大！

　　3V3擂台赛之后，主教练约翰逊将李团结喊到一边，准备好好观摩一下李团结的综合实力，即将到来的新赛季，李团结身为诺维茨基的替补，重要性不言而喻，在诺维茨基下场休息的时间里，李团结必须承担起球队损失的火力！

　　“团结，我感觉你的中投实力相当不错，虽说刚才和德克的交手中输的比较惨，但是我感觉其实你主要是输在经验方面。”约翰逊满脸笑容对着李团结说道。

　　这话说的李团结心花怒放，约翰逊能成为联盟人缘最好的主教练，还真不是没有原因的，瞧瞧人家这说话的水平。

　　实际上，李团结和诺维茨基的差距，可不仅仅只是经验方面的差距，这种差距是全方面的。

　　李团结有些不好意思的挠挠头，笑着对约翰逊说道：“谢谢教练，不过我感觉我需要训练的地方还有很多！”

　　“哈哈，年轻人不骄傲这是好事儿，来，接下来让我好好看看你的综合实力，我好为你分析分析你的定位。”

　　……

　　一名球员的综合实力，大概分为两个部分，也就是进攻能力以及防守能力！

　　李团结刚刚在和德克的对位中，展现了不错的进攻能力，但是短板也很明显，单打实力不强，速度较慢，没有背身进攻的能力，低位的时候缺乏主动进攻能力。

　　“对了，团结，你有没有三分能力？”约翰逊突然问了一句。

　　李团结点点头，三分能力他确实是有的，实际上中国走出来的球员，大部分都有三分实力，只不过是有弱有强而已……

　　原本在高中时期，李团结凭借着自己的身高，内线已经处于无敌的状态，后来已经很少有学生愿意跟他打球了……

　　直到李团结承诺不蹲守内线，这种情况才得到缓解，无法蹲守内线，李团结自然需要开发出其他的进攻手段，比如说中投和三分！

　　而在马刺的那两年时间，李团结的定位就是替补阵容中的稳定得分点，注意，这里是稳定得分点，而不是抢分点！

　　中投得分和三分得分，对于李团结来说，肯定中投得分更加稳定一点，所以李团结将自己的精力主要都放在了中投上……

　　至于三分，倒也不是说李团结一点没有训练，只不过训练的时间连中投的十分之一都没有！

　　主教练约翰逊突然问出这话来，李团结也不知道该怎么回答。

　　“这样吧，李团结，你来做个三分训练看看！”约翰逊也看出来李团结在迟疑该怎么回答自己，索性让李团结做了一组三分训练。

　　“OK，李团结，一组50次出手，可以在三分线外的任何位置，但是我希望你尽量能够多选择一些出手点，这样我们也能更准确的把握你的三分能力！”

　　李团结点点头，从训练师手中接过篮球，开始了第一次三分出手！

　　第一球手感不错，直接命中，让李团结信心大增，他连忙按照教练约翰逊的要求，变换位置，开始自己的第二次出手！

　　李团结的三分训练，也吸引了其他球员的注意，他们纷纷停下手中的动作，关注起李团结来。

　　只可惜，不知道是李团结有些紧张还是真的三分实力有些荒废了，接下来的三次出手全部投丢。

　　当这一组三分全部投完之后，李团结仅仅命中了其中的十九球，命中率38%！

　　对于这个结果，李团结心中很是失望，看起来百分之三十八的三分命中率，在眼下这个联盟中已经算是不低了，尤其李团结还是个两米一以上的大个子。

　　但是这仅仅只是训练，无人防守的情况下，李团结在没有一丝干扰的情况下，仅仅拿到百分之三十八的命中率，这就有些坑了。

　　目前达拉斯小牛阵容中，擅长三分的球员着实不少，德国高炮上个赛季常规赛三分命中率高达百分之四十三，喷气机特里最拿手的也是三分球，他的三分命中率也达到了百分之四十二！

　　毫不夸张的说，这两人日常训练三分的话，命中率至少在七成左右！

　　这么看来，李团结的三分能力着实有些拿不上台面！

　　“哎，看来以后三分球方面的训练也不能落下了，简直有点太坑了，貌似还不如我高中时候的命中率！”李团结有些不满的想道，他高中时期做这种三分训练的话，命中率有些时候都能达到五成！


第49章 中国德比

　　“要是之后能抽到一份关于三分的技能就好了，对了，貌似大郅哥那里有一项超远三分技能，到时候如果攒够了交易点，可以从他那里买下来！”李团结心中默默的想道。

　　三分这种东西，其实不是说你苦练就能练出来的，有些时候更要看天分，而用技能学习的话则不然，只要努力，就有将其练到顶级的可能！

　　……

　　看完李团结的三分训练之后，小牛众将并没有说什么，这个三分命中率并不能算好，甚至有些坑了，不过倒也说明李团结这个新秀球员是有三分能力的。

　　主教练约翰逊满脸喜色，仿佛压根没有将李团结有些低的命中率放在心上。

　　“哈哈，不错！实在是不错，虽然命中率有些低了，但是出手高度、姿势、速度都不错，努力训练的话，我想我们达拉斯小牛马上就能再迎来一名大个子三分手了！”

　　“恩，教练，我会努力的！”李团结点头说道！

　　目前以小牛的阵容来看，李团结肯定是能够获得出场时间的，而且出场时间肯定不会太少，至少能保证十分钟以上的出场时间！

　　但是如果李团结无法继续提升自己的实力的话，那他这个赛季的出场时间基本上也就保持在十分钟了，毕竟德克诺维茨基目前正处于巅峰期，场均出场个三十五分钟还是轻而易举的。

　　而李团结作为诺维茨基的替补，最多也就顶替诺维茨基不在场的那十二三分钟而已！

　　仅仅出场十二分钟左右，这显然无法让李团结满足，他这个赛季的目标是在小牛打上二十分钟的场均出场时间！

　　很明显，如果李团结打二十分钟的话，那肯定会和诺维茨基的出场时间有重叠！

　　“尽快将自己的进攻能力全面起来，这样兴许艾弗里约翰逊会尝试一些比较另类的阵容，这样我就能获得比较多的出场时间了！”李团结心中默默想道。

　　所谓的另类阵容，按照李团结的想法，等到自己进攻能力更加全面，比如拥有一手比较稳定的三分投射能力时，约翰逊完全可以将自己放在场上与诺维茨基组成双高炮阵容，李团结能够为德国高炮拉开出手空间，同样诺维茨基也能为李团结这个中国高炮拉开空间！

　　当然了，这只是李团结在YY，这个阵容如果真的用出来的话，那就有些太另类了，内线双塔的阵容，联盟中倒是出现过，双高炮阵容？还真没出现过……

　　……

　　大体上摸清了李团结的即战力之后，约翰逊专门安排了小牛的球员训练组，在这个夏天给李团结做了一些专门训练！

　　……

　　两个多月的时间过去了，时间也进入了十月份，熟悉NBA的球迷都知道，十月份开始，NBA的休赛期就结束了，一些NBA的从业人员也开始忙碌起来。

　　10月3日，李团结跟随小牛众将做最后一天的训练，过两天就是季前赛了，为了能打出一个开门红，所以今天训练完之后，他们将会暂停队内训练，让球员们好好歇一歇。

　　两个多月的时间，说长不算长，李团结却感觉无比的漫长！

　　这两个多月的时间里，李团结真的是有些拼命了，他几乎挤出自己的每一分每一秒来进行训练，随着NBA比赛的逐渐临近，他要尽可能的提升自己的实力！

　　由于斯坦福国际距离训练场只有半小时的车程，所以李团结目前依旧是住在学校里，每天早上做地铁到训练场来训练。

　　练到中午，在训练场周边买些食物充饥，稍微休息个把小时，继续训练，一直训练到小牛球员下午前来集训，然后随队训练！

　　晚上回到宿舍，他也完全没有闲着，先是进入虚拟空间，把每天一次的虚拟比赛给打完，赚取技能熟练度，接着又开始在虚拟球场上开始狂练三分！

　　……

　　10月5日，NBA季前赛正式揭幕，小牛作为上赛季西部战绩榜第一的球队，受到的关注度十分之高，肯定要打季前赛的揭幕战的！

　　休赛期的时候，肯定许多球队都出现了人员变动，季前赛可以为这些球队提供很好的磨合阵容的机会，并且沉寂了数个月，NBA也需要季前赛来为正赛提前炒热比赛氛围。

　　当李团结得知他们这次季前赛首战的对手时，心情有些复杂……

　　达拉斯小牛的首战对手，休斯顿火箭！

　　说起来，联盟这样的安排，也是有他们的用意的，火箭和小牛两支球队都在德克萨斯州，距离很近，不用球员奔波劳碌，季前赛毕竟不算入常规赛战绩，大部分情况下，都采用的就近原则，找距离近的球队交手。

　　第二个原因，则在李团结身上了……

　　现如今，中国的市场已经成了一块大肥肉，姚明的成功让国内的球迷数量彻底爆发起来，NBA也对这块肥肉眼馋的很，他们想要更加深度的开发中国的篮球市场！

　　提起开发中国市场就不得不提起目前NBA联盟的总裁大卫·斯特恩，都说NBA联盟崛起真正靠的是乔丹，其实未必，大卫斯特恩在NBA联盟的崛起中也起到了至关重要的作用！

　　斯特恩的敬业是有目共睹的，能敬业到什么程度呢？

　　1989年，当初斯特恩为了开发中国市场，到中国与CCTV台洽谈转播，在央视领导的眼中，大卫斯特恩只是个外国商人而已，所以并不在乎……

　　寒冬腊月，大卫斯特恩在外面等了一个多小时，终于才见到了领导，当然结果是美好的，他成功的开启了中国市场……

　　后来，随着中国市场的越来越大，NBA也对中国市场给予了足够的重视！

　　这场季前赛揭幕战，他们就打的吸引中国球迷的主意，中国德比！

　　虽然王治郅的职业生涯和姚明有那么短暂的一丝交集，但是两人在NBA的地位显然不是一个重量级的，所以也没法搞德比的噱头。

　　而现在李团结横空出世，虽说依旧距离姚明差距不小，但是不管怎么说，李团结也是一名NBA选秀的乐透秀！


第50章 惊天秘闻

　　NBA让达拉斯小牛和休斯顿火箭打季前赛揭幕战，目的不言而喻，就是想制造中国德比的噱头。

　　一想到过两天就是和姚明交手的日子，李团结心中既激动又紧张，眼下姚明是中国篮球界毋庸置疑的篮球第一人，能和这样的球员交手，李团结当然会生出紧张的情绪来。

　　……

　　“本内特，跟我讲讲这个赛季关于小牛的信息吧，我想好好了解下这支小牛，当然了，这个赛季联盟中发生的一些大事儿也跟我大体讲讲……”李团结在虚拟空间中，打完虚拟比赛之后，找本内特闲聊了解下关于小牛的信息。

　　“嗯，这个可以讲，篮球相关的信息可以跟你讲，不违反系统的规则，但是你不能将信息透露到现实世界，如果透露的话，系统会惩罚的你生不如死的……”本内特仿佛被惩罚过，有过惨痛的回忆，此刻是一脸的后怕。

　　“生不如死？有这么可怕？！”李团结震惊问道。

　　“有！绝对有！当初我在一次记者招待会上，就是随口提了一句某个边缘球员快要受伤了，结果你猜怎么着……”

　　“鬼系统让我当着上百名记者的面，尿裤子……”

　　“噗……”李团结直接笑喷了，这本内特当着上百名记者干出这种事儿，肯定会大大的出名！

　　“你还笑，我这是拿自己的惨痛教训来给你个提醒，当初我幸亏说的只是无关紧要的信息，如果说的是某某大拿要转会的话，八成会被系统直接抹杀！”本内特心有余悸地说道。

　　“这么严重？！”李团结这才意识到问题的严重性，系统竟然能直接抹杀宿主？！

　　“当然严重！你别看这系统平时闷的三棍子打不出一个屁来，再怎么骂它，它也不会对你做什么，但是你一旦触犯系统的底线，它绝对不会放过你！并且最最关键的是，这个鬼系统从来不说它的底线是什么，都得靠我们慢慢摸索……”

　　“你遇到我算是运气好，要是遇到些坏心眼的宿主，故意隐瞒这些信息，绝对能坑死你！我从另外一个宿主听说，有某个倒霉蛋儿，因为听信了别的宿主的话，直接插手选秀，准备将那一届选秀的潜力球员名单告知球队管理层，结果直接猝死……”

　　“当然了，也不是说没有漏洞可以钻，如果你能将选秀大权完全抓在自己手中的话，还是可以利用这些信息来搞事儿的……”

　　李团结听完本内特的话，只感觉头皮发紧，太可怕了，就因为透露了一点选秀信息，就被系统抹杀了？！

　　“看来以后我还真的悠着点了，别一不小心给系统抹杀了，那找谁说理去……”李团结心中默默想道。

　　接下来，本内特又将06-07赛季的一些大事儿跟李团结仔细的讲了讲……

　　当李团结听到达拉斯小牛将会在本赛季季后赛阶段被人黑八的时候，下巴差点被惊掉！

　　季后赛首轮被人黑八？这是李团结完全难以想象的，西部第一的小牛被西部第八的金州勇士淘汰了？想想都觉得不可能！

　　虽说NBA历史上在此之前也出现过两次黑八的奇迹，但是情况与这个赛季的黑八不一样，之前的季后赛首轮只有五场比赛，并不是四胜三负制。

　　众所周知，比赛场数越少，越容易出现变故，很有可能强队在这五场比赛中出现手感爆冷的情况，很明显这对强队十分不利，后来NBA为了公平起见，将季后赛首轮的比赛场次也增加到了七场！

　　自从首轮场次提升到七场之后，就再也没有出现过爆冷黑八的情况！

　　如果本内特没有撒谎的话，估计今年达拉斯小牛要创造历史了……

　　除了小牛被黑八之外，本年度还有件大事儿。

　　那就是小皇帝詹姆斯率领骑士冲出东部，成功杀进总决赛，对手是巅峰GDP组成的圣城马刺。

　　双方的实力对比差距太大，导致骑士直接被剃了个光头，总决赛中被马刺横扫……

　　这是詹姆斯职业生涯第一次杀进总决赛，结果是十分的不美妙……

　　詹姆斯在这轮系列赛中，场均22分7篮板6.8助攻，看起来是全能无比，但是看看命中率的话，着实有些叫人失望……

　　场均命中率低到了惊人的35.6%，三分命中率更是可怕，场均五次三分出手，只命中一个，命中率百分之二十，罚球命中率只有百分之六十多……

　　与之形成鲜明对比的是FMVP法国小跑车帕克，场均百分之五十七的命中率，三分球同样是百分之五十七，场均砍下24.5分5篮板3.3助攻！

　　詹姆斯的数据凄惨成这样，倒不是说他实力不行，而是邓呆呆彻底发力了，这轮系列赛，邓呆呆场均数据很不起眼，只有18分11.5篮板进账，还不如他常规赛的场均数据，但是他在防守詹姆斯方面贡献了无与伦比的作用！

　　詹姆斯职业生涯前期没有投射能力，完全靠突击内线造杀伤，这是众所周知的事情，而邓呆呆可谓是联盟中防守最好的几个内线之一，詹姆斯哪里能在呆呆手里讨的了便宜，最终数据凄惨也在情理之中！

　　……

　　李团结越听越心惊，这个赛季简直有些太玄幻了！

　　小牛被黑八？一个刚进入联盟三四年的新星率队闯入总决赛？总决赛出现横扫局面？邓呆呆不是FMVP？！

　　这些任何一个拿出来都是轰动联盟的惊天新闻！

　　“团结啊，先提醒你哈，本来我是不想告诉你这些消息的，毕竟我怕你年轻，到时候憋不住把小牛被黑八的消息捅出去，那你绝对会受到难以承受的惩罚！”

　　“所以，小牛被黑八的消息，你最好烂在心中，谁都不能提起，当然也不是说你只能眼睁睁的看着你的球队被人黑八，你也可以凭借你的实力挽救小牛，这在系统允许的规则之内，不碍事的！”

　　李团结苦涩的笑了起来，开什么玩笑，自己一个新人，拿什么挽救小牛？！


第51章 季前赛揭幕战

　　小牛今年的阵容，简直不要太奢华，诺维茨基、约什霍华德、杰森特里、斯塔克豪斯、德文哈里斯、丹皮尔，这样的阵容都被对手黑八了，除非李团结这个赛季就能拥有球星级别的实力，否则想要改变历史的轨迹，简直太难太难了！

　　……

　　“只能走一步看一步了，先尽量提升自己的实力吧，也许到时候我发挥超常的话，我这个小蝴蝶的翅膀能够扇动历史的走向！”李团结暗自想道。

　　……

　　除了这些大事之外，李团结也从本内特的描述中，知晓了未来篮球的走向。

　　小球战术！

　　事实上，不止06-07赛季，之前两个赛季，小球战术就已经被经常性的提起，在各类新闻中出镜的几率很高！

　　真要说小球崛起的时间点，其实应该在04-05赛季，03-04赛季还是一支鱼腩球队的菲尼克斯太阳，第二赛季直接一跃成为西部战绩榜第一！

　　从这里也能看出小球战术的威力！

　　只不过，由于太阳队一直没有夺冠，甚至连总决赛都没打进，加上西决上被防守至上的马刺打了个4:1，所以小球战术虽然获得了认可，但是并没有成为联盟的主流战术。

　　防守赢得总冠军，依旧是联盟公认的真理！

　　不过李团结却从本内特那里得知，后世的篮球已经逐渐的向小球靠拢，小球战术已经成为主流战术！

　　“看来，我选择成为投射型大前锋，是个不错的选择，最近几个赛季正是小球兴起的时间点，相信如果我能展现出优秀的投射能力的话，一定能为我获得更多的出场时间！”李团结有些庆幸，幸亏当初他没有朝着篮下苦力蓝领大前锋的方向发展……

　　苦力大前锋，注重防守和篮板，说起来，大前锋这个位置，最初的定位就是苦力，保护篮筐、争抢篮板是他们的本职工作！

　　而诺维茨基的出现，可以说是给了大前锋们另外一条出路！

　　原来大前锋也可以飘在外线投射的！

　　……

　　10月5日，达拉斯城的美航中心球馆迎来了本赛季的第一场比赛！

　　季前赛揭幕战，达拉斯小牛主场迎战休斯顿火箭！

　　等待了几个月的NBA球迷终于又有了大饱眼福的机会，球票早已经售卖一空！

　　由于季前赛的门票，一般要比正赛的球票便宜一些，所以现场看球的球迷极其的多。

　　不仅仅德州球迷在关注着这场他们本土球队的内战，中国国内的球迷同样对这场比赛兴趣浓厚！

　　一直以来，国内的球迷都知道国内有个精神病患者去打NBA了，但是却对李团结的具体实力并不了解，他们并没有看过李团结在球场上的表现。

　　甚至有些球迷听闻小牛花了不小的代价从爵士手中拿到李团结，纷纷表示库班是个冤大头……

　　这些球迷很不看好李团结在NBA的发展，毕竟李团结的身体素质摆在那里，在NBA这个遍地身体变态球员的联盟中，一点优势都没有！

　　……

　　这场季前赛的揭幕战，国内的央视五套现场直播，当然他们直播的目的肯定不是为了李团结，而是目前正在NBA混的风生水起的姚明！

　　除了电视直播外，网络直播这时候还没普及起来，大部分球迷是看的是直播间的文字直播。

　　这个时间点，中国的网速十分感人，下载速度能达到200KB的网速那就算是光速了，并且有些比较落后的地方还采用的流量计费或者是计时计费，就连一些PC端的游戏，其实大部分都是用光盘安装的，要知道下载个稍微大点的游戏，没个十几个小时压根不现实，所以根本没有看网络视频直播的条件，这种情况直到一两年之后才得以缓解……

　　（06-07年应该算是中国网络的飞速发展期，之前的网速很坑爹，07年之后逐渐提速，我记得07年我大学的网速最快有4M的了，运气好的下载速度能达到500K每秒）

　　眼下某平台文字直播间中已经聚集了不少球迷，虽然无法看到直播视频，但是了解下双方球队的动态，起码也能解解馋。

　　……

　　“团结，走，咱们上场热身热身，找找手感！”看李团结坐在替补席上，诺维茨基拍了拍李团结的肩膀说道。

　　两个多月的相处，诺维茨基对李团结的印象不错，李团结虽然现在有着种种不足，但是训练态度异常刻苦，让诺维茨基十分欣赏！

　　在诺维茨基的关照下，李团结甚至都没享受到新秀们帮老将买饮料、买汉堡的“特殊照顾”……

　　跟随着诺维茨基，李团结上场做了几组中投训练，找找自己的投篮手感，他也不知道这场季前赛主教练约翰逊会给他多长的出场时间，甚至会不会让自己出场都不知道，他唯一能做的就是调整好自己的状态，随时准备上场作战！

　　……

　　“李团结，哈哈！”正在训练中的李团结，听到有人喊自己，并且还是普通话，不用猜也知道肯定是姚明了。

　　“姚哥！哈哈，上次谢谢姚哥了，有时间请姚哥吃饭哈！”李团结满脸笑容，在这异国他乡，能见到自己的同胞，感觉很是亲切。

　　“哪能让你请客啊，哈哈，等你以后来休斯顿打比赛，我请你来我的姚餐厅吃饭！”

　　“恭喜你，团结，你现在是一名真正的NBA球员了，好好加油，你会有一个美好的未来的！”姚明拍了拍李团结的肩膀，鼓励着说道。

　　“对了，这次NBA在国内的宣传口号可是中国德比，你小子一会可得好好加油啊，别让国内的喷子找到喷人的机会，哈哈！”

　　“嗯，我一定加油！”李团结坚定的点头，虽说这仅仅只是一场季前赛，但是对于李团结来说，却意义十分重大，他太需要用这场比赛来证明自己了！

　　“不过也别给自己太大的压力，尽量放松，要知道这只是一场季前赛，好好享受比赛的乐趣吧……”姚明笑着说道。

　　……

　　双方球队的球员做完热身之后，返回各自的更衣室，接下来就到了球迷进场的时间了，而球员们也要在更衣室中聆听教练们的赛前安排。

　　李团结坐在小牛主队更衣室中，心里有些期待，也不知道主教练约翰逊会不会给自己安排登场时间。


第52章 第二个任务

　　过了一会，主教练约翰逊拿着战术板走进更衣室。

　　“好了，伙计们，虽说接下来仅仅只是一场季前赛，但是也是时候向全联盟展现我们达拉斯牛仔的实力了！”约翰逊敲了敲战术板，一脸严肃的对着小牛众将说道。

　　只不过，刚刚严肃半秒，立刻脸上又换成了一副和蔼的笑容。

　　“当然了，伙计们也不要有压力，这季前赛最主要的目的是磨合阵容，而我们的球队，除了今年新来的李团结之外，其他球员都是队内打过至少一个赛季了，所以我们只要放松心态，好好打就行了。”约翰逊慢条斯理地说道。

　　……

　　距离比赛开始还有十五分钟左右的时间，小牛众将开始出场。

　　李团结作为今年的新秀，跟在队内首发控卫德文哈里斯的后面出场，现场DJ也简单的介绍了下李团结。

　　美航中心球馆，见到他们的主队球员出场，万人发出山呼海啸一般的呐喊助威声。

　　……

　　“今晚咱们用第一套首发阵容，伙计们，加油！”约翰逊这场比赛使用了小牛最最常用的首发阵容。

　　李团结跟随小牛训练了两个多月，自然也知道这套首发阵容。

　　首发中锋丹皮尔、首发大前锋诺维茨基、首发小前锋约什霍华德、首发得分后卫德文哈里斯、首发控卫杰森特里！

　　这几名球员的实力十分强大，除了丹皮尔算是目前小牛的短板之外，其余四名首发球员都具有一线球员以上的实力！

　　随着裁判一声哨响，李团结职业生涯的第一场比赛正式开始了！

　　“检测到宿主进行职业生涯第一场季前赛，任务系统开启！”

　　“任务目标：获得出场时间，命中两记三分球，得分上双！”

　　“任务奖励：获得随机级别不高于D级道具！”

　　“失败惩罚：除抹杀外，随机惩罚！”

　　……

　　李团结坐在替补席的板凳上，听到系统提示任务系统开启之后，顿时心花怒放起来！

　　上一次李团结和阿尔德里奇交手，获得了一项绿色技能，对他的实力提升不小，并且还联系上了异位面的大佬王治郅，只要他能攒够足够的交易点，就能在王治郅那里继续提升实力！

　　等于王治郅现在成了李团结的法宝老爷爷……

　　而这一次，任务系统开启，李团结立刻就联想到自己目前最急需的三分技能，如果这次完成任务能获得一项关于三分的技能的话，那绝对能给予李团结巨大的帮助！

　　只可惜，让李团结失望的是，这次的任务奖励好像有些缩水，并没有技能抽奖和位面联系人，只有一个随机的道具奖励！

　　并且由于这是李团结第二次开启任务系统了，所以这次有了任务失败惩罚，一旦李团结任务无法完成的话，那么等待着他的将会是除了被抹杀之外的随机惩罚！

　　“与第一次任务一样，这个任务同样说不上太难，运气好的话完全有机会完成，可这奖励就有些不够意思了，仅仅一个随机的道具奖励，要是抽到本内特所说的那个属性丸就太亏了！”

　　所谓的属性丸，是万界商城系统中的一种道具，可以随机提升人物的各项身体属性一点……

　　一枚属性丸，随机提升一点属性，看起来这属性丸十分逆天，如果能像磕糖豆那样一直吃个不停，绝对能让普通人拥有超人一样的体质！

　　但是理想很丰满，现实很骨感，这属性丸限制颇多，首先就是售价很高昂，李团结由于目前还没有交易点，所以还没有开启道具商城，从本内特的口中知道这属性丸的大体售价！

　　本内特打五场比赛所获得的数据，然后换算成交易点，才刚刚够在道具商城中买一颗属性丸……

　　而本内特目前在他的球队内已经混成了首发的位置，在他那个进攻节奏极快的年代中，场均至少应该有着10分3篮板2助攻的数据，否则他也打不到首发小前锋的位置。

　　这样的数据，要打五场才能换来一枚属性丸，可想而知这仅仅增加一点属性的属性丸性价比并不是很高。

　　如果仅仅是售价高昂的话，但是能够无限磕的话，那这东西就算再贵，肯定也有大批人买，毕竟万界商城空间中，有钱的大财主也有很多，那些可以出售高级技能的大拿们，他们腰缠万贯，买属性丸的交易点在他们眼里估计只是九牛一毛，这样的话，他们完全可以无限磕属性丸，使自己能达到超人一般的体质……

　　比如说上百万数值的速度属性，直接成闪电侠了……

　　上千万的力量属性，直接成绿巨人了……

　　系统自然不可能让现实世界出现破坏平衡的超人，这属性丸还有另外一个限制。

　　那就是对于已经过了六十及格线的属性不再生效！

　　比如说李团结现在的力量六十多点，已经过了及格线了，他要是再吃这个属性丸，随机增加属性正好随机到了力量上，就无法生效了，会继续随机，直到随机到其他未满六十及格线的身体属性上！

　　这也就是说，磕属性丸的话，最多使得球员各项身体素质达到六十的及格线！

　　而NBA级别的球员，除非是一些特殊情况，否则大部分身体素质都能达到六十的及格线，所以这属性丸对他们来说就有些鸡肋了！

　　当然了，道具商城中肯定是有能够在属性六十及格线之上继续生效的道具，但是那种道具全都是价格不菲，以本内特目前的能力，恐怕还买不起……

　　毕竟本内特现在是个连白色技能都没有的倒霉蛋儿球员……

　　……

　　价格又高，作用又有些鸡肋，也难怪身体素质爆棚的本内特会对这个属性丸嗤之以鼻，将之评价为道具商城内最最垃圾的东西……

　　李团结现在就怕自己完成任务之后，系统随机奖励枚属性丸，那就太坑了……

　　虽说李团结目前的速度和弹跳都在四十左右，服用属性丸能够随机在这两项属性中生效，但是仅仅增加一点，几乎起不到什么明显的作用……

　　“额，希望能奖励给力点的道具吧……这系统商城真是有些坑爹啊，处处都是限制……”李团结暗自祈祷。

　　如果真的奖励李团结一枚属性丸的话，那他这次即便顺利完成任务了，也无法提升自己的实力！


第53章 能登场了？

　　除了任务奖励缩水之外，真正让李团结不满的是任务失败惩罚……

　　这个任务失败惩罚，性质应该和当初本内特泄露信息所遭受的惩罚性质一样！

　　据本内特的说法，除了抹杀之外的惩罚，不会损伤宿主的身体，但是会对宿主的精神造成难以磨灭的摧残……

　　当初本内特在大庭广众之下，被宿主惩罚尿裤子，他丢人丢到姥姥家……

　　而这次李团结如果任务失败的话，下场估计会比本内特还惨，系统十分有可能让李团结当着球馆内数万人的面做出一些丧心病狂的事情……

　　比如说尿裤子，比如说裸奔，比如说跳大象舞……

　　“额，如果任务失败的话，我要不要直接就地自尽……省得丢人丢到没有勇气活下去……”李团结苦笑着想道。

　　……

　　就在李团结思索的时候，场上的比赛早已经开始打了起来。

　　火箭队的首发阵容，中锋姚明，大前锋海耶斯，小前锋巴蒂尔，得分后卫麦迪，控卫阿尔斯通！

　　也许有人疑惑，麦迪不是小前锋么？怎么上的得分后卫？！

　　其实麦迪算是典型的锋卫摇摆人，说不上他到底是前锋还是后卫……

　　火箭这个首发阵容放出了两个防守十分不错的球员，分别是海耶斯和巴蒂尔，目的很明显，就是想要限制小牛的进攻节奏！

　　小牛的进攻上个赛季位列全联盟第一，一旦被小牛打开局面的话，火箭很难再扳回来。

　　虽说这仅仅只是季前赛，不计入常规赛战绩，但是能赢的话，谁也不想输，况且火箭如果能赢下小牛的话，也能对他们的士气起到一定的提升作用！

　　双方打的有来有回，场上的几大球星各展绝技，让现场的球迷们看的十分过瘾。

　　姚明、麦迪、诺维茨基三人肯定都是妥妥的名人堂级别球员，这样的比赛无疑看点十足！

　　就连李团结在替补席上也看的有滋有味，顶级球星强大的个人能力，让李团结看的艳羡无比！

　　半节时间打完，小牛领先了三分的分差，双方打的难解难分，几乎算是打成了平手。

　　从这半节比赛也能看出火箭的实力，如果火箭的两位核心，也就是姚明和麦迪，能够一直保持健康的话，那火箭这几年的战绩绝对不会惨到首轮游，甚至上个赛季连季后赛都进不去。

　　姚明在这短短的六分钟时间里，几乎将丹皮尔打的狗血淋头，五次出手命中了其中的四次，不管是得分还是篮板，全都完爆丹皮尔。

　　可能是因为丹皮尔当初说自己是联盟第二中锋，将姚明给无视了的原因，所以每次姚明逮到丹皮尔，都是打的格外起劲……

　　姚明现在在NBA联盟的地位，随着鲨鱼奥尼尔逐渐老迈，还真的已经有了坐上联盟第一中锋宝座的感觉……

　　虽说霍华德论个人数据的话，绝对要比姚明强，但是架不住霍华德这货每次一遇到姚明就被打爆……

　　……

　　火箭的这套首发阵容，唯一的弱点恐怕要数控卫阿尔斯通了，这货是神经刀界的老祖宗级别人物……

　　虽说阿尔斯通在NBA的表现着实说不上有多出色，但是他在街球界的地位，就好比乔丹在NBA的地位一样！

　　“纽约街球皇帝”“历史唯一拥有球鞋签约的街球手”“控球至上”，种种头衔无不彰显着阿尔斯通在街球界的顶级地位。

　　这半节比赛，阿尔斯通的表现就有些糟糕，甚至还投出了一记三不沾的三分出手，让现场球迷嘘声一片……

　　如果不是姚明和麦迪的出色发挥，火箭现在落后小牛的分数可不仅仅只有三分的分差。

　　……

　　火箭主教练杰夫·范甘迪喊了一个长暂停，看起来他应该是想重新布置一下应对小牛的战术了。

　　……

　　“打的不错，伙计们，这个休赛期的训练没有浪费，接下来的比赛，德文哈里斯注意一下自己的防守，不要给麦迪太多上罚球线的机会……”小牛主教练约翰逊在场边先是夸了一番场上首发的表现，接着又指出了一些缺点。

　　德文哈里斯是一名04年进入NBA的球员，他的情形跟李团结差不多，当初他先是被华盛顿奇才选中，然后立刻就被交易到了小牛的手中！

　　这是他职业生涯的第三个赛季，也是第一个首发的赛季，经验方面肯定对比老球员有着不小的差距，防守麦迪的时候，犯了一些不该犯的错误，被麦迪造了两次犯规。

　　“好了，我们接下来还有几场季前赛可以磨合，我相信等常规赛正式开始的时候，我们一定会成为一支联盟最强战队！”

　　“接下来德克、丹皮尔、哈里斯，你们三人先休息一会吧！”约翰逊拿下首发阵容中的三人，很明显，他这是要上替补的节奏了！

　　一听这话，李团结瞬间心提到了嗓子眼儿，诺维茨基打了半节就下场休息了？那岂不是说自己有机会登场了？！

　　“杰里，你顶替哈里斯位置上场打会儿吧，找找比赛的感觉！”约翰逊开始安排替补登场的球员。

　　被称作杰里的正是大名鼎鼎的杰里·斯塔克豪斯。

　　关于这位全明星球员的事迹有很多，作为一名95年的探花秀，斯塔克豪斯两次入选全明星阵容，职业生涯的高光时刻有不少，但是名声方面却与他的实力完全不成正比。

　　他职业生涯目前为止一共十二年，却呆过四支球队，很难想象，一名全明星级别的球员会在生涯巅峰期的时候颠沛流离……

　　造成这种局面的主要原因就是他的性格，属于刺头一枚，威胁球队要求大量出场时间，要求出手权，要求队友给他创造进攻机会，这还是次要的，他职业生涯最出名的事迹就是在费城76人的时候，因为和阿伦·艾弗森争夺开火权，而被费城交易到了底特律活塞……

　　纵观斯塔克豪斯来小牛之前的十年职业生涯，他甩不掉毒瘤、自私这两个标签……


第54章 成熟的表现

　　但是人总是会变的，自从斯塔克豪斯来到小牛之后，整个人低调了许多，并且对于这个赛季他打替补也没有什么怨言，仿佛接受了社会主义教育，改过自新了……

　　并且多次在媒体面前说过，他整个NBA最佩服的人就是小牛主教练艾弗里约翰逊，整个联盟只有约翰逊最懂他……

　　“嗯，迪奥普，你顶替丹皮尔登场，注意对姚明的篮下防守，不要让姚明过多的站上罚球线，这个大家伙的罚球实在是太准了！”约翰逊继续排兵布阵。

　　丹皮尔眼下虽说名义上依旧是首发中锋，但是他现在几乎和迪奥普平分登场时间，论防守能力的话，眼下的迪奥普其实比丹皮尔要强上一些。

　　“哈哈，最后，诺维茨基的位置嘛，就交给咱们的新人李团结来试试，让我们来看看李团结会给我们带来什么样的表现！”

　　当听到约翰逊让自己顶替诺维茨基登场时，李团结满脸笑容，简直乐开了花！

　　“李团结，放松点，一会登场的话可必要紧张，就当是我们平时的训练一样来打就行了！”诺维茨基看着满脸笑容的李团结，笑着说道。

　　他能体会到李团结激动的心情，他也是从新人时期走过来的，第一次登场的时候，他的心情和李团结一样激动！

　　“好了，伙计们，准备登场，约什，麦迪就交给你了，斯塔克豪斯去防守巴蒂尔吧。”

　　……

　　跟随者老将们的脚步，李团结走上球场！

　　现场的上万小牛主场球迷，看到新秀李团结登场，也纷纷给予了热烈的掌声，新秀对于球队来说就是未来！

　　小牛这边长暂停之后，使用了半主力半替补的阵容，而火箭那边暂停之后，阵容却没有变化，依旧是首发阵容！

　　李团结有些不解，按理说这只是季前赛，犯不着让一直身体都不怎么健康的姚明和麦迪这么卖力吧？！

　　要知道上个赛季，姚明和麦迪两人因为健康问题缺席了大部分比赛，这个赛季理论上来说，火箭最应该做的就是保住球队两位绝对核心的健康！

　　降低场均出场时间，适当的进行轮休，这都是保持球员健康的不错方法，可在火箭主教练范甘迪这里却是行不通……

　　大部分球迷应该都知道范甘迪是个什么样的主教练，他的战术风格就是草主力，拼了命的延长主力球员的登场时间，与马刺主教练波波维奇形成了鲜明的对比。

　　姚明这么大的吨位，长时间上场作战的话肯定对身体的负荷，会比那些后场球员大，上个赛季，姚明只打了五十多场比赛，在这五十多场比赛中，姚明场均出场接近三十五分钟。

　　按理说，经过上个赛季的教训，范甘迪应该在这个赛季尽可能的让姚明休息，场均保持在三十分钟的出场时间，这样不管对火箭的战绩，还是姚明的职业生涯都是有好处的。

　　但是，从今天的这场比赛来看，范甘迪显然不会这么做，仅仅只是场季前赛，姚明和麦迪两人就得一直在场上。

　　……

　　达拉斯小牛的球权，控卫特里带球到前场，李团结立刻上前为特里做挡拆，这是他们休赛期时候训练的战术，基本上属于是复刻诺维茨基和特里两人的二人转战术。

　　事实上，一支球队除了一些整体战术方针之外，还有一些针对某些球员的战术！

　　比如现在的李团结，约翰逊就是看李团结和诺维茨基的球风有些相像，所以照搬了大象老鼠游戏，想看看这么打的效果。

　　像李团结这样的大个子挡拆，效果肯定比小个子要强很多，特里利用李团结的挡拆，顺利的甩开的阿尔斯通的一对一防守，朝着内线冲去！

　　只可惜，这内线还没冲进去呢，半路杀出来协防的海耶斯，别看海耶斯个子不高只有198公分，但是收拾特里的内线突破，还是轻而易举的！

　　特里没有办法，只能将手中的篮球回传给了李团结！

　　眼下与李团结对位的海耶斯补防特里去了，防守李团结的是阿尔斯通！

　　错位优势！李团结单打阿尔斯通简直不要太轻松。

　　三分线内一步李团结接到特里的传球，没有丝毫犹豫一个后撤步投篮，直接出手。

　　这球李团结出手的极为舒服，篮球刚刚飞出手掌，他就已经有了一种命中的预感！

　　果然不出李团结所料，这球飞过阿尔斯通的头顶，干脆利落的空心入网！

　　唯一可惜的是，这球李团结后撤步之后，脚踩在了三分线上，仅仅只差五六公分的距离，这球就能算作三分了！

　　打进了自己职业生涯的第一粒进球，李团结虽然激动，但是比较内敛的性格，让他只是脸上露出笑容，并没有做什么庆祝动作。

　　“哈哈，李团结不错啊，这球打的很是合理，利用错位优势，就站在阿尔斯通的面前出手，阿尔斯通拿他一点办法都没有，漂亮，实在是漂亮！”

　　看到李团结这记轻松的两分命中，国内的央视解说员张卫平毫不吝啬自己的赞美，狠狠的夸了一番李团结。

　　“张指导说的没错，我们可以看啊，李团结的基本功极为扎实，这个进攻回合，他的表现堪称完美，不慌不乱，很难相信，这是一名一点经验没有的新人！”苏群也在旁边夸赞李团结。

　　李团结刚才的表现确实能够称得上是完美，帮助特里做挡拆，等到特里突进去之后，立刻开始无球跑位，等待特里有可能传过来的传球！

　　而接到传球后，面对阿尔斯通的防守，李团结清晰的认识到自己的错位优势，毫不慌乱，迎着阿尔斯通的防守直接正面投射！

　　如此成熟的表现，还真的让人不敢相信李团结是个第一次登场NBA赛场的新人！

　　一般说来，新人初次登场难免会遭遇注意力不集中或者是胆怯的场面，而这些情况在李团结身上完全没有出现！


第55章 纠结的李团结

　　虽说李团结在现实世界中，这是他第一次登场亮相，但是在虚拟空间中，李团结的NBA比赛经验可以说要比目前球场上的大部分球员都要丰富！

　　也许有人疑问，李团结不是跟随马刺只打了两年多的虚拟比赛么？球场上的球员，除了迪奥普经验比较少之外，其他人都是在NBA混了不少年的老将了，李团结的经验能比他们更丰富？！

　　虚拟空间的比赛每日一场，勤奋刻苦的李团结除了那出院的那段日子没有参加虚拟比赛之外，其余时间每天一场的虚拟比赛，他从来不会错过！

　　一天一场，一年三百多场！

　　而NBA球员，一年常规赛只有八十二场，算上季后赛、季前赛，撑死了也就一百场！

　　这也就等于李团结在虚拟空间中打一年，等于现实世界球员打三年！

　　两年多的虚拟比赛经验，换算成现实世界差不多八年！

　　要知道姚明目前也就才四五年的职业生涯而已！

　　并且，想想李团结加盟的是哪支虚拟球队？！马刺！

　　马刺的风格就是稳中求胜，李团结自然也受到了很大的影响。

　　所以说，李团结刚才那次出手表现的如此成熟，也完全在情理之中！

　　场边的主教练约翰逊眼前一亮，他本来还担心李团结一个新人，在这种上万人的球馆中打比赛会因为紧张出现失误，现在看来他是有点想多了。

　　“德克，你觉得这小子怎么样？”约翰逊笑着问道坐在自己身边的诺维茨基。

　　诺维茨基点点头，他也没想到李团结在球场上的表现竟然如此成熟，好像一名经验丰富的老球员一样，完全没有怯场！

　　“不错，说真的，我感觉库班这次真的是捡到宝了，能在这个选秀小年中捡到李团结这样即战力强的球员，咱们付出的那些代价已经不能算是代价了！”

　　诺维茨基对于库班的这笔交易十分满意，有李团结在的话，他也可以适当的减少一些出场时间，只要球队能够获胜，像诺维茨基这样已经功成名就的球员，当然愿意减少一些出场时间，以此来保证自己能够拥有一份健康的职业生涯！

　　“不过，以目前李团结的情况来看，他好像没什么潜力可以挖掘了，哎，毕竟身体素质摆在那里啊……”想到李团结的体测数据，主教练约翰逊叹了口气，如果李团结拥有那些顶级黑人的体质，外加现在已经拥有的成熟，那他很难想象李团结的极限在哪里！

　　“不不不，约翰逊，我不认同你的这个看法，我觉得李团结身上有着很大的潜力，相信我，好好培养他，他一定会给我们一个巨大的惊喜的！”约翰逊和诺维茨基两人闲聊的时候，坐在附近的小牛老板库班突然伸过头来，一脸神秘地说道。

　　“哦？库班，你这么确定？！”约翰逊疑惑的问道。

　　“没错，我就是这么确定，相信我的眼光，我也感觉我这次真的是捡到宝了，仅仅付出一个首轮末尾的选秀权，外加巴格那还有一些现金，就换来了李团结，赚大发了……”

　　诺维茨基和约翰逊两人对他们这老板了解的很，论眼光的话，库班的眼光还真算是十分不错的。

　　……

　　场上的比赛在继续进行着，利用大象老鼠的游戏，李团结和喷气机特里两人打出了十分不错的表现，李团结获得了三次出手的机会，打进了其中的两球，一记两分，一记三分！

　　“哈哈，已经拿到五分了，任务已经完成一半了，再接再厉，争取这节比赛结束之前将任务完成！”李团结满心欢喜，他很满意自己这几分钟的表现！

　　只可惜，李团结的两记进球，让火箭的防守球员意识到了李团结的威胁性，接下来他们增强了联防，一旦见到李团结给特里打掩护，巴蒂尔立刻上来补防！

　　面对矮小的阿尔斯通，李团结可以任性的出手，可面对巴蒂尔这个当今联盟防守能排名前几名的锋线球员，他不敢大意。

　　巴蒂尔的身高高达两米零三，臂展两米一四（也有说法是211公分），再加上弹跳方面的差距，李团结其实占据不到错位优势。

　　这种情况下，李团结自然不可能盲目出手，他只是一个新人，NBA的新人当然也有拥有无视战术、无限出手权的，但大部分都是鱼腩球队中的建队基石……

　　而李团结身处小牛这艘超级战舰中，并且头上还有诺维茨基这尊大神，怎么看也不可能成为球队的建队基石。

　　这种情况下，如果李团结做出不理智的进攻选择的话，那么兴许会毁掉这个休赛期队内众将以及主教练对他的好感！

　　一方面想要得分早点完成系统布置下来的任务，另一方面李团结也得注意自己的出手选择，不能让队友和主教练觉得自己是个没有大局观的球员……

　　“头疼啊，什么时候我能混成拥有无限出手权的球员就好了！”李团结有些纠结的想道。

　　……

　　当首节比赛结束的时候，李团结下场后看了一眼自己的数据，其实不用看他也心里门儿清！

　　7分2篮板2助攻，数据虽然看着有些不起眼，但是考虑到李团结仅仅出场了六分钟就砍下这样的数据，已经十分给力了！

　　五次出手，命中了其中的三记出手，命中率方面也是十分不错，可以说，李团结的这首次出场效果堪称完美，他做到了一名新秀球员所能做到的极限！

　　此时，国内不少球迷看到了李团结的表现，惊喜不已！

　　这场比赛是李团结的NBA首秀，原本不少球迷都以为李团结压根没法获得出场的机会，数据方面很有可能会挂零，毕竟小牛属于联盟豪强，队内高手如云，李团结无法获得出场时间也是正常的时间！

　　要知道当初姚明可是以状元的身份进入NBA的，他的首秀可谓是惨不忍睹，出场十一分钟，拿到了0分2篮板2失误3犯规的数据，和奥登大帝成为NBA历史上唯二的两名首秀“吃鸭蛋”的状元秀……

　　并且，奥登还是后世的状元秀，可以说是NBA历史上第一个首秀吃鸭蛋的状元秀球员就是姚明了……

　　如果不是姚明糟糕的首秀表现，巴克利当初也不会傻到跟人打赌亲驴屁股……

　　当然了，姚明后来的表现越发出色，现如今更是已经成为联盟首屈一指的顶级中锋了，这段不光彩的历史也很少有人再去提了。


第56章 登场的希望

　　而李团结的首秀拿到7分2篮板2助攻的表现，并且仅仅只用了六分钟而已，这场比赛还没有结束，接下来李团结肯定还有登场的机会，到时候得分上双基本没有什么问题！

　　对于一名选秀小年的首轮第十四顺位的球员来说，李团结的表现已经算得上是十分出众了！

　　当首节比赛结束的时候，依靠着场上小牛众将的出色发挥，姚明和麦迪两人领军的休斯顿火箭竟然没有占据到什么优势，比分依旧还是小牛在领先着。

　　第二节比赛一开始，李团结没有获得出场的机会，主教练约翰逊将队内的另一名大前锋奥斯丁·克罗希尔放上了场。

　　目前小牛阵容中有三名大前锋，分别是诺维茨基、李团结以及这个奥斯丁·克罗希尔！

　　很明显，克罗希尔就是李团结目前的最大的竞争对手了，两人将会分摊诺维茨基下场休息的时间！

　　对于克罗希尔的实力，李团结其实并没有放在心上，总体来说，论经验，这位97年进入联盟的老将肯定要比李团结更加丰富一些，但是其他方面对比李团结差距颇大，李团结有信心在竞争中胜过克罗希尔，赢得更多的出场时间！

　　这是克罗希尔来小牛的第一个赛季，上个赛季他还在为步行者打球！

　　主教练约翰逊满脸笑容的坐在场边，他的心情极好，能在选秀小年中用仅仅十四顺位选择到李团结这样优秀的年轻人，简直是一笔大赚特赚的买卖。

　　诚然，约翰逊并不觉得李团结的上限能高到哪里去，但是眼下的李团结却十分契合小牛的阵容，在诺维茨基不在场的情况下，李团结能够提供不少的火力支援！

　　李团结的性价比，让约翰逊十分满意！

　　……

　　第二节比赛开打，克罗希尔和小牛替补阵容登场，火箭那边姚明和麦迪两人则场下休息！

　　双方半主力半替补的阵容，打的有来有回，比分焦灼不下。

　　仅仅三分钟过后，范甘迪再次叫了一个暂停，竟然将麦迪和姚明重新放回了场上！

　　“该死，范甘迪到底在搞什么！这只是季前赛，又不是总决赛，难道他手底下的球星都是铁打的不成？！”约翰逊气恼无比，一般说来，季前赛是用来磨合阵容，外加锻炼一下新秀的，反正结果又不计入正式战绩，所以双方意思意思就完了，很少有球队会让己方当家球星打太长时间。

　　可范甘迪明显不在乎这些条条框框，他想要赢球！

　　“该死的，咱们也上首发阵容，范甘迪想赢球，我们更想赢！”主教练约翰逊直接将小牛的主力首发阵容全数派上了场……

　　……

　　李团结坐在板凳上，有些失望，他原本以为这只是一场季前赛，应该犯不着大动干戈，可没想到范甘迪竟然这么较真，一直逮着姚明和麦迪两人往死里用……

　　范甘迪较真不要紧，李团结可就惨了，按照这个节奏打下去，双方要是打出火气来的话，那情况可就不妙了！

　　要知道李团结现在是有任务在身的，如果任务完成了，那还好说，接下来上不上场都无所谓！

　　可现在他的任务还没有完成，如果双方打出了火气来，两边主教练全都逮着主力阵容往死里用，那他李团结拿不到出场时间，下场将会十分凄惨……

　　任务失败的惩罚，想一想就让李团结不寒而栗！

　　现在李团结距离完成任务仅仅只差一记三分球以及差三分将自己的得分上双了，运气好的话，兴许只需要一次出手就能解决任务！

　　……

　　这场比赛，逐渐朝着李团结不希望看到的场面发展，双方还真的有些打出了火气，当然这主要是双方的主教练在置气。

　　小牛主教练约翰逊气的是火箭上个赛季排名西部倒数，连季后赛都没进，而小牛则是西部第一，这样的实力差距，仅仅打一场季前赛，范甘迪就摆出了要拼命的架势……

　　所以气恼的约翰逊，一点没给火箭留机会，小牛主力阵容一直呆在场上。

　　……

　　等比赛进行到第四节过半的时候，李团结依旧没有获得登场的机会，诺维茨基除了第一节下半节比赛下场休息之后，接下来的大部分比赛时间一直在场上。

　　现场的主场球迷各个高兴的不得了，季前赛的票价之所以便宜，最主要的原因就是球队的主力阵容一般不会打很长的时间，而眼下小牛的主力几乎打满了全场，他们的这个票价简直超值，几乎比得上季后赛级别的水准了。

　　国内的球迷则一个个大呼坑爹，说好的中国德比呢？姚明这都打了三十多分钟了，李团结的出场时间仅仅只有六分钟……

　　“可怜啊，按理说李团结首节下半节的表现十分精彩，不应该仅仅只有这么点出场时间啊！”

　　“这也是没办法的事情，没看范甘迪一直把姚明和麦迪放在场上么？双方的比分目前没有被拉开，仅仅只有8分的个位数分差，一旦小牛上替补阵容的话，兴许会被对方挽回劣势，拿下这场比赛的胜利！”

　　“不管怎么说，从这场比赛来看，李团结虽然出场时间不多，但是未来的表现还是值得我们期待的！”

　　国内球迷纷纷为李团结喊冤，本来这季前赛阶段，大部分新秀都能获得大量的出场机会，而李团结运气不好，遇到了范甘迪……

　　“卧槽，不会一会真的要在数万人面前跳大象舞吧？那我这职业生涯还没开始，就已经差不多算是结束了……”李团结看了眼比赛剩余的时间，有些焦急！

　　如果双方某支球队被打爆，比赛进入垃圾时间的话，那李团结还是有登场机会的，可眼下火箭仅仅落后了八分，按照范甘迪那性子，他是万万不会投降的……

　　而小牛这边占据着领先优势，投降更是不可能……

　　一时间，除非是能有什么转机，否则李团结已经失去了登场的希望了！

　　无法登场不要紧，要紧的是无法完成任务后的惩罚！


第57章 库班的帮忙

　　李团结焦急的如同热锅上的蚂蚁，眼睛不住的朝主教练约翰逊的方向看去，他希望主教练约翰逊能感觉到他急切想上场的心情……

　　只不过主教练约翰逊一直关注着场上的局势，根本没注意到李团结。

　　反倒是小牛老板库班注意到了李团结的异常举动，他很清楚李团结现在急于登场的心情，这场比赛李团结仅仅打了六分钟，时间确实是有些少了。

　　库班当初相中李团结，除了看中李团结不错的即战力之外，商业价值方面也是库班考虑的重要因素。

　　随着姚明逐渐成长为联盟一线球星，小牛同州的休斯顿火箭队目前赚的是盆满钵溢，作为一名商人，库班当然是眼馋的很。

　　中国这块巨大的肥肉已经引起了整个NBA联盟的注意，库班自然也不例外。

　　如果李团结能够打出姚明那种水平的数据的话，库班肯定也能获得十分巨大的收益，虽然库班觉得这种可能性并不是很大……

　　不过眼下这场比赛是季前赛，库班觉得最终胜负对小牛并没有什么影响，上个赛季小牛的战绩已经足够辉煌了，可最终还没有拿到总冠军，依旧是没有卵用，这个赛季他们唯一的目标就是总冠军！

　　“约翰逊，不准备将德克放下场休息休息么？”库班探头在约翰逊身边低声问道。

　　主教练约翰逊一怔，他没想到库班会问出这样的问题……

　　一直以来，库班很少缺席小牛的主场比赛，并且他在场边的存在感十足，有些时候小牛要是受到裁判不公正待遇的话，他甚至能逮着场上的裁判一顿喷……

　　对于教练的排兵布阵，库班倒是基本没有过问过，毕竟他虽然是球迷，但是在战术方面是个门外汉，外行领导内行，这肯定是行不通的！

　　“BOSS，你的意思是？”主教练约翰逊疑惑的问道。

　　“别误会，我没什么意思，我就寻思这不是季前赛嘛？范甘迪是个疯子，咱们没必要跟他一起疯，这么消耗德克的体能，毕竟不是好事儿！”库班缓缓说道。

　　“当然了，这只是我的提议，你才是这支球队的战术制定者，我就是提议一下，哈哈……”

　　约翰逊听完库班的话，也明白了库班的意思，很明显库班这是想让球队核心诺维茨基下场休息休息，一场季前赛，犯不着让球队核心这么拼命，万一受了伤，那球队的损失简直太大了！

　　“嗯，我也正好有这个意思，范甘迪发疯，就让他疯去吧！”约翰逊立刻叫了一个暂停！

　　库班的话，其实还是很有道理的，他也深知库班的建议是正确的，所以也就没有继续和范甘迪较真，而是直接叫了一个暂停，准备更换场上的球员。

　　……

　　“德克，接下来你在场下休息吧，李团结你顶替德克登场，咱们目前还保持着接近十分的分数优势，比赛还剩下四分钟的时间，尽量降速，不要给火箭翻身的机会！”约翰逊虽说将德克放下了场，可这场比赛他也不愿意输，比赛还剩下四分钟，降低些比赛节奏，火箭想赢的话，难度还是很大的！

　　……

　　当听到自己的名字从主教练约翰逊的口中喊出的时候，李团结心中喜悦无法言表，随着比赛结束的时间逐渐临近，李团结其实已经做好的被系统惩罚的准备了……

　　当然了，被系统惩罚之后的后果肯定很严重，本身李团结就已经风传有着精神病病史的事情了，如果再做出什么特别出格的事情，肯定会坐实他有精神病的事，到时候小牛会不会再培养李团结就不好说了……

　　而现在距离比赛结束还有四分钟的时间，李团结获得了出场的机会，完成任务肯定没有什么太大的问题，只需要一点点运气，他完全可以命中一记三分！

　　只需要一记三分，李团结就能完成他的任务，从而避免被系统惩罚的惨剧发生！

　　……

　　临上场前，李团结看到库班冲着自己笑着眨了下眼睛，再联想到刚才库班和约翰逊两人交头接耳的情景，心中顿时了然。

　　“自己能在这个时间点登场，应该是库班的功劳了，看来库班的名声这么好，还真的不是没有道理的！”李团结心中对库班很是感激。

　　“好了，速度完成任务，不知道那个道具奖励到底是什么，千万不要是属性丸……”

　　……

　　暂停结束，比赛继续开始，姚明看到李团结在这关键时刻获得了出场时间，冲李团结笑了笑，他为李团结感到高兴！

　　很明显，李团结在小牛混的还算不错，球队已经把李团结当成了诺维茨基的首席替补来培养了！

　　登场的李团结和特里两人，再次做起了大象老鼠的配合，这是约翰逊专门为两人制定的进攻战术，从第一节下半节的效果来看，这个战术十分适合两人。

　　首次进攻，李团结为特里挡拆之后，特里直接中投出手，命中了两分球！

　　第二次进攻，特里冲进篮下，一个标志性的小抛投再次得分……

　　李团结感觉到情况有些不妙了，特里连番进球，这对球队来说是好事儿，可对李团结来说算不上好事儿，现在的李团结急需出手机会，他的任务还没有完成！

　　所幸，看到特里连番进球，火箭加强了对特里的防守，这样李团结终于获得了出手的机会。

　　由于只需要命中一记三分球就能完成任务，所以李团结为特里打完挡拆之后，立刻就往三分线附近跑，只要接到特里的传球，他就能使用后撤步投射三分。

　　但是，仿佛李团结的好运气在首节都被用光了一般，接连三次接球后的后撤步三分出手全部都以打铁告终，让李团结心焦无比。

　　距离比赛结束时间已经逐渐临近了，随着李团结的三次出手不中，火箭也将比分逐渐的追回了一些。

　　当比赛时间最后还剩下仅仅不到三十秒左右的时候，火箭仅仅落后了小牛两分的分差而已！


第58章 终场三分绝杀

　　仅仅两分的分差，这在NBA的赛场上其实压根算不上什么分差，一个进攻回合就能解决的事情！

　　不到三十秒钟的剩余比赛时间，比赛进入了最后的白热化时期。

　　幸运的是，最后的球权在达拉斯小牛的手中！

　　李团结是真的有些急了，他的登场的这三分多钟的时间里，一分未得！

　　小牛打完这次进攻之后，火箭还有最后一攻的机会！

　　虽说李团结第一节表现着实不错，但是他毕竟不是球队的核心球员，只是一名新秀，这第四节比赛他登场的时间里，大部分的进攻都是由特里、约什霍华德两人来打的，李团结仅仅获得了三次的出手机会，并且还全部都没有命中！

　　……

　　“特里老哥，这最后一次出手能不能交给我！拜托，我真的很需要这次出手！”李团结脸上很是诚恳，这最后一次出手，如果特里能够交给他来打的话，他还有着能够完成任务的可能性！

　　“嗯？小子，这么自信？！”特里眉头一皱，见过新秀球员关键时刻胆怯不敢出手的，他还第一次见到新秀球员关键时刻要球的……

　　不过特里也没有因为李团结的请求而恼怒，他属于老球员了，对场上的情况看的很透彻，最后这四分钟比赛，诺维茨基下场后，特里打进了不少球，接下来小牛的这次进攻，火箭肯定会对特里进行严防死守！

　　“好，记住了，你小子欠我一次人情哈，嘿嘿，一会你给我做挡拆，我突进去，你无球跑位等着我的传球！”特里答应了李团结的请求，其实即便李团结不说，特里本来也打算让李团结来执行这最后一攻！

　　球场如战场，讲究个出其不意，特里手感很好，火箭正常情况下，肯定会放松对李团结的防守，然后主防特里！

　　毕竟李团结刚刚可是连续三次出手打铁，火箭难免会对他放松一些警惕！

　　李团结惊喜的点头，不管这球能不能打进，他总归还有着完成任务的可能性！

　　……

　　小牛后场发球，特里控球到前场，开始消耗时间，比赛仅仅只剩下三十秒就结束了，这种时候当然要尽可能的打完二十四秒。

　　小牛目前领先两分，消耗完二十四秒的进攻时间，这次进攻能打进的话，那就是领先至少四分了，留给火箭几秒钟的剩余进攻时间，火箭除非打个3+1，才有打平的机会。

　　李团结也在看着篮筐上面的计时器，等待着他们这个进攻回合最后十秒钟的到来。

　　当篮筐上方的计时器现实只剩下11秒钟的时候，李团结立刻加速朝着特里的方向冲去，他要去给特里做挡拆！

　　特里利用李团结的挡拆，外加自己的速度，轻松的撇开了阿尔斯通，可面前还有一个巴蒂尔，他也没有直接投射的机会，只能继续朝内线突进！

　　阿尔斯通和巴蒂尔两人，眼见着特里朝内线冲去，哪里还顾得了三投不中的李团结，全部赶去补防特里！

　　海耶斯、巴蒂尔、阿尔斯通三人布置了天罗地网！

　　而李团结趁此机会，快速跑到三分线附近，等待着特里的传球！

　　特里的反应极快，虽说他的组织能力不算突出，但是突分能力还是可以的，眼看着火箭三名球员协防自己，立刻将自己手中的篮球从头顶甩到了外线等候多时的李团结手中！

　　“呼……”面前无人防守，李团结深吸一口气，并没有起跳，而是定点立地三分出手！

　　“进啊！千万要进球啊！这是我最后的机会了！”李团结看着篮球从自己手中飞出，心都快跳出嗓子眼儿了。

　　除了李团结之外，现场的观众也一样紧张，他们没有想到仅仅是一场季前赛竟然打出了季后赛那种激动人心的感觉！

　　如果李团结这次三分出手进球的话，那火箭将会落后五分，那基本上就回天无力了，等于小牛将会在主场获得季前赛的开门红！

　　比赛早已经进入了最后两分钟，根据规则，防守球员不能对对手的无球人员故意犯规，而小牛这边持球的特里罚球命中率极高，就算对特里使用犯规战术，火箭也没办法将比分追回来了……

　　只要李团结的这记三分能够命中，小牛稳坐胜局！

　　可如果这记三分像李团结前面三次出手一样打铁的话，那火箭还有追回比分的机会，毕竟两队的分差有两分而已，火箭最后三分绝杀小牛的可能也不是没有！

　　几乎所有人都将目光对准了从李团结手中飞出的篮球！

　　“唰！”清脆的篮球入网声！

　　球进，三分有效！

　　“检测到宿主任务完成，稍候请进入宿主空间领取任务奖励！”李团结的脑海中响起了系统的声音！

　　“任务完成了！太惊心动魄了！”当系统声音响起的那一刹那，李团结只感觉自己浑身发软，自己背后的球衣有种被冷汗浸透的感觉！

　　任务失败的惩罚一直是悬在李团结头上的一把铡刀，现如今他顺利的完成了任务，终于可以松一口气了！

　　现场球迷的气氛，在李团结命中这记有可能是终场绝杀的三分球之后，瞬间达到了高潮！

　　比赛还剩下最后七八秒钟的时间，小牛领先五分，只要小牛不犯太低级的错误，那么他们已经赢定了！

　　麦迪站在中场线，等待着阿尔斯通的传球，只可惜这记传球被眼疾手快的特里给抢断，这场比赛也最终宣布结束，小牛获得了胜利！

　　终场三分绝杀！李团结成了这场比赛赢球的功臣！

　　小牛老板库班激动的如同一个孩子一般，挥舞着毛巾在场边大呼小叫！

　　“MY-BOY，MY-MAN！这是我库班选的人，哈哈，干得漂亮，李团结！”

　　场上的小牛众将，也纷拥搂着李团结的肩膀，刚才的那次最后一攻，众人的心何尝不是提到了嗓子眼！

　　“干的不错，团结，哈哈，没有辜负我的传球！”特里满脸笑容，李团结给他的印象一直很不错，是个勤奋刻苦的年轻球员，并且待人处事方面做的也很不错。

　　“谢谢特里老哥了，感谢！真的很感谢！”李团结连道感谢，如果不是特里的传球，现在的他八成已经在系统的控制下，开始脱裤子跳大象舞了！


第59章 夏芳菲的身家

　　国内央视的直播，对于李团结最后的三分绝杀也赞不绝口。

　　“嚯，李团结厉害啊！这是真厉害，你看看最后的这次出手机会简直选择的太好了，太合理了，我们中国走出去的球员啊，篮子就是稳！”国内的直播，张指导对李团结刚才的表现赞不绝口！

　　“反正我看好李团结未来的成长，到时候他跟大姚一内一外，两人绝对能带领中国国家队在世界大赛上打出好成绩！”

　　苏群在一旁听到张指导的话，颇有些不以为然，李团结是走NCAA进入NBA联盟，而非国内球员通常走的CBA道路，很明显，李团结八成是吸取了王治郅的教训！

　　到时候，篮协邀请李团结参加国家队，如果不需要李团结成为篮协注册球员的话，那还好说，如果需要李团结注册成篮球职业球员，那鬼才跟你打国家队……

　　以篮协的通常作风来看，到时候兴许真的会要求李团结必须注册成为篮协球员，那肯定就热闹了……

　　李团结到时候会不会屈服于篮协？苏群有些拭目以待。

　　“好了，亲爱的观众朋友们，咱们今天直播的休斯顿火箭对阵达拉斯小牛的比赛就到此结束了，这场比赛以咱们中国新秀球员李团结的一记临场三分绝杀而告终，达拉斯小牛捍卫了自己的主场，获得了本场比赛的胜利，恭喜小牛，也恭喜李团结！”苏群笑着说道。

　　“没错，姚明这场比赛的表现也是十分精彩，他贡献了27分13篮板2盖帽的数据，堪称完美，这场中国德比大战顺利的告一段落！”张卫平在旁边满脸笑容地说道。

　　……

　　比赛结束，李团结被场上的队友簇拥着走回替补席。

　　“干的不错，小伙计，你的表现太惊艳了，我敢说NBA历史上还从未有新人首秀绝杀的情况发生！”诺维茨基满脸笑容，他目前正处于职业生涯的巅峰期，能获得李团结这么个实力相当不错的替补，不管对于他个人还是对球队来说，都是一件好事。

　　“看来李团结这一个夏天的三分苦练收到了十分不错的效果，一分耕耘，一分收获，李团结好样的！”主教练约翰逊是越看李团结越顺眼。

　　李团结被众人夸赞的有些不好意思，挠着头半天不知道该说些什么。

　　说起这场比赛的表现，其实李团结的表现并不能说有多么的出色。

　　登场10分钟，一共获得了9次出手机会，命中了其中4球，其中两分球3投两中，三分球6投2中……

　　整整拿到了十分的得分，使得自己的得分上双，完成了系统下发的第二个任务！

　　李团结的两分球命中率算是十分不错了，3次出手命中了两个，从这也能看出他的中投实力很强，但是三分命中率却有些坑爹，仅仅只有百分之三十三的命中率，这个三分命中率对于李团结这种投射型球员来说，绝对算不上高……

　　但是，有句话叫做贵精不贵多，李团结命中了终场最最关键的一粒三分，所以已经没人去注意他这场比赛三分命中率低的事情了……

　　对于自己这场比赛的表现，李团结感觉应该算是自己的正常表现。

　　可能是因为自己首秀的原因，所以场上的老将对自己颇多照顾，登场十分钟获得了9次出手机会，这个出手概率已经很高了！

　　正常情况下，除非是球队的绝对核心，否则登场十分钟的情况下，很难拿到9次的出手机会。

　　“不管怎么说，任务完成了就好，先尽可能的提升自己的实力，然后再考虑如何增加自己的出场时间吧！”李团结心中暗暗想道。

　　……

　　众将开始返回主队更衣室，李团结按捺住自己想要查看任务奖励的冲动，跟随着队友准备离开球馆。

　　“李团结，一会我在车里等你啊，给你个惊喜！”

　　距离小牛替补席不远处的观众坐席上，夏芳菲扯着嗓子嚎了一句……

　　顿时小牛众将的目光都被吸引了过去。

　　目前李团结依旧住在学校里，距离球馆的距离不是很远，平时来球馆训练还算是方便，有时候夏芳菲也会开车接送李团结……

　　今天是李团结的首秀，夏芳菲自然不会错过，她上个赛季就买了小牛队的前排座位季票，这个赛季因为李团结的原因，更是二话不说，买了一套距离主队替补席最近的季票……

　　所谓的季票，就是一支球队一个赛季所有的主场球票，一共四十一场主场比赛！

　　一般说来，季票的价钱可不便宜，通常情况下大概在三四千美金左右，但是如果遇到一些突发情况，比如球队突然空降了超巨级别的球星，那么球队的季票价格就会暴涨，最高甚至能达到一万五千美金以上！

　　并且这还是最最普通位置的季票价格，像夏芳菲这样距离主队替补席很近的座位，一套季票的价格很是惊人，达到数万美金，甚至上十万美金也不是不可能的事情！

　　对于夏芳菲这样的土豪来说，十万美金连九牛一毛都算不上，完全就是洒洒水的小钱儿……

　　小牛众将当然也知道能买下主队替补席附近座位的球迷，身份肯定都是非富即贵，加上夏芳菲的长相着实很惊艳，不由得都以奇怪的眼神看着李团结……

　　“你女朋友？小伙子，有点厉害啊……”特里砸吧砸吧嘴，颇为羡慕的对李团结说道。

　　诺维茨基笑了笑，“好了，不要打趣团结了，快点回更衣室吧，一会还有记者招待会！”

　　库班也是一脸惊奇的看着李团结，他是个商人，上个赛季夏芳菲拿着价格最高的季票出现在球馆时，就引起了他的注意，经过打听，他知道眼前的这个小姑娘身份绝对不简单！

　　虽说库班在NBA各大球队的老板中，名气应该能排的上前三，但是论身价的话，库班却只能算是中层的存在！

　　当他得知夏芳菲身份是中国百通地产的继承人时，差点惊掉下巴！

　　百通地产目前在中国的地位，几乎就等同于美国的通用和微软级别的，最关键的是，百通地产属于家族企业，夏家占据了整个百通地产八成以上的股份！

　　数千亿美金级别的商业巨舰继承人，论身价的话，绝对是库班的数倍！

　　库班在惊奇，自己所选中的中国新秀，和夏芳菲到底是什么关系，难道仅仅是同胞的关系？！


第60章 青春期抑郁症

　　李团结冲着夏芳菲点点头，示意自己知道了。

　　……

　　小牛的主队更衣室内，主教练约翰逊评价了一番这场比赛各个球员的表现，李团结的表现虽然称不上完美，但是对于一名新人来说，也算是极为不错了，约翰逊专门又点名好好的夸了一番李团结。

　　不得不说，论球队更衣室的氛围的话，小牛应该在这个联盟中能排进前三，在小牛的更衣室，虽然没有那么多的玩闹笑声，但也绝对不会有内讧争权的局面发生，谁都知道这支球队的绝对核心是诺维茨基，并且只要诺维茨基不退役，他永远都是小牛的绝对核心！

　　开完了赛后的队内总结会，李团结就准备离开球馆了，夏芳菲还在等着他。

　　“等等，团结，这就走了嘛？哈哈，今天你可是绝杀的主角，一会的记者招待会肯定得露个面啊！”主教练约翰逊看到李团结要离开，连忙喊住了他！

　　记者招待会？！李团结一怔，自己一个新人有参加记者招待会的资格？这不是球队核心球员的待遇么？！

　　……

　　半个小时后，美航中心球馆的会议室内，主教练约翰逊清了清嗓子，对着台下为数众多的记者笑着说道。

　　“虽说今天只是一场季前赛，但是我对我们小牛球员的表现十分满意，尤其是咱们今年的新秀李团结，真的很难相信，他是一个没有NBA经验的新球员！”

　　“众所周知，上个赛季我们小牛经历了很大的挫折，所以一直也没有给李团结召开一个新秀见面会，今天就借着这场赛后发布会，来为李团结举办一场新秀见面会吧，记者们有什么疑问可以开始提问了！”

　　……

　　约翰逊此话一出，台下立刻有不少记者举起手来，准备发问。

　　“德克，上个赛季总决赛的失利，对你这个赛季会有什么影响么？我的意思是会不会影响到你的信心！”第一名记者站起身来，开口问道。

　　诺维茨基有些恼怒，这些记者还真是哪壶不开提哪壶，上个赛季的总决赛是诺维茨基的伤口，他在那轮系列赛的表现确实称不上优秀，如果他能打出常规赛时的表现的话，小牛未必没有夺冠的可能！

　　现在这名记者的提问，无异于在诺维茨基的伤口上撒盐，诺维茨基虽然平时看着文质彬彬的，但是也不是说没有脾气……

　　当初小牛对阵太阳的比赛中，丹皮尔完全被对位的小霸王斯塔德迈尔打爆，诺维茨基就有些遏制不住自己的脾气了，怒气冲冲的问道“我们的内线被斯塔德迈尔打进了多少球？三十个？四十个？！”

　　……

　　现如今，记者的提问就有些激怒诺维茨基了，“这场发布会的主角是我们今天的绝杀英雄李团结，关于我的问题下次有机会再问吧。”

　　诺维茨基还算理智，压抑住自己的怒气，并没有爆发出来！

　　“李团结先生，选秀前网络上曾经流传过关于你的一条负面新闻，相信你肯定也很清楚，那就是你有精神病史的问题，请问借着今天这个机会，你需要澄清一下么？”一位看着年岁不大的女记者，开口问道李团结。

　　李团结心中叹了口气，该来的总归是要来，他在被约翰逊通知要参加记者招待会的时候，就已经预料到了绝对有记者会询问自己这个问题。

　　略微思索了片刻，李团结皱着眉头说道：“关于你说的那条新闻，我确实是知道的，是由我国内的一名体育小道记者爆出来的，我确实想澄清一下这个误会……”

　　“准确来说，那份确诊病例确实是真实的，但是却没有大家想的那么严重，我只是有些抑郁症而已，嗯，青春期抑郁症……大家也都知道的，抑郁症属于精神病的一种……”

　　李团结缓缓开口说道，这个说法是和夏芳菲他们商量出来的。

　　提问的记者点点头，如果真的像李团结的说法那样，两年前的李团结十六七岁，正处于青春期，患个青春期抑郁症，简直再正常不过……

　　而抑郁症确实是属于精神疾病的一种，只不过不是那么受人重视而已。

　　况且，李团结来小牛这么长时间了，和其他队友一起训练的时候，谁也没从他身上感觉到他有什么精神方面的问题！

　　“咳咳，我们小牛集体球员可以证明，李团结真的在精神方面没有问题，哈哈，如果非要说他有病的话，我想他一定得的是早熟症，你们都看到了他今天在球场上的表现，真的是太成熟了，成熟冷静的有些可怕！谁敢相信这小子仅仅只有十九岁！”特里开口说了几句，帮李团结澄清了一下。

　　“没错，李团结是个稳重老实的孩子，我们小牛绝对不允许任何媒体污蔑李团结，现在精神病史的问题已经澄清了，今后如果有媒体继续抓着这事儿不放的话，我们小牛必将采取法律途径，维护李团结的合法权益……”主教练艾弗里约翰逊面色严肃的对着台下记者说道。

　　……

　　自己开口澄清了是青春期抑郁症，队友也证明了，主教练发话威胁了……

　　关于李团结有精神病史的问题，基本上就等于掀篇过去了，没有哪个记者不识趣再逮着这个话题不放……

　　“李团结先生，姚明是你的同胞，目前姚明已经是联盟最顶尖的中锋球员了，请问这会不会让你产生压力？在你心中，姚明又是个什么样的球员？”

　　“压力，不不不，姚明并不会让我产生压力，只有动力！姚明在我们国内是最顶级的篮球运动员，我会以他为目标，努力训练，争取早日拉近我和他实力方面的差距！”李团结的情商和口才其实都算不错，这种场合说话也是极为注意，肯定不会说一些令人反感的话来。

　　约翰逊满意的点点头，他在NBA呆了不少年了，从球员生涯再到教练生涯，见过无数的新秀了，李团结面对媒体的应变能力，让约翰逊很是满意。


第61章 属性丸（包）

　　每年数十名新秀，其中肯定不乏像李团结这样情商高、会讲话的新秀，比如前几年进入NBA联盟的天之骄子詹姆斯，他在媒体面前就显得极为成熟和稳重，甚至一些混迹联盟十多年的老油条都不一定有詹姆斯面对媒体那么游刃有余。

　　除了詹姆斯、李团结这种新秀之外，当然也有很多二愣子，新秀见面会上就开始大言不惭，怼天怼地怼空气，天老大他老二，当季要成为自己球队的老大，要带领球队夺得总冠军……

　　一般说来，这样的球员下场肯定好不到哪里去，就算记者们欣赏他的勇气，他的队友能看他顺眼么，肯定在自己球队内很难混！

　　接着记者们又询问了李团结一些比较套路的问题，诸如自己未来的计划、对球队的看法、想成为什么样的球员等等，李团结都回答的游刃有余。

　　……

　　当这场赛后发布会兼李团结的新秀见面会结束的时候，已经到了晚上十二点钟。

　　……

　　坐在夏芳菲那改装过的悍马H2上，李团结脑子中在回想着刚才比赛的场景。

　　“想什么呢？这么入神？在想美女？！”夏芳菲逮着李团结的胳膊就狠狠的掐了一把。

　　“唔，搞什么啊，我在寻思该怎么增加我的出场时间……”李团结被夏芳菲掐的倒吸一口冷气，常年运动的夏芳菲手劲儿很大，直接给李团结掐了个紫红印子出来。

　　“这个好办，等老娘真正的继承了家产，到时候买支球队，就算你打的再烂，我也请你来打主力，怎么样，老娘对你仗义不？”

　　“额，大姐，这话说说就行了，你可别乱搞，你爹攒点家业容易么……别到了你手上，全都给你败光了……”要是别人说买球队，李团结至多是一笑了之，开什么玩笑，一支球队数亿美金，那是普通人能玩得起的么？

　　但是夏芳菲不一样，一旦夏芳菲接受百通地产的话，他还真能轻而易举买下一支球队来。

　　“什么叫败光了，你以为我老爹为什么让我来继承家业，还不是我的商业头脑比夏龙文强！我感觉未来几年体育产业肯定会有飞跃式的发展，尤其是NBA，我感觉肯定是稳赚不亏！”夏芳菲瞪了一眼李团结，自顾自说道。

　　“到了，下车吧！”

　　李团结一怔，这上车还没十分钟就到了，要知道学校距离球馆大概半个小时的车程！

　　“这是我在这边买的一处公寓，你以后就先住这里吧，省得住在学校，来来回回那么麻烦！”

　　土豪的世界，李团结不懂，一栋房子在夏芳菲口中好像大白菜一样不值钱……

　　跟着夏芳菲，两人上楼进房间，仿佛两个下班归家的情侣一般。

　　公寓面积不大，一百多平米，装修的也不算豪华，简单的后现代风格，让人看着十分舒服。

　　“两个房间，你自己选一个，先说好了，其中有一间是我在住，你要是选中我住的房间，嘿嘿嘿……”夏芳菲搓着手，迈着小碎步，嘴里嘿嘿怪笑……

　　“别老是开这种玩笑啊，你就不怕你那几个女朋友吃醋么……”李团结可不吃夏芳菲这一套，两人认识时间不短了，夏芳菲经常会开一些让李团结面红耳赤的玩笑。

　　说起来，李团结其实对夏芳菲挺有好感，但是却绝对没有男女那方面的想法，只是拿夏芳菲当自己的朋友。

　　一直以来，李团结都认定夏芳菲是蕾丝边……

　　“无趣，没意思！你这人就是个木头疙瘩，我就纳闷了，你这个性格怎么可能跟夏龙文成为朋友，你们俩的性格简直就是两个极端……”夏芳菲有些无语。

　　“还有，那些妹子不是我女朋友，老娘很正常，没你想的那么龌龊……”

　　“嗯？没关系的，咱俩这关系你不用有什么忌讳，我对蕾丝边不抵触的……”李团结嘿嘿干笑着……

　　蕾丝边？恐怕九成九以上的男人都不会抵触，想想就挺带感，万一要是找了个男女通吃的女朋友，那就离人生巅峰不远了，齐人之福不是不可能的事情……

　　“咳咳，你小子想什么呢？瞧你那一脸猥琐的样子，刚还说你老实！”

　　“今晚你就睡次卧吧，半夜要是饿了的话，敲我房门，我给你做点吃的！”夏芳菲说完，伸了伸懒腰，就准备洗漱睡觉了。

　　李团结和夏芳菲道了声晚安之后，也回房休息去了，他现在有很重要的事情需要做！

　　没错，就是进入虚拟空间接收任务奖励！

　　当系统提示李团结任务完成的时候，李团结就一直在惦记着这件事儿，虽说任务奖励仅仅只是一件随机道具，但是如果运气好的话，获得价值堪比技能的高级道具也不是不可能的事情！

　　将自己房间的房门反锁上之后，李团结就准备进入虚拟空间。

　　之所以反锁房门，倒不是说怕夏芳菲半夜进来劫色，而是进入虚拟空间后，李团结在虚拟空间所做的动作，会导致他身体肌肉止不住的抽搐，万一被夏芳菲看见了，容易引起麻烦。

　　……

　　进入虚拟空间后，李团结在球场上看到了一个显眼的木箱。

　　“这木箱中应该装的就是这次任务的道具奖励了吧？！”李团结心中暗自揣测。

　　迫不及待的打开眼前的木箱，李团结的脑海中立刻得到了系统的提示！

　　“E级任务完成，开启E级任务宝箱，获得属性丸（包）！”

　　短短的三句话，却让李团结突然生出一股要吐血的冲动，心中多少次祈祷，千万不要抽到属性丸，可最终……

　　这场比赛，李团结可谓是在胆战心惊中度过的，无法完成任务的惩罚一直让他坐立难安，现如今，却仅仅收获了属性丸这种几乎可以算得上最最低级的道具，李团结如何能开心的起来！

　　“嗯？！不对，包？！属性丸（包）？！”李团结立即发现了不对劲！

　　定睛朝着木箱内看去，只见木箱之中静静的躺着一个小小的包裹！


第62章 身体流与技能流

　　“这么一包不可能只有一枚属性丸吧？谁的嗓子眼有这么大，能吞得下拳头大的药丸？”李团结看了眼包裹想道。

　　“肯定数量不少！”

　　打开包裹，数十枚暗灰色药丸呈现在李团结的面前。

　　“一、二、三……五十！一共五十枚！发财了！”李团结数了数药丸的数目，原本失望的心情顿时狂喜起来。

　　如果仅仅一枚属性丸的话，对李团结来说基本没什么价值，可现在属性丸的数目高达五十枚，这价值可就大了！

　　李团结目前身体素质方面短板很明显，不管是速度还是弹跳在NBA球员中都是垫底的存在，如果服用这些属性丸的话，完全可以将自己的短板属性全部提升到60的水平，这样的话，这两条属性虽然依旧不算强，但是起码也能说得过去了。

　　目前李团结在NBA赛场上，由于自己的速度太慢，想要甩开自己的对位球员跑出空位来，困难无比，别人的速度都比他快，想跟住李团结很简单。

　　加上李团结的弹跳水平垫底，要是打错位进攻的话，面对小个子防守球员还行，一旦遇上那种身高臂长的弹簧人，李团结如果出手的话，很容易被封盖！

　　直到李团结获得了后撤步投篮这个技能，情况才稍微得到一些改观！

　　而现在李团结获得了整整一包属性丸，足以将自己的速度和弹跳提升到六十，这个水平的速度和弹跳，虽然对比那些变态依旧吃亏，但是配合李团结的后撤步投篮，情况肯定改观很多！

　　看着手中的一大包属性丸，李团结没有着急吞服，他打完这场季前赛揭幕战之后，心中还有许多疑问需要解答！

　　进入商城空间，李团结直接联系王治郅，虽然这些疑问本内特也能解答，但是李团结心里还是觉得本内特有些不靠谱，他的回答经常会带着一些个人情绪在里面。

　　“大郅哥，今天我打了季前赛揭幕战，系统下发了任务……”李团结见到王治郅之后，将自己最近的情况说了一遍。

　　“哦？不错嘛，出场十分钟就得分上双了？不错！哈哈，任务奖励应该不怎么样吧？我记得当初我第一次打季前赛的时候，唔……想不起来是啥奖励了，毕竟是十多年前的事儿了，反正我记得不是啥好东西！”王治郅笑着说道。

　　“额，大郅哥，这就是我想询问你的，我得到的是属性丸……”

　　“属性丸？额，兄弟啊，你这运气有些糟糕啊，这几乎是道具奖励中最低级的一种了！”王治郅略带惋惜地说道。

　　“虽然是属性丸，但是我这给的属性丸比较多，足足五十枚！”

　　“哦？属性丸包？这还凑合，我说嘛，我兄弟运气不会那么差！”王治郅成为宿主十多年的时间，自然也知道属性丸包这种东西。

　　“虽说你这次的奖励获得了不少属性丸，但是吧，其实作用也仅仅对你这种起步阶段身体素质不怎么样的球员有用，并且由于属性丸在虚拟空间中的产量极高，所以交易价值不大……”王治郅耐心的给李团结解释起来。

　　总体来说，李团结这次虽然获得了大量的属性丸，但是却没什么交易价值，如果李团结用不完这么多的属性丸的话，那就只能烂在手里了，需求属性丸的球员数量很少。

　　听完王治郅的解释，李团结并没有失望，虽然这些属性丸没什么交易价值，但是对于李团结来说价值极大，他这次也算是赚到了！

　　“既然说到了属性这东西，我顺便给你讲讲咱们这些宿主球员的发展方向吧。”

　　“一般说来，分为两个发展方向，第一个是身体流方向，另一种则是技能流方向。”

　　“顾名思义，身体流就是主要提升自己的身体属性，技能流则是主要提升自己的技能数量和质量！”

　　“毕竟一名球员职业生涯所获得的交易点是有限的，如果两方面都提升的话，很容易出现干啥啥不行，吃啥啥不剩的情况……”

　　“当然了，这只是大体的发展方向，只适合咱们这些起步阶段比较一般的球员，像有些天赋异禀的球员，人家兴许一上来身体流就是满级，或者技能流就是满级……真是人比人气死人啊！”

　　“除了这两个流派之外，当然也有同时走两个流派的球员，哈哈，就比如我，我就是同时走两个流派……”王治郅哈哈大笑，有些得意地说道。

　　李团结一脸疑惑，王治郅刚刚不是还说同时走两个流派的球员容易一事无成么？

　　“哈哈，不要疑惑，我这种情况只适用于极少数的宿主球员，需要极其逆天的运气，毫不夸张的跟你说，我这运气简直有些红的发烫，这十多年的时间里，我真的是万事如意，最低级的木箱我都能开出无价之宝来！”

　　“对了，我想起来我当初第一次季前赛的奖励了，一枚悟性提升丹，直接将我的悟性提升到了85！”

　　悟性？李团结想起来自己宿主资料显示屏中也有悟性这条属性，而且貌似自己的悟性还不低！

　　“大郅哥，这悟性有什么用啊，我记得我的悟性目前好像也是八十多！”

　　“什么？你的悟性初始就八十多了？不可能！你一定记错了，我这十多年，别说初始悟性八十多了，连七十的都只见到过一个！”王治郅目瞪口呆，初始悟性八十多，这简直有些太不科学了！

　　“悟性这东西，对技能流球员的作用简直太重要了，你最近训练后撤步投篮这个技能，肯定也发现了技能的提升需要技能熟练度，悟性越高，训练或者实战中能获得的技能熟练度就越多！”

　　李团结明白了，原来悟性是这么个作用，可他也没感觉自己的技能提升有多快啊？

　　目前李团结的后撤步投篮才刚刚升级到3级13434/25000，距离升级到四级至少还得一两个月的时间！


第63章 开挂的男人

　　“大郅哥，我的后撤步投篮目前为止仅仅才升级到3级半，这个速度不算快吧？”花费了数个月的时间，李团结仅仅将自己的唯一一个技能提升到3级半，他并不感觉这个速度有多快！

　　“噗，什么？这才三个月的时间吧？你就已经提升到三级半了？！”王治郅一脸惊恐，这个提升效率简直太吓人了！

　　“兄弟啊，你不要以为咱们这个系统商城是网络游戏啊，技能提升哪有那么容易，我这么跟你说吧，也就是咱俩这种运气好的，要是那些运气不好悟性低的速度球员，三个月想把技能提升到三级半？门儿都没有！至少得两年！两年！”

　　“你现在知道我当初获得的那枚提升悟性的道具是多珍贵了吧？毫不夸张的说，我甚至能用这枚悟性提升丹去交换一项适合我训练的红色究极技能！”

　　“我的第一个任务奖励是诺维茨基的金鸡独立，第二个奖励就是这悟性提升丹，依靠这两个奖励，我的起步简直不要太惊人，第一年的时间，我就带着一支垃圾球队闯进了季后赛，第二年杀进东部决赛，第三年杀进总决赛，虽然最终输给了对手，错失夺冠机会，但是我在总决赛中砍下场均40分13篮板11助攻3盖帽2抢断的数据，让我成为整个联盟最粗最壮的大腿！”

　　“因为我的超神发挥，联盟想来抱我大腿的人数不胜数！现在我手底下已经有一名超巨级别的小前锋，两名全明星级别的球员，年年想不夺冠都难！”

　　“你也看系统给出的关于我的资料了，别看我场均只有27分，那是我懒得刷分，我独自带队的那两年，场均三十五分以上！”

　　“对了，顺便告诉你，我现在所有身体天赋除了悟性之外，全都达到了95以上，手中有两项红色技能，三项橙色技能，几乎都要快达到满级了！”

　　王治郅满脸自豪的介绍自己的光辉历史，让李团结彻底的懵逼了！

　　简单来说，王治郅就是一个神话，他所处的那个位面真正的天之骄子，竟然有一名超巨小前锋以及两名全明星级别球员去抱他的大腿！

　　注意，这里是别人抱王治郅的大腿，而不是他去抱别人大腿！

　　并且总决赛中还有着场均40+的三双数据，这实在是太逆天了！

　　真正让李团结吃惊的是王治郅的身体天赋以及技能！

　　除了悟性这条属性之外，其他属性全部高达95以上，这已经变态的没谱了，并且还拥有两个红色技能三个橙色技能！

　　“大郅哥，说真的，你这经历有些太玄幻了，我真的有些无法想象……”李团结想了一下，虽说自己也是系统所绑定的宿主，但是却很难拥有王治郅那样的逆天成长速度！

　　“哈哈，玄幻？玄幻就对了，要知道我可是被人称作是开挂一般的男人！”

　　……

　　“对了，大郅哥，我听到系统提示第一场季前赛有任务，这个第一场季前赛是怎么算的？是本赛季的第一场，还是职业生涯的第一场？”李团结问出了自己心中的疑惑。

　　“肯定是职业生涯的第一场，系统好像对于各种第一次都十分看重，不仅仅季前赛，第一次打夏季联赛，完成任务的话，也是有奖励的！”

　　“并且，你的第一次得分，第一次篮板，第一次助攻等等也都是有奖励的！”王治郅耐心的解释道。

　　“嗯？那我这场比赛有得分助攻篮板啊，为什么系统没有给我奖励？”李团结一头雾水，这场季前赛，李团结贡献了10分3篮板3助攻外，如果真像王治郅所说的那样的话，系统没理由不给自己奖励……

　　“这个第一次指的是正赛，也就是常规赛，季前赛和夏季联赛不算入进来的！”

　　李团结明白了，原来是这么回事，这也就说等到这个赛季常规赛正式开打的时候，李团结不仅仅会获得系统下发的首场常规赛任务，而且还能拿到其他的比如首次得分、首次篮板等等奖励！

　　“哈哈，太期待常规赛首战了，那场比赛绝对会给我带来巨大的好处！唯一可惜的是，前些日子的夏季联赛没有参加，否则的话肯定也能获得一点好处，只能等下个赛季看看有没有机会去打夏季联赛了！”李团结心中兴奋的想道。

　　这么看来的话，其实真正对宿主球员提升最大的比赛场次，应该当属职业生涯参加的首场常规赛了！

　　李团结不由的无比期待常规赛的到来！

　　……

　　“对了，李团结，你不是刚打完季前赛嘛？先去看看有没有获得交易点吧，虽然季前赛不是正赛，但是也会有交易点奖励的，不知道你们那边的数据兑换交易点是个什么比例，你先去看看，等攒够一千交易点的时候，记得来找我，哈哈，大郅哥已经给你准备了个小惊喜！”说罢，王治郅就切断了位面联系。

　　“小惊喜？哈哈，难道大郅哥那里有合适我使用的技能？！”李团结满心欢喜！

　　虽然球员的发展方向分为身体流和技能流，可李团结知道身体流并不适合自己，如果走身体流的话，他需要填的坑太多太大了！

　　别的黑人球员，即便身体素质一般，各项数据基本上都能在七十多，好一点的能到八十多，最厉害的，兴许一出道就能达到九十的水平！

　　而李团结现在虽然得到了不少属性丸，可这些属性丸只能让李团结的身体属性达到六十，无法继续提升，想要继续提升的话，就得需要更高级的属性丸，很明显，凭借李团结目前的情况，根本搞不到更加高级的属性丸！

　　这种情况下，李团结最好的选择就是走技能流了！

　　眼下李团结身上只有一项绿色技能，话说技多不压身，他现在最想要得到的就是第二项技能，最好是关于三分的技能！

　　……

　　李团结从位面空间中退出来之后，走到虚拟球场的第一块显示屏前，接下来就是磕属性丸的时刻了！


第64章 磕糖豆儿

　　第一块显示屏，主要显示宿主的各种身体属性数值以及目前宿主目前所持有的交易点数。

　　李团结迫不及待的点击进入，开始查看自己的交易点的持有情况！

　　“宿主目前持有交易点数目：11”

　　“兑换比例：得分兑换比例为1:1，篮板助攻兑换比例1:2，盖帽抢断兑换比例1:3，季后赛与国际性赛事为此兑换比例的双倍，季前赛兑换比例二分之一，夏季联赛以及其他非NBA职业赛事兑换比例四分之一！”

　　简单而又易懂，李团结打完第一场季前赛之后，终于看到了系统关于交易点的介绍，之前由于没有获得交易点的途径，所以李团结一直不知道具体的兑换比例。

　　李团结首战砍下了10分3篮板3助攻，如果按照常规赛的兑换比例来计算的话，那就是22点交易点，可眼下是季前赛，为常规赛兑换比例的一半，所以李团结只拿到了11点交易点！

　　如果是季后赛或者国际性赛事，诸如世锦赛、奥运会这样的赛事，李团结将能拿到44点交易点！

　　如果是夏季联赛或者中国CBA联赛、欧洲一些职业联赛，那就只能拿到可怜的5.5交易点了！

　　“额，看起来这个攒交易点也不是那么容易啊，我这场比赛的表现已经十分不错了，可获得的交易点依旧少的可怜，只有11点，距离大郅哥所说的一千点，差距太大了，也不知道什么时候才能达到一千点交易点！”李团结有些郁闷！

　　自从得到这个万界商城系统之后，李团结就一直觉得自己可以借助系统一步登天，可现实却是无比的残酷，即便借助系统，想要成长为顶级球星，难度也是很大，甚至许多宿主庸庸碌碌了一辈子也没达到球星的级别！

　　最好的例子就是本内特了，他在他所处的那个位面，目前已经有三年的球龄了，可依旧只混成一支联盟中游球队的首发位置，距离球星差距还很大，按照他这个成长节奏，未来三五年内，他依旧是没有成为球星的希望……

　　“不管怎么说，我也应该庆幸了，起码我的起步阶段比起本内特要强出很多来，而且我才刚进入联盟，还有着无限的希望，只要能像大郅哥那样运气逆天一次，兴许就能立即成长起来！”李团结在心中默默安慰自己。

　　搞清楚了交易点的兑换比例之后，李团结也算了一笔账，如果没有什么天外横财的话，以他目前在小牛队的地位，场均差不多能拿到个十分左右的得分进账。

　　加上篮板助攻抢断盖帽的数据，他大概在常规赛阶段一场比赛能拿到二十到二十五之间的交易点。

　　这样的话，要攒够一千点交易点，差不多需要半个赛季！

　　“不行啊，需要的时间实在是太久了！”一想到半个赛季之后，自己才有机会得到新的技能，李团结有些头疼！

　　……

　　头疼归头疼，正经事儿还是要办的，李团结又查看了一番自己的身体属性，毕竟他马上要开始磕属性丸了，肯定要做个对比，看看提升的效果！

　　一类数据和当初联合试训时候的体测差不多，并没有什么太大的变化，这次李团结主要是看自己的二类数据！

　　属性丸这东西增加的是二类属性，而非一类属性，如果要是增加一类属性的话，那就太变态了，磕一颗属性丸，长高一公分，李团结有信心能让自己的身高长到五米以上……

　　【宿主二类数据】

　　体能：67

　　力量：68

　　速度：48

　　弹跳：42

　　健康：46（抗伤病能力）

　　球商：82

　　悟性：87

　　对比李团结刚绑定系统的时候，时间过去了接近三年，李团结的身体素质肯定增长了不少，但是这份身体数据依旧有些寒碜。

　　除了数据属性有些增长之外，这次还出现了一条新增的数据统计，也就是健康属性，这里的健康当然和通常意义上的健康不一样，更多指的是球员抵御比赛中发生伤病的能力。

　　“我的悟性还真的是有些高的吓人啊，竟然高达87？！大郅哥磕了一枚价值连城的悟性提升丹也才仅仅达到85！”

　　“难道悟性才是我真正开挂的地方？！”李团结看到自己超高的悟性数值后，心中惊喜无比！

　　高达87的悟性，可以让李团结更快的获得技能熟练度，技能等级提升的速度更快，其价值就如同王治郅所说的那样，甚至要比一项可以训练的红色究极技能更加宝贵！

　　“目前有三项属性没有达到六十点，速度差了十二点，弹跳差了十八点，健康差了十四点，全部提升到六十的话，需要四十四枚属性丸……”

　　“开搞！”

　　李团结如同磕糖豆儿一般开始一枚一枚的往自己嘴里扔属性丸。

　　“吞服属性丸一枚，速度属性+1！”

　　“吞服属性丸一枚，健康属性+1！”

　　……

　　由于是随机提升，属性丸提升的属性可能是任意低于六十的身体素质，一旦达到六十，提升效果将会转移到其他未达到六十的身体素质方面！

　　连续磕了四十四枚属性丸之后，李团结终于将自己的所有属性都提升到了六十点以上！

　　“不错，现在的身体素质还略微有点NBA级别球员的样子，尤其是健康这条属性，如果数值太低的话，肯定十分容易受伤，那对于我的职业生涯肯定是毁灭性的打击！而现在提升到了六十，抗伤病能力比起之前有了很大的提升！”李团结暗暗窃喜。

　　对于属性丸的效果，李团结是万分满意，虽然限制很大，只能提升到六十，但是也算是给李团结打好了基础，以后如果他能获得更加高级的属性丸的话，身体素质方面还能继续提升！

　　当然了，提升身体素质也不一定非得使用系统道具属性丸，平时的训练一样可以提升身体的各方面属性，但是这种提升会有极限，比如某些天生羸弱的人，即便再训练，最终能达到的身体素质，可能依旧比不过那些天赋异禀的强人。


第65章 对阵孟菲斯灰熊

　　磕完了四十四枚属性丸之后，还剩下六枚属性丸李团结已经用不到了，只能留下来，看看以后能不能派上什么用场。

　　……

　　小牛这个赛季的季前赛一共有七场，打完揭幕战对阵火箭的比赛之后，剩下来还有六场比赛需要打。

　　这六场比赛大部分是德州附近的球队，毕竟是季前赛，主要目的是预热正赛以及磨合阵容，所以也没有必要让球员们奔波劳碌。

　　接下来，小牛的下一场比赛依旧是自己的主场，对手是孟菲斯灰熊！

　　灰熊上个赛季打出来的战绩十分不错，战绩排名西部第四，实力不容小觑！

　　当家球星保罗加索尔，场均可以贡献20分9篮板4.6助攻1.9盖帽，属于典型的全能型内线球员，有进攻有防守还有低位组织能力，在当今这个内线逐渐衰落的联盟中，保罗加索尔的实力足以排名所有内线前五的水平！

　　除了保罗加索尔之外，队内其他球员的实力虽然没有特别拔尖的那种，但是整体战斗力十分强悍，上个赛季灰熊队内一共有七名球员场均得分上双！

　　而这个赛季，经过一番交易，灰熊送出了肖恩·巴蒂尔，从火箭得到了今年的八号新秀鲁迪盖伊。

　　……

　　李团结对这场比赛也有些期待，他和鲁迪盖伊作为同届新秀，虽然两人打的不是一个位置，但是难免会拿出来做对比！

　　并且，李团结也很想看看这些高顺位新秀实力到底有多强！

　　10月7日，达拉斯小牛第二场季前赛开打！

　　双方的球员在场上奋战，李团结则坐在场下仔细的观察诺维茨基，加盟小牛，最让李团结看重的就是能够拥有大量机会去学习诺维茨基的技术和经验！

　　一名球员的强大，可不仅仅体现在他的身体有多么劲爆或者拥有多么娴熟的进攻技术，更多时候是体现在这名球员的进攻意识、防守意识以及进攻机会的选择。

　　诺维茨基的防守并不算强，但是他的进攻意识以及出手机会选择绝对是联盟最最顶级的存在，这是李团结急需学习的地方！

　　达拉斯小牛依旧是第一套首发阵容，这个赛季以目前的情况来看，这套阵容应该就是小牛的首选首发阵容了！

　　而孟菲斯灰熊的首发阵容：保罗加索尔、迈克米勒、哈基姆·瓦里克、达蒙·斯塔德迈尔、查基·阿特金斯。

　　新秀鲁迪盖伊并没有获得首发出场的机会。

　　……

　　虽说灰熊的实力确实不错，但是比起达拉斯小牛这种联盟数一数二的豪强，差距还是有些大的，所以场上的首节比赛打到下半节的时候，小牛已经取得了不小的优势，今天的诺维茨基手感极好，三分线外的三次出手全部命中，带领小牛不到一节比赛的时间就打出了两位数的分差优势。

　　“李团结，准备登场吧！”艾弗里约翰逊脸上满是笑容，上场比赛因为范甘迪那个疯子的原因，李团结并没有获得太多的出场时间，只有区区十分钟而已。

　　一般说来，季前赛阶段，球队看重的新秀球员，至少都能获得二十分钟以上的出场时间！

　　为了补偿一下李团结，外加眼下确实也有必要让德克休息休息，所以主教练约翰逊让李团结准备登场。

　　……

　　死球阶段，双方颇有默契的同时更换了场上的阵容，小牛这边丹皮尔和诺维茨基两人下场休息，换上了李团结和迪奥普。

　　而灰熊那边则是将鲁迪盖伊放上了场。

　　看到两名同届新秀登场，现场的球迷立即欢呼起来，新秀之间的对垒其实是件蛮有看点的事情，为了证明自己的实力，新秀之间的战斗肯定都激烈无比。

　　年轻人争强好胜，谁也不想自己输给别人，尤其是输给自己同届的新秀。

　　李团结虽然性格比较内敛，但是这种新秀之间的战斗，他也是期待无比，他要证明自己绝对有着前三顺位的实力！

　　……

　　比赛开始，孟菲斯灰熊的球权，达蒙·斯塔德迈尔控球推进。

　　此斯塔德迈尔并非太阳中锋达马雷·斯塔德迈尔，达蒙·斯塔德迈尔打的是控卫位置。

　　众所周知，国内球迷一般除了称呼达马雷·斯塔德迈尔为小霸王之外，更多的是称呼他为小斯……

　　那么问题来了，小斯有了，大斯是谁呢？没错了，大斯就是达蒙·斯塔德迈尔……

　　大斯新秀赛季的名气用如日中天来形容一点都不过分，身高仅仅一米七八的他，又有着“小飞鼠”的外号，职业生涯前三个赛季，场均能贡献20分9助攻4篮板1.5抢断的数据！

　　这个数据到底有多变态呢？目前被人称作是最有希望挑起传统控卫大旗的克里斯保罗，新秀前三个赛季都打不出这样的数据来……

　　只可惜，经过辉煌的新秀赛季之后，大斯加盟开拓者，日子是一年不如一年，数据呈现了滑坡式的下滑，数据直接缩水了至少三分之一，等到他加盟灰熊的时候，数据更是凄惨，只剩下10分5助攻左右的数据进账了……

　　NBA历史上几乎所有的关于高开低走球员的榜单中，达蒙·斯塔德迈尔肯定都会占据一席……

　　特里见到大斯持球推进，立刻满脸笑容的上前开始防守……

　　防守那些高大并且运动能力强的控卫，特里十分吃亏，可防守身高只有一米七八，并且三十岁的大斯，特里还是很有信心能够限制住对手的。

　　李团结的对位球员是哈基姆·瓦里克，这也是灰熊的年轻球员，上个赛季刚刚被灰熊选中，这个赛季是他职业生涯的第二个赛季，实力方面并不突出，没有三分能力，中投能力也只能算一般，属于那种冲进内线暴扣的弹簧人型球员。

　　……

　　大斯面对特里的防守，两人的速度特里更占优势，大斯也找不到进攻的机会，只能将篮球传到了鲁迪盖伊的手中。

　　鲁迪盖伊对自己的实力极为自信，直接持球进行突破，但是可惜他面对的是联盟最好的锋线防守球员约什霍华德，这次进攻没有凑效，出手直接打铁，篮板被灰熊中锋保罗加索尔抢下，打了一个二次进攻。


第66章 3+1

　　鲁迪盖伊的首次出手不中，但是灰熊依靠着保罗加索尔这个点，还是完成了这次进攻！

　　“哈哈，团结小子，感觉怎么样？约什的防守还真不是吹出来的，别说是鲁迪盖伊这个新秀了，恐怕就是风头正劲的小皇帝在约什的防守下也讨不了好！”特里哈哈大笑，小小的拍了一下球队二当家约什霍华德的马屁……

　　约什霍华德听到这话，有些面瘫的脸并没有露出什么表情来，只不过略微上扬的嘴角出卖了他的真实心情……

　　李团结对约什霍华德这个草根励志典型，心中也是敬佩的很，笑着说道：“嗯，约什老哥的防守确实是好！”

　　“哈哈，小子嘴很甜嘛，哈哈，冲你这句话这个进攻回合交给你来打！约什，你说呢？”特里算是比较活泼的球员了，眼下这场季前赛他并没有太过于放在心上。

　　季前赛而已，赢了又能怎样？输了也没什么大不了的……

　　“好！”达拉斯面瘫约什霍华德瓮声瓮气的道了声好……

　　……

　　之所以特里准备把接下来的这次进攻交给李团结，原因当然不是李团结拍了约什霍华德的马屁，事实上这是主教练约翰逊的安排。

　　李团结目前可以称得上是小牛替补阵容中最被看重的新人，不管是老板库班还是队内的其他老将，对于李团结都是赞不绝口，约翰逊也想趁着眼下是季前赛，多给李团结一些表现的机会！

　　新人球员第一个赛季十分重要，甚至重要到足以影响他的职业生涯，如果新秀赛季能够打出信心的话，大部分球员之后都能在NBA站稳脚跟，而如果新秀赛季就打的心灰意冷的话，那这名球员基本上没有什么太大的前途。

　　……

　　小牛的进攻回合，李团结开始迅速的朝着前场冲去，准备接应特里！

　　磕了四十多枚属性丸之后，李团结的速度已经达到了六十点，特里看着李团结的奔跑速度有些纳闷，很明显李团结的速度比起之前要快了不少！

　　至于现场的球迷倒是没有多大的感觉，毕竟他们仅仅看过李团结的一场球，并且那场球李团结仅仅出场十分钟而已！

　　而特里可是和李团结一起训练数个月，他对李团结的速度很了解，李团结的速度突然变快，他心中当然会有些纳闷。

　　可眼下并不是解决疑惑的时候，特里冲着李团结打了个挡拆的手势。

　　两人再次玩起了大象老鼠的游戏，这已经成为这两人的惯用战术了！

　　说起来，两人的身体素质在NBA中都不算出众，如果单打的话，效果肯定不如战术来的好，但是长久一直使用这种战术来进攻的话，肯定又容易被人称作是体系球员……

　　像诺天王，他虽然也会经常和特里进行二人转挡拆，但是他的单打实力十分强大，联盟中能限制住他的球员还真的不多。

　　而李团结，虽说有在虚拟空间中的两年多比赛经验，但是他在马刺就是最最正宗的体系球员，如果没有马刺的体系的话，凭李团结的实力还真的无法成为马刺的轮换球员。

　　……

　　特里借助李团结的挡拆，顺利的吸引了对方的防守注意力，李团结则快速开始跑位，等待特里的传球！

　　这次进攻特里已经告知李团结会交给他来进攻，李团结接下来只需要找到合适的出手位置就行！

　　果不其然，特里看到李团结跑出位置后，立刻将篮球分了出来，传到李团结的手中！

　　“糟糕，瓦里克补防了！”李团结看到瓦里克迈着大步子朝着自己冲了过来，心头有些发紧！

　　瓦里克的身体素质极为出色，虽然身高和臂展方面不如李团结，但是弹跳方面却是完爆李团结，一旦被他贴上的话，李团结休想舒舒服服的出手了！

　　片刻间，李团结毫不迟疑的跳起，在三分线外出手！

　　此时瓦里克已经冲到了距离李团结不足一米的距离，眼看着李团结出手了，他也立即借助冲锋的余势起跳，想要封盖李团结。

　　特里有些不忍心看接下来的场景了，他对李团结的身体素质很清楚，篮子确实是有，但是一旦遇到弹簧人类型的球员，以李团结的运动能力，出手的时候即便不被封盖，肯定也会受到干扰！

　　“嗯？不对，这个高度？！李团结真的能跳这么高？！”特里刚准备为李团结默哀，眼前的情景就惊住了他。

　　只见李团结迎着瓦里克腾空而起的封盖，直接出手，这一球几乎是擦着瓦里克的指尖飞向篮筐！

　　“唰！”三分命中，止不住冲锋势头的瓦里克，伸出的手打在了李团结的手腕上。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了哨声，防守犯规！

　　3+1？！特里是彻底的看呆了！

　　他原本已经准备好安慰被瓦里克封盖的李团结了，可刚才发生的情景，显然李团结并不需要安慰！

　　“真是惊险啊！这一球如果放在上一场比赛的话，我绝对会被封盖，幸亏磕了那么多的属性丸，使得我的弹跳属性上升了不少，否则这次少不了要吃一记火锅大帽！”李团结心中惊喜，上场的首次出手就命中了一记三分，并且还是一记3+1，无比完美的开局！

　　现场的观众鼓掌喝彩，他们在小牛选中李团结之前，其实对李团结基本上算是一无所知，压根不知道有李团结这么个人，选秀前，小牛官方也没有放出任何想要选取李团结的消息……

　　这也导致了小牛的球迷，并不是很好看身体素质很不出众的李团结，甚至有些过激的球迷骂库班是二愣子，花费那么大代价，选来一个既不中看又不中用的水货！

　　季前赛揭幕战，李团结的表现虽然说不错，命中了终场的绝杀三分球，可在不少球迷眼中，那可以说是一记运气球，再加上李团结揭幕战三分球六投二中，命中率有些低，所以一部分球迷并不看好李团结。


第67章 约翰逊的计划

　　而现在李团结所打出来的3+1，这是和防守球员正面对决打出来的进球，让现场的球迷看到了李团结的实力。

　　李团结走上罚球线，开始了自己职业生涯的第一次罚球！

　　说起罚球，其实李团结的罚球同样算不得多么的出色，命中率大概在75%左右，这个命中率对于传统中锋来说，算是很高的命中率了，但是对于李团结这种空间投射型大前锋来说，却有些偏低了。

　　“唰！”李团结运气不错，没有碰上那25%的几率，这次罚球直接命中！

　　3+1打成，现场一阵山呼海啸一般的欢呼！

　　“好样的，团结，真有你的，这球打的漂亮！”特里拍着李团结的肩膀，笑着夸道。

　　……

　　鲁迪盖伊看到和自己同届的新秀李团结，一登场就打出了一记3+1，心中自然有些不甘心，在他心中，李团结仅仅只是一个乐透秀边缘的球员，实力与自己根本没办法相提并论！

　　“哼，不过是运气好而已！”鲁迪盖伊低声嘀咕了一句。

　　李团结听到了鲁迪盖伊的嘀咕，笑了笑没有多说什么，这话就是典型的吃不着葡萄说葡萄酸了，运气难道不是实力的一部分么？

　　仅仅一次出手就拿到了四分进账，李团结欣喜无比，这可就是2个交易点啊！

　　双方易边再战，这次鲁迪盖伊则没有那么好的运气了，大斯这次直接传给了内线的保罗加索尔一个高吊球，后者轻松的再次在迪奥普的防守下成功打进。

　　场边的主教练约翰逊有些头疼，小牛对阵这种拥有顶级内线的球队十分吃亏，上场比赛对阵火箭，双方的阵容很明显小牛要胜出很多来，但是依旧没有打出什么巨大的优势来！

　　而这场比赛，一个保罗加索尔将小牛的内线打的是支离破碎，迪奥普虽说防守不错，可也要看防守谁，他如果能防守住保罗加索尔的进攻，也不至于现在还没打上首发。

　　不由得，约翰逊联想起上个赛季季后赛第二轮对阵马刺的比赛。

　　那轮系列赛，小牛虽说成了最后的赢家，可过程惊险无比，只差一点点就被马刺掀翻，二支球队抢七大战，小牛险胜了马刺六七分而已，如果不是特里超常发挥，最终谁晋级西决还真的不好说！

　　之所以小牛打的如此艰难，就是因为缺少内线大闸，让邓呆呆在这轮系列赛中场均砍下32.3分11.7篮板的数据，如果不是诺维茨基爆肝，场均抢下13.3篮板，小牛真的有可能止步西部半决赛！

　　而西决对阵太阳的比赛中，小牛与太阳大战了六场，最终才取得了进军总决赛的资格！

　　要知道上个赛季的菲尼克斯太阳可是损失了当家中锋斯塔德迈尔的情况下，还能与小牛大战六场，如果斯塔德迈尔在阵的话，最终小牛太阳谁能进军总决，一样是未知的事情！

　　小斯塔德迈尔一打小牛就爆种，丹皮尔在他手底下吃了数不清的亏，在丹皮尔头上拿个三十分，对于小斯来说，如同切瓜砍菜一般简单！

　　上个赛季小斯赛季报销，这个赛季卷土归来，太阳这个赛季的战绩肯定会更加惊人，约翰逊暗自想了想，发现目前的小牛，真要对上拥有健康小斯的太阳，胜率还真的不大……

　　“头疼啊，丹皮尔确实老了，迪奥普又有些不顶用，内线防守成了大麻烦了！”约翰逊心里暗暗叹息！

　　纯从进攻能力来看，小牛目前的球队进攻能力几乎可以称得上是联盟最强，首发阵容中的德克、特里都能算得上是最出色的攻击手，替补阵容中的斯塔克豪斯进攻实力同样不俗，加上新加入的李团结，小牛的火力十分强劲。

　　但是论防守能力的话，小牛就有些不堪了，目前小牛的首发阵容，约什霍华德的防守是十分不错的，巅峰期的丹皮尔防守也很不错，但是现在丹皮尔状态下滑的很明显，已经很难撑起内线防守重任……

　　至于诺维茨基和特里，两人的防守……不提也罢……

　　替补阵容的重要球员，斯塔克豪斯、李团结两人的防守……不提也罢……

　　李团结的防守意识其实是很不错的，但是碍于身体素质方面的限制，其实防守效率并不算高！

　　“看来有必要和库班商量一下了，趁着交易截止日期之前，得好好补强一下内线的防守强度，否则季后赛不管是遇到马刺还是太阳，结果都不容乐观……”约翰逊心中计划起来。

　　他的想法未尝没有道理，但是他不知道的是，小牛甚至都没有遇到马刺或者太阳的机会，这个赛季首轮直接被西部第八的金州勇士给淘汰了……

　　……

　　场上的比赛在继续着，迪奥普简直被保罗加索尔按在地上摩擦，压根就拿家嫂一点办法没有，脸色涨红，显然被打爆让他怒火冲天……

　　李团结则继续在场上扮演这自己的本职工作，利用自己的投射能力，稳定的为球队贡献着得分！

　　至于防守，这场比赛李团结防守方面没有什么太大的压力，对位球员瓦里克一是没有什么进攻机会，二是投射能力不行，很少能找到进攻的机会。

　　当首节比赛结束的时候，李团结拿到了8分2篮板1助攻1抢断的数据。

　　而反观鲁迪盖伊，他的出场时间和李团结一样长短，可打出来的数据却是被李团结完爆，他只打出了3分1篮板1失误的数据，这次失误正是被传球被李团结抢断的失误！

　　“8分2篮板1助攻，哈哈，这么点时间就拿到了8.5交易点，看来今天这场比赛拿下二十点交易点也是有可能的！”李团结心中惊喜，上场比赛他一共才拿到11点交易点，而这场比赛他才刚刚打了一小会就拿到了8.5交易点。

　　“哈哈，干的漂亮，李团结，这正是我们需要你做的，在诺维茨基不在场的情况下，保证场上依旧有着充足的进攻火力！”约翰逊满脸笑容地说道，李团结的首节表现，十分不错，如果单论单位时间得分效率的话，甚至不输诺维茨基！

　　当然了，李团结这次也属于是超常发挥，主要是开场的那个3+1让李团结的得分数据显得十分亮眼。


第68章 完爆鲁迪盖伊

　　小牛众将脸色都十分轻松，目前所打的两场季前赛，他们算是打的比较轻松了，今天这场对阵灰熊的比赛，如果不出意外的话，又能轻松拿下了。

　　可约翰逊却是有些发愁，他还是在发愁球队内线的问题，目前小牛的阵容已经堪称完美，可就是内线方面吃了不小的亏，如果丹皮尔的实力能处于巅峰期那种水平的话，场均能拿到13+12的数据，那约翰逊简直睡觉都能笑醒，小牛夺冠绝对是板上钉钉的事情！

　　可现在情况却不容乐观，光是一个保罗加索尔就能把小牛内线给打的支离破碎，那到时候实力更加强大的邓肯，或者是爆发力更强的小斯塔德迈尔，小牛拿什么来应对？！

　　短暂的节间休息很快结束，第二节比赛一开场，李团结又获得了出场的机会，让他满脸笑容！

　　其实新秀球员在季前赛阶段获得大量出场时间，这是再正常不过的事情，也就是季前赛揭幕战遇到了范甘迪那个疯子，才导致李团结只出场了十分钟左右……

　　这场比赛，约翰逊很明显是想补偿一下李团结，不仅给了他不少的出场时间，就连战术方面也给了李团结不小的便利。

　　第一节没用多长时间就砍下8分的李团结，第二节刚一登场，就利用特里的配合以及约什霍华德的掩护，成功命中了一记两分球，将自己的得分成功再次上双！

　　手风越来越顺的李团结，在接下来的时间里，几乎享受到了诺维茨基的待遇，出手次数几乎占据了小牛队总出手次数的一半！

　　“哈哈，小子，打的爽不爽？！”特里哈哈大笑，李团结今天手感不错，他也乐于为李团结做嫁衣。

　　“爽！哈哈，谢谢几位老哥！”李团结也深知，这是几位老将在故意帮自己，在给自己喂球，否则的话，他上哪找这么多次的出手机会。

　　当第二节比赛打到三分钟的时候，李团结已经有着13分4篮板1助攻1盖帽1抢断的数据了！

　　乍看之下，这个数据好像也没什么大不了的，联盟中能打出类似数据的球员，轻轻松松找出来百八十口子……

　　可考虑到李团结仅仅登场了不到10分钟的时间，就砍下了这般数据，已经十分难能可贵了！

　　与李团结形成最鲜明对比的球员，肯定要数鲁迪盖伊。

　　鲁迪盖伊作为李团结的同届新秀，并且选秀顺位比起李团结更高一些，理论上来说，他的表现纵然不如李团结，可也不应该相差太大！

　　可现在的事实是，鲁迪盖伊和李团结在数据方面的差距还真不是一星半点。

　　两人登场时间一样，鲁迪盖伊仅仅拿到了6分1篮板外带2失误的数据，简直被李团结完爆！

　　当国内球迷看到两人的数据对比之后，都是一脸吃惊，这样的中国新秀简直闻所未闻，姚明新秀赛季前两场比赛也没有这么高效的表现！

　　一般说来，新秀在他们的新秀赛季前面几场比赛找不到节奏，这是很正常的事情！

　　而李团结之所以发挥这么出色，其实最大的原因就是他经验丰富，有着三年的虚拟比赛经验，比赛场次更是达到千场，他深深的知道自己在场上该做些什么来帮助球队！

　　“说真的，李团结会不会成长为球星啊？我感觉他这场比赛的得分效率甚至不低于德国高炮啊！”

　　“这个不好说，文字直播员也说了，李团结目前几乎所有的进球都是受助攻打成的，这么看来的话，他应该没有自主持球进攻的能力，或者说是持球进攻能力不强，一个没有持球进攻能力的攻击球员，怎么说呢？倒是有机会成长为球星，但是难度很大……”一位球迷根据文字直播员给出的信息，开始分析起来。

　　“我感觉李团结基本没有成长为球星的可能性，他的极限恐怕就是一名出色的替补球员了吧，毕竟身体素质在那里摆着，这两场比赛表现好，也不能说明太大的问题，毕竟是季前赛！”

　　“不管怎么说，李团结能打出这样的数据来就值得我们期待，期待他未来能带给我们惊喜吧！”

　　国内的球迷对于李团结的关注是越发的多了起来，很明显，李团结已经成为小牛的重点培养对象，否则不可能在季前赛中给予他这么多的出场时间！

　　……

　　第二节比赛开场三分钟过后，约翰逊叫了个暂停，本来众人以为他是将李团结换下场，毕竟诺维茨基已经休息的时间够长了！

　　可结果却让人惊掉眼镜，约翰逊竟然更换了一套纯替补阵容，李团结继续留在场上，原本在场的特里、约什霍华德以及德文哈里斯三人全部下场休息！而丹皮尔则是顶替了迪奥普，开始上场，这两名中锋已经说不上谁是首发谁是替补了。

　　甚至，约翰逊换上的替补中，竟然没有替补阵容中实力最强的斯塔克豪斯！

　　一时之间，球迷们有些搞不懂艾弗里约翰逊到底在干什么，目前小牛的比分确实领先着灰熊，可领先的分数并不多，只有九分而已，换上纯替补阵容的话，肯定用不了多久就会被对方追回分差。

　　登场的球员们倒没有像球迷们那么疑惑，他们心中都很清楚，这是在给李团结表现的机会，眼下的季前赛不算重要，即便输球了也无伤大雅，这是训练李团结的最好时机，等到了正式的常规赛阶段的时候，每一场比赛都至关重要，李团结很难再获得这样的待遇了！

　　鲁迪盖伊也是继续在场，看到李团结带领一帮替补球员登场后，心中有些不爽！

　　很明显，小牛目前给予李团结很高的地位，在替补阵容中，除了老资历斯塔克豪斯之外，恐怕就要数李团结了。

　　而鲁迪盖伊虽然有也是灰熊的重点培养对象，可目前他还无法享受到李团结的这种待遇，他在球场上一点特殊待遇也没享受到。

　　比赛继续开始，由于失去了特里的二人转牵制，李团结只能通过不断的跑位来寻找出手的机会。


第69章 李团结的危机

　　加之李团结失去了首节比赛的手感，导致得分效率下降了不少。

　　从这里也能看出，在强队打替补，虽说登场时间会变少，但是单位时间内的得分效率会高出来一些，起码眼下李团结搭配一帮子替补球员登场的话，他的单位时间得分效率就下降了不少。

　　当然了，即便如此，李团结的表现也足以称得上是完爆鲁迪盖伊了。

　　双方的比分逐渐被拉近，李团结也有些心急，但是心里也清楚自己心急一点用都没有，双方场上阵容的实力，很明显有着巨大的差距。

　　……

　　“啊……”一声痛苦的哀嚎响彻全场，接下来只见丹皮尔痛苦的抱着自己的脚踝，坐在地上起不了身。

　　全场球迷顿时心惊肉跳起来，丹皮尔是小牛目前的内线屏障，如果他受伤的话，那小牛的日子可就难过了……

　　李团结也担心的冲过去，丹皮尔刚才是和保罗加索尔争抢进攻篮板，结果下落的时候崴了脚踝！

　　这种伤势可大可小，不严重的话，休养个几场比赛就能痊愈，可如果伤势严重的话，赛季报销都不是没有可能的事情！

　　“丹皮尔老哥，严不严重？”李团结没敢伸手去拉丹皮尔，眼下伤势情况还不清楚，鲁莽去动丹皮尔的话，很容易导致伤势加重。

　　坐在地上的丹皮尔已经疼的说不出话来了，满头的冷汗。

　　裁判立刻给了一个官方暂停，很明显丹皮尔是无法继续比赛了！

　　场下的艾弗里约翰逊，面色铁青，真是怕什么来什么，刚才他还在担心小牛内线羸弱，无法与太阳或者马刺争雄……

　　可现在随着丹皮尔的受伤，情况变得更加不容乐观！

　　丹皮尔目前三十多岁了，本身身体素质就下滑的厉害，这次受伤肯定会更加雪上加霜，就算丹皮尔伤愈复出，实力肯定也会受到不小的影响！

　　“糟糕了，如果丹皮尔防守实力继续下滑的话，那我们的内线几乎等于是形同虚设，一个迪奥普难当大任！”主教练约翰逊心中火急火燎。

　　上个赛季的季后赛，说起来，虽然总决赛的时候，普遍都看好小牛夺冠，但是小牛在西部其实走的是跌跌撞撞，除了首轮横扫了灰熊之外，第二轮和马刺抢七，西决和太阳打了六场，而且还是太阳实力受损的情况下打了六场，可以说，小牛的实力在西部其实压根就没有什么压倒性的优势！

　　这个赛季随着丹皮尔年龄继续变老，再加上这次的受伤，小牛的内线实力肯定还不如上个赛季！

　　“看来必须想办法补强内线了！”主教练约翰逊打定主意，连忙将场上的阵容更换了一番，将迪奥普和首发阵容放上场，换下替补阵容。

　　……

　　李团结打了十四分钟左右的时间，砍下了18分6篮板2助攻1盖帽1抢断的数据，表现十分惊人！

　　当然这个数据水分还是有的，不少次出手都是其他队友在给他喂球。

　　坐在替补席上，李团结心中也有些担心丹皮尔的伤势。

　　李团结不傻，他之所以担心丹皮尔的伤势，除了和丹皮尔的交情不错之外，也有着担心自己的原因。

　　丹皮尔如果伤势不严重，那还好说，小牛目前的这套阵容应该不会有什么太大的变动。

　　可刚才丹皮尔是被担架抬出场的，伤势肯定轻不到哪里去！

　　一旦丹皮尔的伤势严重到小牛必须想办法补强内线的话，那李团结的处境就有些危险了！

　　目前整个小牛队真正能拿出来做交易的球员，或者说除了几个核心球员之外，交易价值最大的球员无疑就是李团结了！

　　李团结这两场比赛的表现无疑让人眼前一亮，与之形成最鲜明对比的就要数李团结同届的新秀了！

　　鲁迪盖伊不用多说，表现完全被李团结完爆，而其他球队的新秀们也都打完了自己的职业生涯首秀了。

　　除了探花亚当莫里森之外，还没有其他新秀拿到单场十五分的得分，无疑李团结的表现，在他这届新秀中是十分亮眼的！

　　十四顺位新秀，价钱便宜，几乎就是为球队打四年的免费工，再加上李团结的表现十分出色，这样的球员交易价值极大，拿出来在联盟中叫卖换上一名实力不错的蓝领中锋，简直轻而易举。

　　“看看接下来情况是怎么发展的吧，希望丹皮尔伤势不严重，能够早些复出，否则的话，我被交易的可能性不小！”李团结心中默默想道。

　　小牛这支球队，李团结十分想继续留下去，一是这支球队李团结能够学到不少东西，第二就是球队的氛围好，没有那些狗屁倒灶的事情。

　　李团结仅仅是个十九岁的年轻人，他可不想去跟那些凶神恶煞的恶棍球员当队友。

　　“看小牛管理层的安排吧，如果真的有交易我的意图的话，恐怕接下来肯定会增加我的出场时间，好让我打出身价来！”

　　如果小牛真的要交易李团结来获得内线补强的话，肯定会在接下来的比赛中给予李团结充足的登场时间，让李团结打出出色的表现，以此来提高价码！

　　也许有人会疑问，当初小牛在选秀的时候为什么不选择一名中锋球员？！

　　最大的原因就是这届新秀其实压根就没什么像样的中锋，能够顶替丹皮尔成为小牛成为蓝领中锋的球员更是一个没有！

　　状元巴格纳尼是个中锋，但是他球风基本和诺维茨基一致，加上顺位太高，小牛即便想要巴格纳尼，也没那个机会。

　　……

　　目前小牛的阵容中只有两名中锋，丹皮尔和迪奥普，丹皮尔伤了，肯定需要迪奥普来顶起内线的防守重任！

　　如果说丹皮尔进攻能力属于渣渣级别的话，那迪奥普的进攻就连渣渣都不如，再加上防守意识不过关，虽然盖帽数据比较好看，但是场均犯规数不少，比如这场比赛他仅仅登场了十分钟就给保罗加索尔贡献了六次罚球的机会……

　　可以说，迪奥普属于典型的鸡肋球员，食之无味，弃之可惜。


第70章 库班的默许

　　当这场比赛结束的时候，小牛最终还是战胜了孟菲斯灰熊，拿下了他们季前赛的第二场胜利！

　　可是接下来丹皮尔的伤势传来的消息，却有些不容乐观！

　　丹皮尔的伤势大概要缺阵三个月左右的时间，这个消息对于小牛来说无疑是晴天霹雳！

　　一时间，小牛管理层纷纷愁云惨淡，丹皮尔虽说在小牛地位已经越来越下滑，但是他的作用却是无可替代的，现如今他要缺阵三个月，小牛的日子将会过的极为艰难。

　　……

　　更加雪上加霜的是，小牛接下来要去马刺打客场！

　　……

　　“什么？丹皮尔缺阵这么长时间？！三个月，到时候常规赛赛程都差不多打了一小半了！”库班得到丹皮尔缺阵三个月的时间后，一脸震惊，他当然也清楚丹皮尔对于小牛的重要性！

　　“这还不是最致命的，医生说了，丹皮尔伤愈复出之后，运动能力也会受到影响，很难在回到以前的状态了！”主教练约翰逊坐在库班的办公室内，一脸愁容。

　　“怎么办？把迪奥普按上首发位置怎么样？等丹皮尔复出之后，让丹皮尔来打替补？”库班有些慌神了，他对小牛这个赛季抱有很大的信心。

　　“这未尝不是一个办法，但是迪奥普是块什么样的料，老板你肯定也清楚，他作为替补中锋的话，登场效果还行，可要是首发的话，对方很容易就抓着他容易犯规的点硬打，到时候我们会很被动！”约翰逊何尝没有将迪奥普培养成首发中锋的想法，但是几次尝试效果都十分不理想，迪奥普压根就不适合放在首发阵容中。

　　库班点点头，约翰逊说的很有道理，现如今，摆在小牛面前的道路，除了祈祷丹皮尔的伤势不会影响他的竞技状态之外，只剩下补强内线这条路了！

　　“赶紧想办法补强内线吧，这样下去不是办法，我们的内线还是太过于薄弱了！”库班深知这个赛季他们要是无法夺冠的话，等到约什霍华德的新秀合同结束，小牛到时候肯定会给约什霍华德提供一份接近顶薪的合同，这样的话，小牛现有的阵容肯定会被拆散。

　　约翰逊皱了皱眉头，补强内线？说说容易，真要做起来难的很！

　　“老板，克罗希尔的合同高达七百多万美金，老将斯塔克豪斯的合同也接近千万，他们俩人交易的价值不大，即便交易出去了，也很难换来一名合格的蓝领内线……”

　　库班点点头，“你的意思是？”

　　“目前咱们阵容中真正交易价值最大的要数李团结了，你……”约翰逊没有继续说下去，他目前还摸不清库班的真实想法。

　　“李团结？你的意思是将李团结拿出来，去交易一名合格的蓝领内线？！”库班一怔。

　　理论上来说，约翰逊的提议对小牛是最好的出路了，接下来的比赛让李团结好好表现一番，打出出色数据，从联盟其他球队换来一名高级蓝领中锋，并不算什么难事儿。

　　可现在问题的关键是，库班舍不得！

　　当初为了在选秀大会上摘取李团结，库班花费了不小的代价，他对李团结的期许就是成为一名诺维茨基的合格替补，这样一来，就能减轻诺维茨基的重担，使得诺维茨基场均可以获得更多的休息时间，从而保证诺维茨基拥有更加持久的职业生涯！

　　从李团结最近两场的比赛来看，他做的很好！甚至比库班想象中要好的多！

　　这样的一名球员，仅仅只是一名新秀，场上的表现就无比的老练，库班感觉自己这次绝对是捡到宝了！

　　这也是库班舍不得李团结的原因，他感觉李团结未来肯定还有更好的发展！

　　但是，库班同样也明白，眼下诺维茨基正处于巅峰期，起码未来几年李团结在小牛的身份肯定是诺维茨基的替补，因为两人的球风简直太像了，同时登场的话，倒不是说不能融合，但是效果肯定不会太好。

　　等到李团结新秀合同结束后，如果李团结能够延续出色的表现的话，肯定有着大把的球队愿意拿着高额的薪金来签约李团结……

　　到时候，小牛依旧是要失去李团结！

　　思索了良久，库班点点头，对着约翰逊说道：“目前这事儿先放一放吧，先看看接下来情况的发展，对了，可以适量的给李团结增加一点出场时间！”

　　约翰逊一脸喜色，库班的这个回答想必心中已经有了认同自己补强内线的想法了。

　　李团结在约翰逊的心中印象极好，这是毋庸置疑的，甚至约翰逊感觉李团结有可能成为下一个高炮大前锋！

　　但是NBA毕竟是生意场，球队的战绩才是王道，小牛目前急需补强内线，在队内其他球员没有太大交易价值或者无法交易的情况下，李团结无疑成为解决小牛目前困局的关键点！

　　“放心吧，老板，我知道该怎么做……”

　　……

　　李团结目前正在虚拟空间中和本内特扯淡，还不知道自己有着很大可能会成为小牛接下来补强内线的筹码……

　　不过即便知道了，李团结恐怕也不会怨恨小牛，NBA中球员的交易简直再正常不过，就连有些球队的当家大佬都能被交易走，又何况是李团结这个新人。

　　“什么，你今天砍下了18分？！”听到李团结说了今天的比赛情况之后，本内特一脸吃惊！

　　一名新秀登场十来分钟砍下18分代表着什么，本内特当然清楚，起码他在新秀赛季的最高得分就没达到过18分！

　　李团结笑着点点头，他也对自己今天的表现很是满意。

　　“厉害了，李团结，我想你以你的表现，很快就能成为球队的首发了吧？加油哈，我还等着你来接济接济我呢！”本内特哈哈大笑，他觉得自己当初的眼光着实不错，老早就觉得李团结有出息。

　　“首发，那是不可能的事情……你要知道我在小牛队，基本没有首发的可能！”李团结面无表情地说道。


第71章 人比人气死人

　　本内特叹了口气，“哎，也是啊，你在小牛，基本上没有首发的可能了，不过这也是没有办法的事情，选秀嘛，都是球队选择球员，又不是球员选择球队！”

　　“值得庆幸的是，你前期的表现十分不错，即便打不了首发，可出场时间肯定能稳定下来，也算是个不错的结果了，慢慢熬吧，等到新秀合同结束了，以你目前所展示出来的实力，应该能博得一份不小的合同，到时候日子就好过了！”

　　本内特在安慰着李团结。

　　李团结笑了笑，没有多说什么，并没有把丹皮尔受伤的事儿和本内特说。

　　“对了，团结啊，你的技能有没有升到二级啊，我现在就盼着你技能赶紧到五级了，到时候我要是得到后撤步技能的话，兴许有希望冲一冲成为球队二当家！”本内特笑着说道。

　　目前本内特是球队的首发，但是出场时间也不多，只有二十多分钟，并非那种核心级别的首发，最主要的原因就是他进攻技术太过于粗糙！

　　如果他能得到一项靠谱的进攻技能的话，兴许有机会在球队内的地步进一步提升！

　　“嗯，早就二级了，大概一个月后，能提升到四级，不过提升到五级太难了，你还得继续等下去……”李团结并不抵触将自己的技能交易给本内特！

　　系统商城内的宿主，贩卖自己的五级技能其实是他们收入的主要来源，李团结肯定也希望自己早日将技能达到五级，这样就能拿出来赚取交易点了！

　　“什么？你别逗我！快四级了？！不可能！你别欺负我没训练过技能，跟我瞎扯淡啊，我听人说技能等级提升很困难，怎么你这么容易……”

　　“难道你小子天生悟性就高？不可能！就算悟性高点，也不可能速度这么快！”

　　本内特一副见了鬼的表情，几个月的时间已经把技能提到了接近四级的等级，这简直有些太过于天方夜谭了！

　　“额，我的初始悟性是87，提升快点也属于正常，你不要大惊小怪……”

　　“噗……原来你才是那个开着主角外挂的人，初始悟性87？！是老子的三倍？！老子初始悟性29！”本内特吐血了，他对李团结是羡慕嫉妒恨，成为宿主这么长时间了，本内特也深知悟性的重要性，他知道自己的悟性比起别人来很差，但是万万没想到会差成这个样子，李团结直接是他的三倍！

　　别看数值是三倍，可真实效果却肯定得有十多倍的差距，比如李团结一场比赛能拿到150点技能熟练度，而本内特兴许只能拿到十来点，甚至不到十点的熟练度！

　　“我不服！凭什么！凭什么老子的悟性只有29！”本内特哀嚎起来。

　　李团结也有些同情本内特，悟性和球商这两样属性，都是属性丸无法提升的属性，如果想要提升的话，需要一些价值极高的高级道具，显然以本内特赚取交易点的效率，恐怕退役了之后也很难搞到这种好东西……

　　悟性低到29，这已经是宿主中最最低级的存在的了，并且本内特的球商恐怕也高不到哪里去……

　　“不要悲观，本内特，宿主一般有两条道路可以走，一条是身体流，另一条是技能流，悟性主要对技能流的作用大，你完全可以不走技能流嘛，走身体流，以你的身体天赋底子，应该可以走得通！”李团结也不想看到本内特如此悲观，不由的出言安慰。

　　“哎，没有那么容易啊，现如今我也只能走身体流的道路了，接下来就努力赚交易点吧，那些属性类的道具一个个都贵的离谱！”本内特也知道身体流和技能流……

　　两个流派走到最后的话，其实都能成为超巨级别的球星，但是很明显技能流能得到的好处要比身体流更多，毕竟技能流可以贩卖技能，而身体流等于完全是苦力，除了比赛赚取的交易点之外，没有别的收入来源了。

　　“对了，我这还有几枚属性丸，你要不要？”李团结突然想起自己手中还有几枚属性丸，留在自己手中也没有什么用处了，如果本内特需要的话，完全可以“赠送”给他。

　　“属性丸？你小子不会这么倒霉吧？第二个任务奖励给的属性丸？！”本内特顿时乐了，他原本以为李团结是那种运气逆天的天之骄子……

　　“嗯？不对，几枚属性丸……你哪来这么多？”本内特突然发现了不对劲的地方！

　　“额，运气比较好，开了个木宝箱，得了一包属性丸，一共五十个，然后我磕了四十四，还剩下六个！你需不需要？”李团结笑着说道。

　　“天啊，你这小子是故意来气老子的对不对，你是故意来卖弄自己运气好的吧？五十枚属性丸？！我想静静！”本内特是真崩溃了，人比人真的气死人，他混了这么久，混来混去，好像目前的李团结已经有了超越他的迹象了！

　　运气好？！李团结淡淡一笑，也就本内特没见识，要是他知道王治郅的话，恐怕真的会被气死！

　　李团结的运气比起王治郅，那简直没法比。

　　“这属性丸我目前也用不到啊，本来我这边健康属性没有到六十，然后我在商城中买了四枚属性丸把健康提升到正好六十……话说，你磕了四十四枚属性丸？你这身体到底有多差啊……”本内特无语地说道，当初在系统商城中买了两枚属性丸，让本内特肉疼无比……

　　早知道李团结能够获得这么多属性丸的话，本内特肯定会在李团结这里交易购买！

　　系统商城中售卖的东西十分齐全，几乎什么都有，但是就有一个缺点，价格高的吓人，价码几乎是商品原本价值的十倍以上！

　　虽说本内特要是从李团结手中买属性丸的话，肯定也得花钱，毕竟系统限制着所有交易都不能免费，最低也要满足系统给出的底线交易价格！

　　可从李团结手里买，和从系统商城那里买，价钱肯定不是一个级别的，起码要便宜很多倍！


第72章 山寨风浓厚的药丸儿

　　这事儿让本内特悔的直拍大腿，连连叹息自己运气背到家了……

　　“对了，团结，你现在手头上应该有交易点了吧，你可以去看看商城里卖的一些商品了，当然了，我感觉以你现在的财力，八成是买不到什么东西的！”本内特说道。

　　李团结点点头，他之前打完第一场比赛的时候，就知道系统商城正式开放了，只不过那时候他手头上只有11个交易点，这么点交易点连根毛都买不到，也就没有进入商城查看一番。

　　“对了，本内特，你现在不是缺少技能么？你为什么不去商城买技能啊，那里面不是什么东西都有么？”李团结有些疑惑，现在本内特对技能可是眼馋的很，而且他进入NBA这么久，想必已经攒下来不少交易点了！

　　“咳，别提这事儿了，等你进入商城看看，你就知道我为什么到现在还没混上技能了……”本内特叹了口气。

　　……

　　告别了本内特之后，李团结回到虚拟球场上，查看了一番自己的交易点情况，第一场比赛拿到11点交易点，第二场拿到21点交易点，目前李团结已经拥有三十多点交易点。

　　虚拟球场周遭有不少显示屏，各有各的用处，自从李团结打完第一场季前赛获得交易点之后，有一块原本昏暗无光的显示屏亮了起来，这应该就是系统商城了。

　　李团结现在也有些好奇，按照本内特目前的情况，打了这么多的比赛，就算实力坑了点，可手头应该已经攒了不少交易点了，起码得有个几千点！

　　在好奇心的驱使下，李团结点击了显示屏下方的进入按钮！

　　这一次，李团结没有被拉进小黑屋，而是显示屏上出现了一个类似网购网站的界面。

　　初始页面有两个选项：购买、出售！

　　“嚯，难道还能将自己用不到的东西卖给商城？！”李团结吃惊无比，这倒是他没想到的。

　　不过李团结想了想，自己还真没什么能够出售的东西，就几枚不值钱的属性丸，在这系统商城中应该不值什么钱。

　　直接点开购买按钮，接下来，又是两个选项出现在李团结的眼前。

　　技能、道具！

　　“这应该就是商城售卖的物品两个大分类了！”李团结心中了然，继续点了下去，这次他先选了道具选项！

　　消耗性道具、耐用性道具！

　　“我去，分的这么细致！”李团结继续点下去，这次选的消耗性道具！

　　紧接着，又是两个选项出现在李团结面前！

　　属性类消耗性道具、状态类消耗性道具！

　　“真是信了你的邪，系统商城竟然能细分到这个地步！”李团结不信邪的继续点下去，这次终于算是点到了头，他看到了商城中售卖的物品！

　　由于李团结选的是属性类消耗性道具，所以他眼前出现的是各种提升属性的道具。

　　“属性丸，随机提升六十以下属性一点（不包括球商和悟性），出售价格100交易点，收购价格8交易点！”

　　首先引入眼帘的便是最最低级的属性丸，李团结看到出售价格和收购价格的差距后，差点吐血，这系统商城简直太黑了吧！

　　它卖给宿主售价高达100交易点，宿主卖给它的话，只有8交易点！

　　“什么是奸商？！这才是真正的奸商啊！”李团结暗自腹诽，可也没有办法，这定价是系统商城定下来的，宿主可没有权利更改！

　　“大力丸，可提升一点力量（限制条件：宿主力量数值70及70以下！），出售价格200交易点，收购价格17交易点！”

　　“这东西不错啊，我现在力量还没到70，买下来可以将我的力量提升到70的水平，就是大力丸这名字有种浓浓的山寨气息，这鬼系统取名字不能花点心思么？比如取个巨力丸？听着还高端一些……”李团结笑着想道。

　　虽然这大力丸对李团结有着提升作用，可高达200交易点的售价却让李团结望而却步，他目前全部身家一共才三十多点交易点……

　　“强体丸……”

　　“高速丸……”

　　李团结将菜单一直往下拉，一个个山寨无比的名字出现在李团结的眼前……

　　“嗯，到头了？！”只见菜单下方出现一行小字。

　　“由于宿主实力太弱，无法显示更多物品！”

　　“霸体丸：直接将宿主体能数值提升到85，出售价格10000交易点，收购价格1000交易点！”

　　这是李团结目前能观看的最高级的物品了，看到这霸体丸的属性时，李团结真的是眼馋的直咽口水！

　　仅仅磕一颗这个霸体丸，就能直接将自己的体能提升到85的水平，这简直太强力了！

　　85的体能水平，完全可以保证球员在一场比赛中可以保持三十五分钟的高水平竞技状态！

　　李团结眼馋归眼馋，可那高的吓人的售价让李团结压根产生不了什么想法！

　　一万点交易点，开什么玩笑，按照目前李团结的赚取交易点的效率，至少得四年左右的时间！

　　四年左右的时间就换一枚霸体丸？李团结才不会干那种傻事……

　　有这一万交易点，李团结还不如多买点技能，然后仗着自己悟性高，都给练到五级，然后拿出来贩卖，那得赚多少钱？！

　　然后利用赚来的钱再来买这些提升属性的各种山寨风药丸儿，岂不是美滋滋……

　　从这一点上来看，技能流的宿主比起身体流的宿主，前程绝对更加光明！

　　大体了解了一下属性类消耗性道具之后，李团结有些恋恋不舍的退出了这个见面，虽说这些药丸儿的名字都很山寨，可药效那是实打实的强大！

　　除了属性丸这个最低级的大路货李团结用不到之外，其他的任何药丸对于李团结来说都能起到不小的提升作用！

　　“我手头还有6枚属性丸，卖给系统商城的话能收到四十八点交易点，额，基本没什么用啊，还是留在手里吧，兴许以后可以派上用场！”李团结目前最大的目标就是攒够1000点交易点，然后去找王治郅。


第73章 挑战马刺

　　紧接着李团结又看了眼状态类消耗性道具，这一类道具和属性类道具差别蛮大，主要作用是短时间内增加球员的实力。

　　比如第一件道具，命中卡：单场比赛增加宿主命中率10%，出售价格2000交易点，收购价格200交易点。

　　仅仅是一件只可以使用一场比赛的命中卡，价值就高达两千交易点，李团结不由的倒吸一口冷气！

　　“看来，这些状态类道具的价格都是极其高昂的，应该是用于一些比较关键的比赛，比如总决赛之类的重量级比赛上，常规赛用这种道具的话，简直赔本赔到姥姥家。”李团结虽然看的眼热无比，可这个价格依旧是他需要仰望的。

　　……

　　然后又是道具大分类中的耐用性道具。

　　这个项目中倒是挺简单明了，没有那么多的细分。

　　疾行靴：增加宿主移动速度10点，可任意变换款式，售价100000交易点，收购价格10000交易点。（推荐宿主速度达到90之后购买此道具，可使得宿主总移速突破100！）

　　李团结被那高达10万的交易点数目给惊到了，这得什么样的土财主才能买得起这么贵的道具！

　　而且这疾行靴仅仅只是耐用性道具中最最低级的一款，后面还有数百万交易点的超级道具！

　　当然疾行靴的效果也绝对是物超所值，原本宿主各方面属性的极限就是100，使用这疾行靴之后，最高可以使得宿主的速度极限达到110，想想都觉得恐怖！

　　东西虽好，可价格让人绝望，李团结算了一下，以自己目前赚取交易点的效率，等到了常规赛平均一场比赛也就三四十点，要想攒齐这十万交易点，等到他退役也攒不够……

　　“通过比赛赚取的交易点，就好像上班族的工资，指望工资发财，走上人生巅峰，那种几率太小了，除非是那种年薪千万级别的打工皇帝……”

　　“人无横财不富，马无夜草不肥，看来指望通过比赛赚取交易点这条路，压根就走不通，或者说是走不远！”李团结心中默默想道。

　　以目前的情况来看，李团结如果想短期内提升实力，最快捷的方法就是通过完成任务抽奖，然后获得一些珍稀的道具，或者一些可以训练的技能，这样一来，即便李团结用不到，也完全可以交易出去。

　　比如王治郅当初抽奖抽的悟性提升丹，如果李团结能够抽到的话，拿出来卖的话，绝对能让李团结成为小土豪级别的宿主。

　　……

　　退出道具界面之后，李团结总结了一番，现如今能对他起作用的也就是消耗性道具了，耐用性道具他是万万买不起的！

　　紧接着，李团结又去看了一眼技能界面。

　　首先看了眼白色技能，大部分都很便宜，但是这些白色技能，基本没有什么太大的价值。

　　本内特目前就没有白色技能，倒不是说他买不起，这些白色技能最便宜的只需要几百点交易点，他兴许是舍不得浪费交易点在用处不大的白色技能上！

　　再看了一下绿色技能，这价钱直接就开始水涨船高了！

　　绿色技能的售价全部都是一万交易点，而系统收购价格则只有一千交易点！

　　“怪不得本内特一直无法拥有绿色技能，原来是绿色技能太贵的原因！”

　　“系统收购价格一千交易点，大郅哥让我攒够一千交易点去找他，这一千交易点应该就是绿色技能在宿主之间交易的底线价格了！”李团结默默思索。

　　当李团结想要去看看蓝色技能以及后面的一些更高级的技能时，却发现自己压根无法查看，系统给出的原因又是由于宿主实力太弱……

　　“弱鸡没人权啊！连看看都不给看……”

　　……

　　逛了一遍系统商城，李团结才更加正视起交易点的重要性来，可以说，交易点就是宿主们实力提升的基础，没有交易点，想要提升实力门儿都没有！

　　……

　　10月10日，小牛众将登上了前往圣安东尼奥的专机，他们将要客场挑战马刺。

　　提起马刺，小牛众将都是头疼无比，尤其是眼下小牛首发中锋丹皮尔受伤，小牛更加拿不出东西来限制邓呆呆这个大杀器。

　　马刺主场AT&T中心球馆，艾弗里约翰逊正在做着最后的战前安排。

　　说起来艾弗里约翰逊其实也是马刺系主教练，当初他还是一名球员的时候，正是马刺主教练波波维奇启用了艾弗里约翰逊，将他从板凳席上提到了首发控卫的位置。

　　马刺系主教练一直给人的印象就是稳，约翰逊执教一来，给人的印象，大体也是稳重类型的，几乎很少会干出什么出人意料的事情来。

　　只不过今天这场比赛，丹皮尔缺阵，约翰逊感觉自己有可能要尝试一下极端战术了。

　　……

　　“迪奥普，你首发，切记，看好自己的手，不要陷入犯规麻烦！”约翰逊在首发阵容临上场前，不放心的又嘱咐了一番迪奥普，他最怕的就是迪奥普被老奸巨猾的邓呆呆给耍的团团转……

　　除了迪奥普之外，小牛其他的首发阵容不变，李团结依旧是打的替补大前锋位置。

　　至于马刺的首发阵容，除了GDP之外，还有布鲁斯鲍文以及中锋埃尔森。

　　这场比赛吉诺比利打了首发分卫的位置！

　　吉诺比利虽然一直给球迷的印象是在马刺常年打替补，但是他最近这两个赛季，其实一个赛季大概有三分之一到一半的场次是以首发的身份出场的。

　　比赛一开始，双方打的也算是有来有回，迪奥普谨记约翰逊的话，防守端没有太过于激进，前面几分钟仅仅背了一次犯规而已。

　　按理说迪奥普没有陷入犯规麻烦，约翰逊应该高兴才对，可现在的约翰逊却是完全笑不出来，东边不亮西边亮……

　　迪奥普这边犯规控制的很好，可新人首发德文哈里斯却有些凄惨，被对位的吉诺比利玩弄于股掌之中。

　　仅仅四分钟的时间，德文哈里斯就已经拿到了个人第三次犯规！

　　趁着死球阶段，约翰逊果断叫了一个暂停，眼下这个情况不叫暂停不行了！


第74章 奇葩双高炮

　　德文哈里斯目前身上背了三次犯规，很明显他接下来肯定是无法继续上场了，甚至整个上半场他都有可能无法登场。

　　艾弗里约翰逊心中在思索着，接下来该怎么办。

　　小牛不是没有分卫，事实上，小牛的分卫位置实力不错，除了德文哈里斯之外，还有一名曾经的全明星级别老将斯塔克豪斯。

　　“让斯塔克豪斯登场？”约翰逊思索着，不过很快就推翻了这个想法。

　　“借着这个机会，尝试一下这几天冥思苦想的最新阵型吧！”思来想去，约翰逊放弃了让老将斯塔克豪斯登场的想法。

　　“李团结你上场，负责给德克拉开空间，约什，你打分卫位置，单防吉诺比利！”约翰逊开始布置阵容起来。

　　李团结听到这个布置，浑身一震！

　　主教练约翰逊竟然安排自己和诺维茨基同时登场？！难道自己当初心中YY的双高炮阵容要实现了？！

　　李团结和诺维茨基两人同时登场的话，都能为对方拉开进攻空间，甚至两人可以继续使用大象老鼠的战术！

　　只不过，现在这种战术已经不能叫大象老鼠，而是大象与大象之间的配合！

　　小牛众将听到这个安排，各个脸上有些呆滞，他们是万万没想到约翰逊竟然会这么布置，这样的阵容在NBA历史上可很少出现……

　　李团结和诺维茨基同时登场？那李团结打什么位置？

　　“大家不要疑惑，这是我深思熟虑的结果，李团结，一会你登场，你的定位其实就是一名无球进攻的得分后卫，只不过你这得分后卫个子高了点，哈哈……”约翰逊看到自己手底下的球员很是疑惑，开口解释了一番。

　　众人这才了然，原来是这么回事！

　　理论上来说，李团结这次和诺维茨基登场，其实打的位置真的和约翰逊所说的那样，是一名得分后卫，但是又与普通得分后卫有着不小的区别。

　　首先防守方面，李团结不是防守马刺的分卫吉诺比利，而是防守攻击力一般的小前锋布鲁斯鲍文！

　　吉诺比利交给防守更加出色，身体素质更好的约什霍华德，这样一来，也不用担心防守方面吃亏！

　　鲍文的主要进攻防守就是中投或者三分，在李团结两米一的身高下，他还真的很难找到出手机会！

　　进攻方面，李团结最近这两场比赛已经表现出了十分不错的投射能力，不管是中投还是三分线外的投射，都具有不小的威慑力，马刺肯定不可能对李团结坐视不管！

　　这样一来，只要李团结给诺维茨基拉开空间，诺维茨基完全可以凭借着自己难以防守的进攻方式进行单打，遇到联防的话，则可以将球转移给李团结！

　　……

　　李团结的心中激动无比，他早就盼望着这一天了！

　　“上场吧，伙计们，加油！”约翰逊拍拍手，示意小牛众将开始登场！

　　当现场的观众看到小牛放上场的阵容时，顿时一阵喧哗，稍微懂点球的球迷，都能看出小牛的这个阵容到底是有多么奇葩！

　　波波维奇淡笑着看着小牛的阵容，心中并没有什么波澜，约翰逊是他带出来的球员，他对约翰逊的想法不要太了解。

　　虽说约翰逊安排的这个阵容看着有些奇葩，但是波波维奇觉得还是挺合理的，起码放在小牛目前的境遇之下，是合理的！

　　“有点意思！”波波维奇笑着嘀咕了一句。

　　比赛继续开始，诺维茨基对着李团结点了点头，笑着说道：“团结，不要紧张，如果有出手机会的话，尽管出手，要知道你打鲍文的话，完全就是错位进攻，这么好的机会可千万不要放过！”

　　“对了，一会进攻的时候，注意自己的脚下，鲍文可不是什么善茬，小心别吃亏！”

　　诺维茨基提醒了李团结一番，这都是联盟老将积累下来的经验。

　　对于鲍文的防守，就和加内特的垃圾话一样，在这个NBA联盟中，属于人见人厌的存在。

　　李团结点点头，“嗯，知道了，德克，我会小心的！”

　　“好，加油！”诺维茨基对李团结的印象不错，约翰逊目前拿出来的这套阵容，诺维茨基觉得兴许真的有可能会产生奇效。

　　小牛的球权，特里控球开始朝着前场奔去。

　　帕克上前进行全场紧逼防守，两人都属于小个子速度型控卫，特里也摆脱不掉帕克的防守。

　　很快，篮球传到了诺维茨基的手中，面对着邓肯的防守，诺维茨基背身开始运球，但是很明显两人的力量不在一个层级，诺维茨基的这次背身尝试，压根没有让邓肯挪动半步脚步。

　　一般说来，这种情况下，诺维茨基要么翻身直接后撤步后仰跳投，然后进不进球就听天由命，要么将球转移到特里的手中，由特里直插内线！

　　毕竟邓肯被诺维茨基拉出禁区，眼下马刺禁区只剩下一个中锋埃尔森。

　　可是这次，诺维茨基有了别的选择，李团结也在场！

　　眼看着诺维茨基在邓肯的防守下，找不到特别好的出手机会，李团结立刻朝着诺维茨基的方向奔了过去。

　　诺维茨基的大局观极其的好，直接将篮球朝着李团结的方向传了过来！

　　面对着布鲁斯鲍文的防守，李团结毫不犹豫，直接后撤步中投出手！

　　“DUANG……”十分不幸，这球没有命中，以打铁的结局告终！

　　篮板球也被马刺中锋埃尔森抢到。

　　李团结懊恼的挥了挥拳头，这一球自己的出手其实并没有收到鲍文的干扰，没有命中最大的原因就是自己的手感不好！

　　“没事儿，伙计，仅仅是一次打铁而已，哈哈，机会还多的是，刚刚干的不错，很机灵！”诺维茨基笑着夸了一番李团结。

　　刚才的那次出手，如果李团结手感稍微好上那么一丝，绝对是一记漂亮的进球！

　　……

　　易边再战，马刺的球权到了吉诺比利的手中，但是面对着联盟最顶级的锋线防守球员约什霍华德，吉诺比利也没自大到去单打一个身高两米多臂展超长，速度堪比后卫的前锋……


第75章 我来给你传球

　　马刺的球权轮转方面做的可以说是全联盟最好的球队，很快吉诺比利手中的篮球就到了布鲁斯鲍文的手中！

　　面对着身高两米一，臂展接近两米二的李团结，鲍三叔还真的很难找到出手的欲望。

　　鲍三叔的凶名响彻联盟，但是其实他的身体素质并不算出色，跑的不快、跳的不高、力量不大，就凭着一股阴劲儿才在马刺站稳了脚跟。

　　李团结自从身体各方面属性全部提升到六十以上后，论身体素质，防守鲍文这样的球员已经不算很吃亏了。

　　鲍文持球犹豫了片刻，只能将手中的篮球继续传了出去，最后篮球传到了邓肯的手中！

　　低位接球的邓肯，直接一记45度打板，稳稳将马刺的这次进攻打进！

　　与邓肯对位的诺维茨基有些懊恼的挥挥拳头，邓肯的这招45度打板绝技，其实效果并不比诺维茨基的金鸡独立差，只不过打板进球看着比较低调和朴实无华，不像金鸡独立那么花哨，所以论起知名度的话，45度打板不如金鸡独立！

　　邓肯的这次进攻，其实是在迪奥普和诺维茨基两人的防守下打进的，难度可想而知！

　　李团结有些艳羡的看着邓呆呆和诺维茨基的对决，这两人外加一个加内特，可谓是当今联盟最最强力的三大大前锋，甚至放在历史上，这三人也是杀进大前锋排名前五的存在。

　　眼下中锋位置的球员正处于青黄不接的时期，而大前锋却是正处于巅峰盛世，联盟历史最最顶级的几名大前锋此刻都还处于职业生涯的巅峰期。

　　“什么时候我能够与邓呆呆、诺维茨基、狼王三人齐名呢？我相信那一天不会太远！”李团结在心中为自己默默打气加油！

　　比赛继续进行，李团结默默的在场上做着自己该做的事情，那就是为诺维茨基拉开进攻空间！

　　这期间，诺维茨基打进了四球，将双方的比分紧紧的咬住，而李团结也在鲍文的防守下打进两球！

　　看起来这个约翰逊布置的这个双高炮奇葩阵容，效果不错，但是弊端也很明显。

　　面对小牛拿出的这个阵容，马刺这边很自然的将出手机会更多的集中在内线的邓肯身上！

　　邓肯增加了不少出手机会后，迪奥普就惨了，他身上的犯规数蹭蹭的上涨。

　　当首节比赛结束的时候，迪奥普身上也背了三次犯规。

　　首节比赛，李团结四次出手，命中了其中的两球，命中率还算不错，但是出手机会却不太多，起码比起前两场比赛，单位时间获得的出手次数要少了不少。

　　“额，好像和诺维茨基同时登场，对我来说，并不是什么好事儿……”李团结心中默默的想道。

　　与诺维茨基同时登场，场上的主要攻击点肯定要在诺维茨基身上，这是想都不用想的事情！

　　而如果李团结搭配替补阵容出场的话，李团结则能够获得更多的出手机会……

　　主教练约翰逊愁容满面，他在思考接下来该怎么办！

　　迪奥普首节比赛就已经三犯，第二节比赛倒不是说无法上场，只是上场的话，以目前的情况来看，很有可能他会被在第二节被邓肯直接打下场……

　　“斯塔克豪斯，你上场！”约翰逊大手一挥，直接将迪奥普放在场下，让斯塔克豪斯登场。

　　所有小牛球员一脸疑惑，这到底是在搞什么鬼？刚刚的双高炮阵容已经够奇葩了，现在又玩个无中锋的阵容？！

　　难不成让诺维茨基或者李团结去大中锋？！

　　诺维茨基倒是没有多说什么，他和艾弗里约翰逊搭档的时间不短了，深知艾弗里约翰逊的想法。

　　“德克，你和李团结两人打挡拆吧，就像你和特里做的那样！”约翰逊郑重地说道。

　　诺维茨基点点头，这确实是目前对于小牛来说最好的选择了！

　　首发中锋丹皮尔受伤缺阵，替补中锋陷入犯规困扰，小牛已经没有蓝领内线可以用了，只能派出这个没有中锋的阵容！

　　……

　　比赛继续开始，小牛众将开始登场。

　　当现场球迷看到小牛上场的这个阵容之后，不少球迷已经哄笑起来。

　　“哈哈，约翰逊难道这是在致敬自己的恩师波波维奇么？故意认输？！”

　　“有这种可能，否则约翰逊怎么可能让诺维茨基来打中锋……”

　　“不会以后小牛会让德克去打中锋吧，让那个中国小子去打大前锋？！”

　　“不可能，要是这么搞的话，小牛今年别说冠军了，能不能冲出西部都是个大问题！”

　　现场的球迷开始议论纷纷起来，小牛拿出来的这套阵容引起了极大的争议。

　　……

　　波波维奇隔着球场，看着艾弗里约翰逊笑了笑，约翰逊面色尴尬……

　　他也知道自己这个阵容布置有些太过于奇葩，但是实在是没办法，小牛现在压根就找不出可以登场的中锋，难不成让迪奥普背着三次犯规继续登场？那下半场比赛怎么打？直接放弃？

　　……

　　首个进攻回合，邓肯篮下接球，李团结眼见诺维茨基自己有些刚不住，然后想上前协防，他这一协防不要紧，直接被邓肯打了个2+1！

　　“团结，轮到咱们俩的表演了，刚才的失误不要放在心上，我们可能防不住他，但是他们也休想防住我们！”诺维茨基对着李团结说道。

　　李团结点点头，开始朝着前场奔去，准备落位。

　　特里控球到前场，将篮球传给了诺维茨基，李团结立刻上前给诺维茨基做了个低位挡拆，诺维茨基借助这个挡拆，甩开了邓肯的正面防守，站在李团结的背后，直接中投出手！

　　无人干扰的情况下，这球被诺维茨基轻松命中！

　　大个子给大个子挡拆，并且这俩大个子都是有篮子的射手，在这次进攻中显现出十分不错的效果。

　　李团结的挡拆可以将邓肯和诺维茨基两人的位置隔开，这样一来，诺维茨基就可以轻松摆脱邓肯的干扰。

　　“干的不错，伙计，接下来放机灵点，一旦邓肯和埃尔森两人出来协防我的话，你立刻空切篮下，我来给你传球！”诺维茨基在李团结耳边低声说道。


第76章 双高炮阵容初显威

　　接下来的进攻回合，李团结按照诺维茨基的说法，帮诺维茨基挡完拆之后，如果邓肯和埃尔森两人协防的话，那李团结则直接空切篮下，等待诺维茨基的传球！

　　靠着这个进攻方式，李团结连续打进两球！

　　甚至有一球，李团结空切进入篮下，面对着无人防守的篮筐，李团结来了一记单手劈扣！

　　双高炮的效果立刻呈现在了全世界球迷的眼前，不提防守端，进攻端双高炮的威力极大，拥有着联盟几乎是最好内线防守的马刺，在这双高炮阵容面前也吃了不小的亏。

　　李团结心中欣喜无比，照着这个节奏打下去的话，自己成为小牛首发球员也不是不可能的事情！

　　双高炮之所以能起到如此惊人的效果，主要还是出其不意的原因，NBA历史上从来没有出现过这样双高炮的阵容，两个身高两米一以上的精准投手同时登场？哪支球队能拿出这样的搭档来。

　　NBA历史上只有一个诺维茨基，李团结虽然实力比不上诺维茨基，但是在投射型大前锋这个位置上，论起攻击力的话，他的实力也不容小觑，两人联手之下，打马刺一个措手不及，这是很正常的事情。

　　首节比赛，小牛得分稍微落后，而这第二节比赛，依靠着双高炮，小牛打了马刺一个措手不及，将比分扳回来之后，甚至还领先了两分。

　　波波维奇立刻叫了个暂停，他要重新布置防守策略，原本波波维奇并不是很看好诺维茨基和李团结这样的双高炮组合，但是从场上的效果来看，他现在不得不重视起来。

　　经过短暂的暂停之后，比赛重新开始，这次马刺的内线邓肯和埃尔森两人放弃了马刺最擅长的联防，开始防挡拆换防。

　　这个战术一放出来，双高炮阵容立刻受到了不小的影响，命中率出现了不小的下滑。

　　邓肯是现今联盟防守能力最强的大前锋，这一点相信可以质疑的人不多，虽说邓肯目前没有拿到最佳防守球员的奖项，但是以他的防守实力来讲，联盟真的欠邓呆呆几座DPOY奖杯。

　　除了邓肯之外，马刺中锋埃尔森的防守功力也是不容小觑，事实上，如果防守不好的话，波波维奇也不可能让其留队，波波老爷子考察球员首先看的就是对方的防守积极性，如果防守积极性不高的话，那波波维奇肯定不会要。

　　邓肯和埃尔森两人的单防实力都十分出色，摒弃了惯用的联防战术之后，他们俩开始单防双高炮，让双高炮有些苦不堪言……

　　诺维茨基还好，李团结这边不管是面对邓肯还是面对埃尔森，都是一点优势没有！

　　……

　　你有张良计，我有过墙梯，小牛主教练看到双高炮进攻受阻，立刻也是喊了一个暂停！

　　小牛与马刺，纯看阵容的话，其实相差不大，两者的阵容深度和厚度都相差无几，眼下双方完全拼的就是战术了！

　　重新回到球场，这次双高炮将特里容纳进了战术体系，原本的二人转变成了三人转，篮球的轮转范围更大。

　　现场的球迷开始惊呼起来，小牛目前的球风和马刺简直不要太像，都是主打篮球的轮转。

　　当然了，区别肯定也是有的，马刺擅长防守，小牛擅长进攻。

　　双高炮的防守肯定是比不上马刺的内线，但是论远投和拉开空间的能力却又完爆马刺内线。

　　这场比赛直接演变成了一场攻防大战！

　　小牛主教练约翰逊站在场边，认真的观察着场上的局势。

　　目前小牛的比分并不落后，两队的比分依旧在紧紧的咬着，但是约翰逊却有些悲观。

　　防守赢得总冠军，这是他们这一代球员深入骨髓信奉的真理，很明显马刺的防守比起小牛目前在场的阵容要强出来一个层次。

　　虽说小牛这两个赛季给人一种进攻大队的感觉，但是他们的防守可一点没有松懈下来，外线拥有联盟可以排名前五的防守尖兵约什霍华德，内线拥有丹皮尔和迪奥普，他们在进攻的同时，也不忘防守，可以说小牛是一支攻守平衡的球队。

　　但是小牛目前在场的阵容，却是实打实的攻击型球队，约翰逊感觉场上的小牛阵容，论起攻击能力，已经不属于目前风头正劲的菲尼克斯太阳了。

　　而马刺这两个赛季属于是典型的守强于攻，如果要在NBA历史上找出几支防守最好的球队的话，那么这几个赛季的马刺绝对会名列其中。

　　……

　　目前双方紧紧咬住比分，在约翰逊看来最大的原因是小牛场上球员手感不错，命中率挺高，如果不是命中率不错的话，那么现在小牛估计会被马刺打爆。

　　毕竟双高炮都不是很擅长争抢篮板，两支球队在篮板方面差距有些太大。

　　“如果能拥有一名篮板和护框能力出色的中锋就好了，那样的话，我绝对有信心凭借这样的阵容，在季后赛中横扫马刺！”约翰逊心中默默想道。

　　他师出波波维奇门下，现在虽然也贵为主教练，并且带队成绩十分不错，但是论起执教能力，没有任何人会认为约翰逊达到了波波维奇的水平……

　　现如今的约翰逊最大的梦想就是证明自己，证明自己青出于蓝而胜于蓝！

　　“可篮板和护框能力出色的中锋，价钱可不便宜，这事儿得好好琢磨琢磨……”

　　……

　　场上的比赛还在继续，约翰逊抛去心中的杂念，继续观看场上的比赛。

　　李团结眼见特里在三分线外持球有突破的想法，立刻上前做挡拆，特里借着李团结的挡拆继续突进，有出手机会的话就出手，没有就传球给诺维茨基！

　　诺维茨基也是一样，自己有出手机会就出手，没有出手机会的话，就将篮球继续回传到李团结这里。

　　马刺的一番换位防守之下，目前防守李团结的正是鲍三叔。

　　看了一眼鲍三叔，李团结没有犹豫直接起跳出手，这种错位进攻的机会错过的话简直就是暴殄天物！


第77章 鲍文的黑脚

　　李团结直接后撤步出手，布鲁斯鲍文也只能干看着李团结的出手高度没有办法！

　　此时的鲍三叔已经高达三十五岁高龄了，外加本身身体素质就不突出，身高臂展方面对比李团结有着不小的差距，李团结的这次投射他有心无力，压根没有封盖的可能！

　　从这一点上来看，错位进攻是多么的无解，大打小，尤其是大个子球员拥有不错的投射能力时，简直是小个子球员的噩梦！

　　布鲁斯鲍文作为一名连续五年入选NBA最佳防守一阵的球员，凭借着的可不是他的封盖能力，而是他无所不用其极的极端防守。

　　李团结这场比赛之前的表现极其出色，已经有了成为小牛二号攻击点的迹象，在这次出手之前，李团结也借助了错位优势强射了鲍三叔两个。

　　鲍三叔作为马刺的防守大师，自然对场上的局势看的很透彻，小牛之所以能咬住双方的比分，正是由于李团结这名新秀在场上的出色发挥，他所表现出来的拉开空间以及无球跑位能力都十分出色！

　　“哼，小伙子还是年轻……”鲍三叔脸上带着冷笑，这球他只是做了起跳封盖的姿势，明眼人都能看出他并没有封盖的意图！

　　没有封盖的意图，这只是鲍三叔觉得以正常的防守手段没有防下李团结这次进攻的可能，不代表他就拿李团结没有办法了！

　　只见鲍三叔没有停止自己前进的趋势，下面的脚步朝着李团结的下落点伸了过去！

　　电光火石之间，诺维茨基以及特里等小牛众将尽管看到了鲍文的黑脚，但是也没有时间去提醒李团结了！

　　李团结起跳后出手感觉十分不错，鲍文基本没有对自己的这次进攻起到干扰作用！

　　“不错，这球有了！”李团结篮球出手后，看到篮球飞向篮筐的轨迹，感觉这球有戏。

　　……

　　出手即将命中，这对李团结来说自然是件好事儿，可是没等李团结高兴多久，落地后，直接踩到了鲍文伸出的黑脚上。

　　一个踉跄，李团结直接一个重心不稳，摔倒在地！

　　摔倒后，李团结的第一个感觉就是自己被阴了，年轻人的火气让他迅速站起来，朝着鲍文冲去。

　　恼怒的小牛众将也纷纷朝着鲍文围了上来，用这种阴狠手段去对付一名新秀？鲍文成功的激起了小牛众将的怒火！

　　……

　　一看到情况不妙，鲍文立刻双手举起，示意自己无辜，连连后退到邓肯的身后。

　　常看鲍文打球的球迷都知道，鲍三叔很少跟人正面冲突，每次下完黑脚之后，把对方气个半死，他却一脸无辜，绝对不会和对手正面硬钢……

　　这记黑脚，李团结仅仅吃了点小亏，落地时手掌擦伤了一块，不算什么大不了的伤势。可李团结并不打算就这么放过鲍文。

　　冲向鲍文准备动手的李团结，被邓肯拦了下来。

　　“伙计，冷静点，这事儿是鲍文的不对，我代他道歉！”邓呆呆脸色诚恳，对于鲍文的黑脚，邓呆呆肯定也是心知肚明，这种事儿没有死不认账的必要，全世界都知道鲍文爱下黑脚，邓呆呆也没呆到在这种事情上给鲍文澄清。

　　“哦？蒂姆，鲍文现在已经下作到给新秀垫黑脚了么？你们为什么不改名叫圣安东尼奥垫脚队？！”诺维茨基平时话很少，但是此刻他身为小牛的大佬，已然控制不住怒火。

　　一般说来，NBA是有着教训新秀的传统，不管是队内还是队外，队内的老将一般会给新秀下达一些买饮料或者买汉堡的“新秀任务”。

　　而在队外，一些表现比较好的新秀，则会受到对方防守大闸的照顾，但是这种照顾可不包括一些阴人的小动作。

　　即便是想给新秀一点颜色看，也大多采用一些光明正大的方式，用真实的实力来堂堂正正的碾压新秀！

　　一名打了无数年的防守老将，防守一名新秀都要使用阴招数？！那简直有些太丢人了。

　　可鲍文显然不在乎这些虚名，在他眼中只要你表现好，对他的球队有威胁，就是他下黑脚的对象！

　　“无耻！你他么的对老子下黑脚也就算了，季前赛中对一个新秀下黑脚，你他么的是我见过最无耻的球员！”特里也有些急眼了，他是吃过鲍文的亏的，此刻新仇旧恨一起算，已经开始破口大骂起来了。

　　约什霍华德属于那种三棍子打不出一个屁的球员，性格低调的很，此刻也怒视着躲在邓肯身后的鲍文。

　　马刺众将此刻自然也不会坐视不理，将小牛众将拦着防止事态升级。

　　邓呆呆脸色有些不好看，他对于鲍文也是很无奈，虽然也知道鲍文的做法有违体育道德，但是鲍文对于马刺极为的重要，可以说鲍文属于马刺真正的无名英雄，为马刺牺牲了自己的名声，邓肯也不是那种得了便宜还卖乖的人，他不可能去指责鲍文的防守方式，事实上，他和鲍文场下的关系极其的不错。

　　眼下小牛众将逮着鲍文破口大骂，邓呆呆有些恼怒，这无关是非对错，鲍文是他的兄弟，兄弟被人骂的狗血淋头，即便不占理，他邓呆呆心里肯定也不会舒服。

　　所幸，裁判立刻冲了过来，阻止了事态进一步升级的可能性！

　　鲍文直接被吹了一个技术犯规，很明显他刚才的黑脚已经属于恶意犯规了。

　　波波维奇直接喊了个暂停，将鲍文放在了场下。

　　小牛众将满脸不爽的怒视着球场对面的鲍文，鲍文的脸色极其平静，好像什么事儿都没有发生一般，和身旁的埃尔森有说有笑……

　　“团结，你没事儿吧？”诺维茨基满脸关切的对李团结说道。

　　虽说李团结只是一名新秀，但是他凭借着自己刻苦的训练态度以及谦虚内敛的性格，赢得了小牛众将的认可！

　　尤其是诺维茨基，眼下他已经是奔三的人了，他李团结的身上他看到了当初自己刚刚进入NBA时候的影子，对李团结极为欣赏，甚至觉得李团结有可能在自己进入职业生涯末期的时候，接自己的班！


第78章 历史的经验

　　“没什么大不了的，仅仅是擦破了点皮，过一两天就没事儿了！”李团结心中一暖，刚才小牛众将维护自己、怒怼鲍文的场景，让李团结心中很是温暖。

　　“团结啊，一会比赛结束后让队医好好瞧瞧伤势吧，不要留什么暗伤，接下来的比赛你先好好休息！”主教练约翰逊看到刚才场上发生的场景，现在还有些心有余悸，他是真怕李团结被刚才鲍文的黑脚给废掉，那小牛就真的悲剧了。

　　李团结有些无奈，自己其实压根没什么伤势，手掌虽然擦破了点皮，但是压根没有流血，根本不影响李团结继续登场。

　　这场比赛，李团结目前已经拿到了13分3篮板2助攻的数据，得分数位居全队第二，队内的第二攻击手特里目前也才仅仅进账了11分而已！

　　至于球队的绝对核心诺维茨基，上半场打到现在砍下了18分。

　　毫无疑问，李团结的表现十分完美，起码在进攻端来说，无可挑剔！

　　唯一能让人挑出毛病的地方，恐怕也就是李团结的篮板数据了，身高210公分的李团结，上半场登场时间不少，但是篮板数据却仅仅只有三个，这着实有些太少了。

　　但是考虑到李团结在场上的站位，几乎很少有站在篮下争抢篮板的机会，他大部分时间都在为诺维茨基拉开空间，所以只抢到三个篮板也能说得过去。

　　小牛主教练约翰逊看到李团结的场上表现以及所打出来的技术统计数据，心中五味杂陈。

　　最近他一直在思考将李团结交易掉，换来一名目前小牛急缺的内线护框手，丹皮尔的伤势得到全明星周末的时候才能大体康复，那时候距离交易截止日期仅仅只剩下一两周的时间！

　　这也就是说，如果小牛近期不补强内线的话，就只能将希望寄托在丹皮尔复出能够保持原本的竞技状态。

　　可一旦丹皮尔无法保持原本的竞技状态，那到时候交易大门关闭，小牛就彻底的失去了补强内线的机会！

　　这个年代，内线羸弱的代价是什么，约翰逊比谁都清楚！

　　上个赛季，小牛在总决赛中输给了拥有奥尼尔和莫宁两大内线的热火，其中肾斗士莫宁在总决赛第六场单场贡献了五个盖帽，将小牛盖的找不着北！

　　如果不是莫宁在防守端的统治力，G6小牛有着很大的希望赢球，毕竟那场比赛小牛最终仅仅输掉了三分而已！

　　一旦G6赢了，总决赛进入抢七，小牛未尝没有夺冠的可能！

　　上上个赛季，也就是04-05赛季，NBA历史最最丑陋的防守大战总决赛，创造了收视率新低的总决赛，马刺内线的邓肯场均20+14+2盖帽的数据，顺利帮助马刺战胜了活塞。

　　再往前推，03-04赛季，那是属于活塞的赛季，活塞战胜湖人F4贵族军团，除了比卢普斯的稳定发挥以外，内线双华莱士的发挥也是至关重要。

　　大本场均接近11分14篮板2抢断1盖帽的数据，真正的诠释了顶级蓝领内线在总决赛中能起到的作用！

　　再往前，依旧是马刺夺冠的赛季，不用多说，邓呆呆这个顶级内线依然在总决赛中发挥了至关重要的作用。

　　马刺的对手篮网所组成的后场三叉戟，基德、马丁、杰弗森，论起攻击力的话，丝毫不弱于现如今的小牛，但是他们的内线太过于羸弱，导致最终被马刺挑落马下，错失夺冠机会。

　　再往前就是OK组合三连冠时期，不用多说，巅峰期的奥尼尔就是联盟最强力的内线！

　　纵观NBA近些年的历史就会发现，这些夺冠的球队，没有一支球队不是拥有着联盟最顶级的内线。

　　这就是历史给出来的经验，约翰逊觉得小牛如果这个赛季想要夺冠的话，内线方面不说能占据优势，起码不能输给对手太多，否则的话，仅仅他们很有可能会步上个赛季的后尘，当初的篮网兴许就是他们的教训！

　　篮网连续两年杀进总决赛，第一年被湖人OK组合横扫，第二年与马刺大战六场，依旧是失败，输在哪里？就是输在他们缺少内线的屏障！

　　约翰逊是真的很想小牛引进一名强大内线，他没奢望能引进到巅峰奥尼尔或者邓肯这种水平的内线，只需要一名巅峰丹皮尔水平的内线就满足了。

　　如果丹皮尔处于巅峰，约翰逊感觉上个赛季的总决赛，赢家一定是他们小牛，而非热火！

　　但是，眼下李团结的表现实在是太出色了，又让他舍不得拿出来交易！

　　李团结进攻端的稳定性，绝对是任何球队梦寐以求的冠军拼图，拥有这样的板凳球员，每一个教练恐怕睡觉都能笑醒。

　　并且现在李团结仅仅只是新秀，未来还能继续成长！

　　拿这样一名珍贵的新秀球员去交易，也难怪约翰逊舍不得！

　　“哎，到底该怎么办呢？！补强内线势在必行，真的舍不得拿李团结去换，但是除了李团结之外，队内别人的价值也不足以去交易一名像样的内线球员！”约翰逊陷入了两难之中！

　　……

　　比赛还在继续，出乎众人预料的是，波波维奇在喊了一个暂停之后，不仅仅将鲍文放在了场下，其他的首发球员也全部没有再继续登场，目前场上打球的全部都是马刺的边缘球员。

　　说是出乎意料，其实却也在众人的预料之中，眼下仅仅是季前赛，波波维奇不愿意马刺众将消耗体能，这是再正常不过的事情了。

　　别说是季前赛了，就是常规赛正赛，波波维奇轮休球员也是屡见不鲜。

　　比如说邓肯，职业生涯并没有经历过太多大型伤病，但是出场数却并不算多，职业生涯一半的赛季只出场了六十来场比赛，真正打满整个赛季82场的情况，仅仅只有两次……

　　……

　　随着马刺主力的下场，这场季前赛也基本宣告进入了垃圾时间，小牛队的主力球员打出来点优势之后，也被约翰逊拿下场休息了！

　　最终，这场比赛在双方边缘球员的较量中，小牛取得了五分的分差优势，赢下了马刺。


第79章 最出色的新秀

　　一直到比赛结束，李团结也没有再获得出场的机会，倒是让李团结心中有些失望。

　　对于目前的李团结来说，登场时间就代表着获得更多交易点的机会，眼下交易点对于李团结来说无疑是至关重要的东西！

　　13分3篮板2助攻，为李团结增添了12.5交易点，使得李团结目前的总交易点数马上达到五十。

　　“五十交易点了，距离大郅哥给出的一千交易点目标还很遥远啊，这么点交易点在系统商城中，连最最便宜的属性丸都只能买半枚……”

　　“还是期待一下常规赛吧，那时候获取交易点的速度是目前季前赛的两倍，并且常规赛第一场比赛，系统将会下发任务，而且我完成职业生涯各种首次成就的话，也能获得一些好处！”李团结心中默默的想道。

　　季前赛对于李团结来说，收益并不算很高，属于鸡肋级别，真正的重头戏还是在常规赛以及季后赛阶段！

　　“这场比赛本来我有可能拿到20分的分数，但是被鲍文给毁掉了这个机会，实在是太可惜了！”

　　李团结登场十多分钟拿下13分，这场比赛如果他能获得充足登场时间的话，砍下20分绝对不在话下！

　　一名NBA球员如果能有单场20分的得分进账，那已经算是十分不错的球员了，如果能保持场均二十分？那就是准全明星级别的球员了！

　　……

　　季前赛前面三场，李团结的表现用惊人来形容一点都不过分，场均出场时间在所有乐透秀中是最少的那一个，但是场均得分却排名这届新秀第三名，不少篮球圈专家纷纷表示，小牛这次真的是捡了个大便宜！

　　目前前三场季前赛，场均得分最高的是状元秀巴格纳尼，他场均15.6分位列新秀第一，排名第二的则是探花秀，山猫队的亚当莫里森，场均15.2分！

　　作为乔丹钦点的探花，亚当莫里森其实并不被人看好，主要是他身患糖尿病，这对于他职业生涯的健康威胁太大了，但是他在NCAA所展现出来的攻击力却又着实强大，乔丹最后还是力排众议，用手中的探花签选择了亚当莫里森……

　　最近这几场季前赛，亚当莫里森的表现只能算是中规中矩，虽然得分数据在这届新秀中排名第二，距离状元巴格纳尼的场均得分也少不了多少，但是命中率比较尴尬，场均命中率只有38%……

　　场均得分排名第三的则是李团结了，场均13.3分的数据，对比前两名可能看起来少了一些，但是命中率十分不错，总命中率达到新秀中极为罕见的50%，三分命中率35%也还算可以接受。

　　再考虑到李团结的场均出场时间对比前两名球员要少出来不少……

　　综合看来，李团结甚至可以说是这届新秀中目前表现最好的！

　　当初小牛付出的首轮二十九顺位外加巴格那以及一些现金，换来的李团结签约权，现在看来，绝对是大赚特赚了！

　　赚到让犹他爵士目前肠子都悔青了……

　　至于火箭，他们原本就没打算用八号顺位选择李团结，所以也不存在后不后悔的事情，并且他们这枚八号签选择的鲁迪盖伊，也是直接被交易到了灰熊，换来防守尖兵巴蒂尔……

　　……

　　接下来的几场季前赛，李团结也都获得了出场的机会，但是可怜的是，出场时间依旧不多，场均十来分钟的出场时间，让李团结有些心焦……

　　就连训练时都显得有些心事重重，诺维茨基作为过来人自然也明白李团结在担心什么……

　　“团结？在担心登场时间的事情？”诺维茨基笑着问道。

　　李团结点点头，这种事儿没有藏着掖着的必要，如果自己否认的话，就显得有些太虚伪了。

　　“老哥，你说是不是我表现的不够好，不符合约翰逊主教练的要求啊？”几个月的相处，李团结和诺维茨基之间的关系相处的很好，李团结直接将心中的疑惑说了出来。

　　一听这话，诺维茨基顿时乐了，“哈哈，团结，你真觉得自己表现的不够好吗？跟老哥就不用谦虚了，我知道这可不是你的心里话！”

　　李团结有些不好意思的挠挠头，“额，我感觉我在场上的表现还算可以吧……”

　　“可以！何止是可以，说真的，李团结，以你目前表现出来的实力，放在一些鱼腩球队，兴许都能作为球队的未来核心来培养！”

　　“但是，你也知道的，我们小牛不是鱼腩，队内的高水平球员实在是不少，尤其是你老哥我目前正处于巅峰期，跟你球风极为相似，这种情况下，你应该知道，我们的管理层很难给你更高的战术地位。”诺维茨基说出的这番话，几乎算是掏心窝子了，对李团结并没有一丝一毫的隐瞒。

　　李团结点点头，诺维茨基说的这些他都懂，事实上，李团结目前也没那么大的野心去“谋朝篡位”，夺取诺维茨基的核心位置，他知道那完全是痴人说梦的想法，他的目标很简单，就是获得更多的出场时间而已。

　　“放心吧，小伙计，我来告诉你为什么你季前赛登场时间比较少！”诺维茨基笑着说道。

　　李团结顿时来了兴趣，这是他目前最想获得解答的问题！

　　“恭喜你，你可能成为约翰逊眼中的球队主力球员了，你也知道的，主力球员在季前赛中一般不会出场太多时间，比如斯塔克豪斯，他作为替补阵容中的主力，季前赛这几场比赛场均出场时间只有六七分钟……”

　　“约翰逊没给你太多出场时间，肯定也是让你好好积攒体能，等到常规赛的时候再好好的用你！”

　　“当然了，这只是我的个人理解，具体是个什么情况，恐怕只有约翰逊自己才知道了！哈哈！”

　　一听这话，李团结原本有些压抑的心情顿时放松下来，诺维茨基说的没错，这可能是自己登场时间少的唯一解释了！

　　目前季前赛阶段已经结束，过两天就是常规赛正式开打了！


第80章 首秀任务三十分？

　　作为上个赛季总冠军的热门球队，小牛自然是要打万众瞩目的常规赛揭幕战的！

　　一般说来，常规赛揭幕战的交战双方会是上赛季总决赛的对手，也就是小牛和热火。

　　对于这场揭幕战，李团结心中期待不已，这不仅仅是他NBA职业生涯所打的第一场正赛，更关乎到他未来的发展，如果这次系统发布的任务奖励丰厚的话，李团结兴许能凭借这次任务的奖励，少奋斗个一两个赛季。

　　距离揭幕战开打还有两天的时间，小牛坐镇主场迎战来袭的迈阿密热火。

　　再此之前，李团结又进入了虚拟空间，准备询问一番关于这常规赛任务以及首次成就奖励的事情，询问的对象当然是比较靠谱的王治郅。

　　“大郅哥，过两天就是常规赛揭幕战了，你能不能跟我仔细讲讲常规赛任务与前面两个任务的区别，那些首次成就奖励内容有哪些……”李团结对这些奖励是眼馋不已，他感觉自己接下来能否短时间内提升实力，就看这个常规赛揭幕战的奖励了！

　　“嗯，我确实得跟你好好讲讲这个常规赛揭幕战，对于一名新人宿主来说，简直太重要了，即便你不来找我，我肯定也会找你好好聊聊这事儿的！”王治郅笑着说道，他在宿主空间内目前唯一有联系的同胞也就仅仅李团结一个了，所以他对李团结有着异样的好感……不是你们想的那种好感……

　　“首先呢，这常规赛首战的任务，比起你前面所经历的两个任务，简单一个字概括，那就是难！”王治郅严肃地说道，当初他运气那么逆天，都差点没有完成常规赛首战的任务，可想而知这任务的难度有多大。

　　“难？大郅哥，到底是怎么个难法啊？”李团结有些担心，如果系统发布的任务难到了超出了他的能力范围，那该怎么办？

　　“具体怎么个难法，这个不一定，随着宿主所处年代、球队、对手的不同，系统给出的任务难度也不一样，但是比起你所经历的前两个任务，肯定要难出数倍来！”

　　“最简单的例子，我当初经历的前两个任务，难度和你差不多，但是我常规赛首战的任务，要求却是让我砍下单场30分的分数！”

　　“首秀单场30分，这对于一名新秀来说简直太难了！”王治郅想起当初的常规赛首战，现在也是心有余悸，如果不是最后三秒钟打成一记3+1的话，那个任务他也无法完成。

　　单场30分？！李团结有些心惊肉跳，什么样的球员能首秀拿到单场30么？历史上还真找不出几个这样的球员来！

　　单论首秀得分的话，李团结记得目前NBA首秀得分的记录保持者是张伯伦大帅的43分，这是前无古人后无来者的神迹。

　　其次就是拉马尔·奥多姆以及阿伦·艾弗森两人在首秀砍下的三十分，这是有记录的第二高首秀得分记录！（后来的小刺客托马斯打破了这个记录，他首秀是31分……只不过这是2011年的事儿……）

　　NBA历史上球员们如同过江之鲫，数不胜数，可真正打出来30分以上首秀得分表现的也仅仅只出现了三个人而已！

　　从此也能看出首秀三十分是多么的难能可贵！

　　王治郅能首秀完成系统下发的三十分任务，这让李团结心中对于王治郅更加钦佩，换位思考的话，李团结完全没有信心去完成三十分的首秀任务！

　　别说是三十分了，即便是二十分，对于眼下的李团结来说，都算是困难重重！

　　要想拿到二十分的单场得分，李团结首先得获得足够多的出场时间，他又不是神仙，不可能仅仅登场十来分钟，就刷下二十分以上的分数。

　　其次，李团结还必须保持不错的命中率，他不是小牛的进攻首选攻击点，往往几个进攻回合才能轮到李团结出手一次，如果命中率低的话，即便能保证登场时间，也很难拿到二十分的分数！

　　看到李团结陷入沉思，王治郅顿时笑了起来，“哈哈，团结，你不要紧张，每个宿主所分配到的首秀任务并不一样，反正据我所知，首秀任务是砍下单场三十分以上的宿主，万中无一，这个任务的分配是根据宿主前两个任务的奖励收获来决定的，比如我的运气很好，收获很逆天，所以系统给的任务就很难，而你前两个任务的奖励只能算是不错，任务应该不会太难！”

　　王治郅安慰了一下李团结，事实上，当初王治郅收到系统下发的三十分任务时，整个人也是傻了眼，心中骂了系统祖宗十八代……

　　“那这个首秀任务的奖励，是不是随着难度变化而变化的？比如大郅哥你的首秀三十分任务很难，给的奖励就很丰厚，而如果我的任务简单的话，给的奖励就会少一些？”李团结有些纠结的问道。

　　“这个是自然的，肯定奖励是随着任务难度而改变的，不过我觉得你的任务虽说肯定比我的简单，但是也简单不到哪里去，你最好还是做好心理准备，要不揭幕战的时候，你多穿几层裤衩子，兴许能躲过悲剧……”

　　王治郅不由的开起了玩笑，他绑定系统十多年，听闻了无数宿主被系统惩罚的事迹，各种各样的奇葩事迹都有，比如非礼八十岁老太太、赤身裸体和基友拍床照等等……

　　甚至王治郅都因为一次疏忽，而被系统惩罚过一次，尽管惩罚力度不算很大，但是也丢了不小的人，当然这事儿他是万万不会跟李团结提起的……

　　“大郅哥，你这时候就别开我玩笑了，对了，当初你完成那么变态的任务给了什么奖励啊？”李团结有些好奇，如此超高难度的任务，系统给出的奖励一定不会寒酸。

　　“唔，时间过的太久了，毕竟十多年了啊，我想想哈……”王治郅陷入了沉思中，回忆起十多年自己初入联盟时的场景。


第81章 首次成就奖励的门道

　　“啊，我想起来了，当时给的任务奖励很丰盛，先说说任务完成奖励吧，我记得好像是两次位面联系人的机会，两次道具抽奖，一次技能抽奖，还有两万交易点的奖励！”王治郅满脸笑容地说道。

　　李团结被这份奢华无比的奖励给彻底惊到了，这哪是任务奖励啊，这简直就是两块钱中了大乐透啊……

　　“额，大郅哥，我有句……”

　　“停停停，我还没说完呢，你先等我说完……”王治郅想起当初的任务奖励，有些意犹未尽地说道。

　　虽说这些任务奖励，对于目前的王治郅来说有些不值一提，可放在王治郅的起步阶段，那绝对是一笔巨大的财富，依靠着这些领先于别人的财富，王治郅才一步步走到今天。

　　“还有？！大郅哥，你确定你不是来跟我炫富的么……”李团结彻底无语了，王治郅所拿到的任务奖励，位面联系人、道具抽奖、技能抽奖、高额交易点，对于李团结来说，每一个都是让他眼红心态的诱惑。

　　“咳咳，任务奖励就这么多了，但是不是还有个首次成就奖励么，也就是你首次得分啊，首次篮板，所给予的奖励！”

　　“这些奖励的含金量并没有任务奖励高，但是你也千万不要小觑这些奖励，操作的好的话，加起来的分量也是十足的！”王治郅满脸郑重的对李团结说道。

　　“操作？不是首次得分、首次篮板么？这还能有什么操作？！”李团结有些疑惑不解。

　　“这里面的学问可大发了，以我十多年从无数宿主那里获得的经验来看，这个首次成就奖励有着很大的操作空间！”

　　“比如哈，你首次得分，命中的是三分还是两分，亦或是罚球两罚一中得分，这里面的差距还是不小的，按照我总结的经验来看，首次得分打成3+1，拿到四分，系统给出的成就奖励最丰厚，当然了，即便都是3+1，系统还会根据防守你的球员等级来判定奖励丰厚程度……”

　　“再比如，首次篮板成就，你是和臭番茄烂鸟蛋拼抢拿到的篮板，还是和顶级篮板手拼抢拿到的篮板，是进攻篮板，还是防守篮板，这里面的奖励差距也十分巨大！”

　　“抢断，你是抢断的拥有顶尖控球能力的球员，还是抢断的运球都不会运的糙汉，依旧是有差距的……”

　　“现在你能懂我的意思了吧，我之所以想跟你聊聊，最主要的就是想告诉你这件事儿！”

　　王治郅语重心长的对李团结讲述了自己十多年总结出来的经验！

　　李团结被王治郅的一番话说的一愣一愣的，原来首次成就的奖励还有这么多门道，如果不是王治郅的指点的话，李团结上哪能知道这么多……

　　“那大郅哥啊，这首次成就都给些什么奖励啊？”李团结开口问道，奖励的内容才是李团结目前最最关心的问题。

　　“这个首次成就奖励的内容倒是随机的，我接触的那些宿主，每个都不一样，甚至有个运气好的宿主拿到了一双加强版疾行靴，那运气，啧啧，简直就是逆天啊！”王治郅的运气已经够逆天了，可对比那位得了加强版疾行靴的宿主还是有些不够看。

　　疾行靴在商城的售价高达十万交易点，更何况是加强版的疾行靴，如果李团结这次能获得疾行靴奖励的话，那简直是赚翻了，虽说疾行靴对目前李团结的提升作用很小，但是他可以拿出来卖啊，交给王治郅，让王治郅来转手卖掉，那绝对是一笔惊人的财富！

　　……

　　和王治郅告别之后，李团结又进入比赛空间将今天的虚拟比赛次数用掉。

　　“李团结！李团结！你大半夜的不睡觉发什么疯呢？”正在系统空间内的李团结听见房间内有人在喊自己，不用猜也知道，这个大嗓门肯定是夏芳菲了。

　　说来也是奇怪，当初李团结刚刚绑定万界商城系统的时候，只要他进入虚拟空间，整个六识就会被系统全部封闭起来，这样一来，不管空间外的人怎么呼喊李团结，李团结都是绝对听不见的！

　　而绑定系统的一年后，李团结才开始能听见外界的声音！

　　李团结听到夏芳菲在门外敲门，不由的暗道糟糕。

　　以最快速度退出系统后，李团结飞扑开门。

　　“啊，怎么了？出什么事儿了？”李团结故意装的一脸无辜的样子，询问夏芳菲。

　　“还问我什么事儿？你这大半夜的在房间里鼓捣什么呢？不会趁我不注意带妹子回来了吧？！”夏芳菲说罢，伸着头朝李团结的房间里看去。

　　“怎么可能！我怎么会干出那种事情来，我刚才只是做噩梦了……”

　　“噩梦能有那么大动静？你房间里每天晚上都动静不小，你肯定在干坏事儿！”夏芳菲最近几个晚上，每天晚上都能听到李团结在房间里搞出声响来，今天终于按捺不住心中的好奇来敲门了。

　　“我能干啥坏事儿啊……你真冤枉我了，大姐！”

　　“你以为我不懂男人？男人都是龌龊的，你小子肯定干了那种见不得人的勾当！”夏芳菲呸了一口，瞪了一眼李团结。

　　李团结现在是浑身是嘴也说不清了，啥见不得人的勾当？肯定是左右互搏术……

　　“真的是噩梦啊，我只是个孩子啊，大姐……我才19啊，你不要把我想的那么龌龊！”李团结这话说的有些言不由心，19岁的没毛病小伙子，说没干过那见不得人的勾当，恐怕说出来没人会信……

　　“真的是噩梦？！”

　　“真的是噩梦，很可怕的噩梦！”

　　“好吧，那我陪你聊会吧，省得你自己睡不着……”夏芳菲一个闪身，直接进了李团结的房间。

　　李团结是欲哭无泪，这到底是个什么事儿啊，陪自己聊会？确定这不是女色狼行动前找的借口？！

　　……

　　两人和衣躺在床上闲聊着，训练了一天的李团结有些疲惫，眼下已经昏昏欲睡了。

　　“哎，团结啊，你说我这么陪你聊天，你感不感动啊？”

　　瞌睡的有些迷糊的李团结，“唔，唔，不敢动，不敢动……”


第82章 常规赛首秀任务开启

　　NBA常规赛开打的时间一般是每年11月份的第一个星期二！

　　这一天，小牛坐镇主场，等待着他们的对手迈阿密热火！

　　李团结浑身激动的有些发抖，这场比赛是他职业生涯所打的第一场正赛，意义可想而知。

　　并且，这第一场正赛有可能会给李团结带来难以想象的好处，他自然也是期待无比！

　　小牛众将开始进场，随着季前赛李团结的出色发挥，目前达拉斯已经有不少球迷开始关注李团结了，当DJ喊出李团结的名字时，现场一阵疯狂的呐喊声！

　　李团结也是颇为享受这种万人呼喊的感觉，扬起双手和现场的球迷们打了个招呼。

　　“哈哈，团结·李？我记得尼克斯队上个赛季有名新秀名叫大卫·李，不会是你兄弟吧？哈哈！”特里走在李团结的前边，咧着嘴对李团结笑着说道。

　　李团结笑了笑，他现在心中激动无比，又带着一丝不安。

　　这一丝不安的来源就在小牛主教练约翰逊的身上，一会当裁判吹响比赛开始的哨声时，肯定系统就会开始下发任务了，如果约翰逊这场比赛没有给李团结充足的出场机会的话，那么李团结的命运就有些堪忧了。

　　兴许当比赛结束时，美航中心球馆的球场上会出现一个嘴里喊着“大象，大象，鼻子长长……”的裸奔暴露狂……

　　“放轻松，伙计，放心好了，约翰逊会给你表现机会的，相信我，他一定会这么做的！”特里看李团结脸上带着一丝不安，也不由的出言安慰起来。

　　……

　　距离比赛正式开场还有十五分钟左右的时间，约翰逊开始做赛前的最后布置。

　　“这次我们采用二号首发阵容，这场比赛我们必须拿下，伙计们肯定都清楚这场比赛对于我们的意义有多么重大！”约翰逊拍着手中的战术板，情绪有些激动，上个赛季总决赛的惨败，让他记忆犹新！

　　“小牛必胜！”

　　“牛仔必胜！”

　　小牛众将抱作一团，喊起登场前的助威号子。

　　李团结对于约翰逊的这个布置，心中有些心塞，所谓的二号首发阵容，其实就是把一号首发阵容中的丹皮尔换成了迪奥普……

　　这样就意味着李团结眼下只能坐在替补席上等待着出场机会了！

　　趁着间隙，李团结也观察了一番对手迈阿密热火的阵容，毫无疑问，热火阵容中最吸引人注意力的肯定是身躯庞大的大鲨鱼奥尼尔。

　　很明显这个休赛期奥尼尔又偷懒了，肯定没有勤奋的训练，整个人比起上个赛季再次肥了一圈儿，而且看他满脸怒容的坐在替补席上，显然在跟谁生气。

　　除了奥尼尔之外，热火最耀眼的就要数韦德了，经过上赛季总决赛的超神一战，韦德的江湖地位已经可以比拟成名已久的联盟四大分卫了。

　　甚至，韦德的地位已经超越了四大分卫中的麦迪和卡特两人。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了口中的哨子，标志着2006-2007赛季常规赛揭幕战正式开始！

　　双方的首发球员开始登场，让李团结疑惑不解的是，奥尼尔在这场比赛竟然没有首发，热火阵容中的首发中锋竟然是肾斗士莫宁！

　　不仅仅李团结疑惑不解，现场所有的达拉斯球迷以及小牛众将也都一头雾水！

　　奥尼尔虽说现在进入了职业生涯末期，但是论实力的话，依旧是联盟顶级的中锋，不至于悲剧到打替补吧？况且莫宁的事迹尽管励志，关键时刻的表现也着实精彩，但是论整体实力的话，现在的莫宁与奥尼尔差距颇大！

　　这种情况下，奥尼尔到底是怎么沦为替补的？看奥尼尔满脸怒火的坐在替补席上，难道是他们自己内讧了？！

　　李团结已经无心去猜测奥尼尔为什么会坐在替补席上了，他的首秀任务已经开启了！

　　“检测到宿主开启职业生涯常规赛首战，任务系统开启！”

　　“任务目标：本场比赛获得20分5篮板5助攻，总命中率不得低于五成，三分命中率不得低于四成（没有三分出手的话，则此条件作废！），以上条件必须全部满足！”

　　“任务奖励：位面联系人一名，道具抽奖机会两次，技能抽奖机会一次，七千交易点！”

　　“失败惩罚：除系统抹杀外任意随机惩罚！”

　　“系统，你是在逗我？！这么难的任务，你确定不是想看我给你跳大象舞？！”当看到任务目标时，李团结欲哭无泪，这么难的任务，差点让李团结绝望！

　　这个任务难就难在限制条件太多了，如果仅仅只要求二十分的得分的话，那李团结拼一拼成功的几率还是有的，但是现在不仅仅要求得分，还要求有5篮板5助攻进账，这就有些太强人所难了，李团结所打的几场季前赛，场均只有2.8篮板2.6助攻进账，距离5篮板5助攻差距还不小……

　　最最要命的是，这个鬼系统竟然对于宿主的命中率还有要求！

　　“这么难的任务，真的有新秀球员能完成？！而且那个三分命中率要在百分之四十以上，这是逼着我这场比赛不敢投三分啊，一旦连续三个三分没有命中的话，那我就得命中两记三分将三分命中率补回来！”李团结真的有些急眼了，这个任务的难度对于现阶段的他来说，实在是有些太大了！

　　不过任务难度大，完成任务的奖励也确实是丰厚无比，李团结看的是眼热的很，一次添加位面联系人的机会，让李团结有机会再次获得一名类似王治郅这样的法宝老爷爷……

　　而两次道具抽奖以及一次技能抽奖，这都让李团结十分眼馋，只要运气好，李团结完全会像王治郅那样一飞冲天！

　　最后还有那七千交易点，这么大的一笔交易点数目，恐怕本内特攒了这么久也就攒了这么多交易点……

　　“看来本内特这货应该是常规赛首战任务失败了，否则这货肯定不会穷成这样……”李团结平时和本内特聊天也不太好意思去问一些比较敏感的问题，本内特已经够倒霉了，再去揭伤疤，实在太过于残忍！


第83章 出场！

　　李团结这次任务的完成奖励诱惑极大，但是李团结也发现了，自己的这次任务奖励，好像对比王治郅在他所处的那个位面获得的任务奖励少了一些。

　　任务难度越大，获得的奖励越多，反之，任务难度越小，获得的奖励也就越少！

　　这种情况下，王治郅当初接到的任务很明显要比李团结的任务难！

　　“什么？这么看来的话，大郅哥当初的任务可不仅仅只有三十分那么简单，肯定还有着其他很多限制条件！比如获得8篮板8助攻这样的数据限制条件？或者是命中率有着更变态的要求？”李团结现在想想，才觉得王治郅的可怕之处！

　　那么丰厚的任务奖励，可想而知王治郅的任务会有多难！但是王治郅竟然还能顺利完成，这简直太不容易了！

　　“我的起步比大郅哥差了很多，但是我坚信我的未来不会比大郅哥差！”李团结在心中为自己默默的打气。

　　……

　　场上的比赛已经开打，李团结在关注着场上的局势。

　　在迪奥普和莫宁两人的开场跳球中，迪奥普凭借着自己更加年轻的身体，战胜了老莫宁，为小牛赢得了首次进攻的机会。

　　只可惜，小牛的这次进攻并没有凑效，德文哈里斯的进攻直接被韦德封盖，随之被韦德打了一个防守反击，顺利为热火打出了开门红。

　　不得不说，德文哈里斯虽说实力不错，对比上个赛季进步十分明显，但是在分卫这个位置上，与他对位的可是号称历史第三分卫的大腮帮子韦德，此时的韦德正处于巅峰期，德文哈里斯全面被打爆，也算是正常的事情。

　　接下来的几个进攻回合，小牛大佬诺维茨基开始接手比赛，利用自己的个人能力连续打进三球！

　　而韦德也丝毫不示弱，开场盖帽进行一波一条龙上篮之后，又接连持球突击小牛内线，把迪奥普搞的苦不堪言，比赛才刚刚开打了两分钟，他就背上了一次犯规！

　　场边约翰逊脸色铁青，韦德冲击内线造犯规给约翰逊留下了莫大的心理阴影，迪奥普显然坚持不了太长时间！

　　别说是迪奥普了，论防守经验的话，丹皮尔完爆迪奥普，此刻即便丹皮尔在场，约翰逊也感觉情况好不到哪里去。

　　“内线太让人头疼了！得赶快跟库班好好商量这件事儿了，以目前的内线水平，面对拥有超级内线或者是超级突破得分手的球队，太难打了！”约翰逊心里暗暗想道。

　　想到这里，约翰逊不由的看了一眼坐在场边的李团结，心中百感交集，他不确定自己产生的用李团结去补强内线的想法，是不是正确的！

　　比赛在继续着，双方的比分交替上升，但是明显热火的局势更好一些，主要是小牛内线迪奥普在三分钟的时候领到了自己的第二次犯规！

　　开场三分钟，就拿到了两次犯规，即便是以约翰逊这种脾气好的老好人，也产生了一种想要骂娘的冲动。

　　按照这个节奏打下去，迪奥普兴许这节比赛打不完就得六犯离场了！

　　“李团结，你热身，准备登场！”脸色铁青的约翰逊准备换人了，在丹皮尔受伤的情况下，无疑目前登场的最佳人选就是李团结了！

　　李团结虽然运动能力不怎么样，但是毕竟那么高的身板在那，加上球场上的表现十分老练，绝对不会像傻大个迪奥普那样三分钟背上两次犯规。

　　“团结啊，这场比赛防守时尽量朝内线收缩点，防守篮板方面不能只指望着诺维茨基，你要帮他分担一下压力！至于进攻篮板……咱们就随缘吧……”说到这里，约翰逊叹了口气，目前小牛的进攻篮板还真的只能随缘了，能保护好自己的防守篮板就算不错了。

　　并且约翰逊其实打心眼里是想交易李团结的，如此情况下，自然想多给李团结一些表现机会！

　　趁着死球阶段，约翰逊把场上的诺维茨基喊道身边叮嘱了几句！很明显，这是让诺维茨基在场上好好照顾一番李团结了！

　　……

　　李团结按捺住心中的激动点点头，这场比赛可谓是天赐良机了，迪奥普一上场就陷入犯规麻烦，否则李团结还真的很难这么快就有登场的机会！

　　以目前的情况来看，李团结这场比赛的出场时间，兴许会达到新高！

　　……

　　一登场，小牛的球权，李团结在进攻端的作用，主要还是为诺维茨基拉开进攻空间，这方面李团结做的很好！

　　看到诺维茨基持球，热火的大前锋哈斯勒姆以及中锋莫宁立刻上前包夹防守，李团结瞅准机会，直接空切篮下，接到了诺维茨基的传球！

　　这一球李团结是有着独自进攻的机会的，目前篮下补防李团结的是热火的首发小前锋卡波诺，对位身高两米零三的卡波诺，李团结占据着身高臂展方面的优势，篮下进攻的话，李团结有着至少七成的把握进球！

　　但是李团结赫然想到了王治郅关于首次得分的那些门道，短暂思索一番，选择了将篮球传给同样空切进来，并且无人防守的喷气机特里！

　　特里没有浪费这次难得的进攻机会，距离篮筐很近的距离，一个小抛投将球打进！

　　李团结也成功的收获了本场比赛的第一个助攻数据！

　　一记娴熟无比的空切，外加精彩无比的助攻传球，李团结的表现，激起了全场小牛的球迷的呐喊声！

　　“漂亮，实在是漂亮，这记空切的时机实在是太好了，难以置信这竟然是一名新秀干出来的，我感觉目前联盟中至少有一半以上的老将跑不出这种空切来！”由于是常规赛揭幕战这种重量级的比赛，所以肯定要全美直播，巴克利和肯尼史密斯两人作为今天这场比赛的解说主持人。

　　“哈哈，查尔斯，你是不是吃了前两年姚明的教训，现在不敢再乱开口了？”肯尼史密斯笑着问道。

　　“别哪壶不开提哪壶，我说的是实话，肯尼，你觉得这个中国小子的空切跑的怎么样？”巴克利撇撇嘴，对于肯尼史密斯提起他的旧伤疤有些不满。

　　“确实选择的时机特别美妙，不过，查尔斯，这是中国小子的NBA正赛首秀，你不想再来打个赌么？”肯尼史密斯怪笑着问到巴克利！


第84章 一万美金的赌约

　　“打赌？！打什么赌！这小子我很看好，我觉得他肯定有一个美好的未来，说说看，肯尼，你想怎么赌？！”巴克利属于是典型的唯恐天下不乱的角色，他对于打赌这种事情，从来都是来者不拒。

　　“赌得分？咱们来打赌李团结这场得多少分？！”

　　“没劲！别看李团结现在出场时间挺早，可是他真正在小牛的身份是诺维茨基的替补，我想他这场比赛肯定打不了多长时间，顶了天了也就二十分钟，能拿多少分？！”巴克利显然不想再和别人打关于得分的赌了。

　　“话可不能这么说，我感觉小牛主教练约翰逊这场比赛应该会给李团结不少的出场时间，绝对不止二十分钟！”肯尼史密斯笑了笑，前两年巴克利因为打赌姚明得分的事儿而亲了驴屁股……

　　巴克利这个大嘴巴，那次算是丢人丢到姥姥家了，但是借着亲驴屁股事件，巴克利是名声也好了很多，不少人都评价巴克利为敢作敢为的真汉子……

　　“行！那咱们就打赌李团结的出场时间，来，说说吧，怎么个赌法，还是亲驴屁股？！”巴克利顿时来了兴趣，他有着绝对的信心李团结这场比赛无法出场二十分钟以上。

　　要知道之前的季前赛，李团结的所打的几场比赛，大部分都没有超过二十分钟，那还是在季前赛，新秀球员一般都能获得更多的出场时间，眼下这场比赛是对于小牛至关重要的常规赛首战，巴克利不相信约翰逊会那么放心让李团结打太长时间。

　　“额，查尔斯，你是不是对驴屁股有什么特殊的爱好啊……这次咱们就赌的实惠点儿，直接一万美金怎么样？”

　　肯尼史密斯笑着说出了自己的赌注，一万美金已经不算少了，像球员之间打赌，赌注一般也就数百美金而已。

　　“哟？肯尼，你最近是不是发财了，上杆子要给我送钱啊？好，我答应了，咱们的赌注就一万美金！全美的观众来给我们当证人！”

　　“好！如果李团结登场时间没有超过二十分钟，我肯尼史密斯将会支付查尔斯巴克利一万美金的现金，而如果超过了二十分钟，查尔斯巴克利将会支付给我一万美金，赌约生效！”肯尼史密斯满脸坏笑，他之所以敢打这个赌，正是因为他从小道得了一些消息……

　　……

　　李团结还不知道一场关于他的小型赌约开始了，他在成功助攻特里得分之后，脑海中就响起了万界商城系统的磁性声音。

　　“恭喜宿主获得职业生涯首次助攻，首次成就奖励将会在比赛结束后统一发放，请宿主届时注意查收！”

　　“成功了，首次助攻成就达成了，这一个好的开始！”李团结心中欣喜。

　　……

　　特里满脸笑容的拍了拍李团结的肩膀，“小子，不错啊，刚才的这记进攻，我还寻思你小子会自己来呢，哈哈，不错，没辜负老哥我这么照顾你……”

　　“应该的，嘿嘿，应该的……”李团结讪笑着说道。

　　如果不是从王治郅那里得知首次成就的一些门道，那李团结刚才那次进攻兴许真的会自己出手……

　　但是他不敢浪费首次得分成就的机会，按照王治郅的说法，如果李团结能够打成一记3+1作为首次得分的话，奖励肯定会更加丰厚一些。

　　倒是助攻方面的首次成就，李团结赛前想了想，好像应该没什么区别，助攻难道还能分出个优劣来？

　　……

　　热火的进攻回合，小牛众将开始回防，李团结则按照主教练约翰逊的说法尽量将防守范围收缩在内线。

　　热火的三分球属于他们比较劣势的地方，场均三分命中率比起他们的对手要低两个百分点，队内后场核心韦德，三分能力不提也罢……

　　目前热火在场的五名球员中，中锋莫宁跟哈斯勒姆是一点三分能力没有，剩下三人韦德、卡波诺以及杰森·威廉姆斯三人，首先要刨去一个三分命中率百分之二十五左右的韦德……

　　杰森·威廉姆斯，也就是球迷们熟识的“白巧克力”，理论上来说，凭着白巧职业生涯的数据，他拥有这么大的名声简直有些不可思议，要知道他最最巅峰的赛季也仅仅只打出了14.8分外加8助攻的数据……

　　整个职业生涯场均只有10分6助攻的数据，这样的数据绝对算不上顶级控卫……

　　白巧之所以能闯出这么大的名声来，最大的原因就是他华丽的球风！

　　论球风华丽的话，恐怕NBA历史上无数的球员中，白巧可以排名前三！

　　尤其是他的传球，简直是充满悬念，别说是他的对位防守球员了，就连他的队友有时候都不知道他将会以何种防守传球或者是传球的目标是谁……

　　但是白巧的投射能力，其实真的很一般，职业生涯命中率只有39.8%，三分命中率只有百分之三十二左右……

　　可以说，白巧并不是一名出色的进攻球员。

　　韦德和白巧两人的三分命中率都不高，热火目前场上唯一三分够准的也就一个卡波诺了，卡波诺的三分确实有些变态，场均高达五成以上的命中率，让他成为热火外线重要的火力输出点！

　　但是现如今防守卡波诺的正是小牛的外线防守大闸约什霍华德，以约什霍华德拼命三郎的防守态度和积极性，卡波诺想要那么舒服的命中三分，完全是件不可能的事情。

　　唯一一个三分精准的卡波诺有人去收拾，李团结自然可以将自己的防守精力更多的放在内线方面。

　　……

　　韦德持球，正处于巅峰期的闪电侠，速度可想而知，利用自己的速度和强劲的上肢力量，韦德将对位的德文哈里斯怼开，朝着内线长驱直入。

　　李团结看着韦德朝着自己方向扑来，没敢像迪奥普那样毛躁的伸手去封盖，他很清楚，如果自己贸然伸手的话，即便到时候自己没有犯规，或者是可吹可不吹的犯规，裁判也有可能会给韦德站上罚球线的机会！

　　没办法，这就是超级巨星的优势！


第85章 影帝李团结

　　李团结在合理冲撞区之外站定，等待着大腮帮的进击！

　　虽然李团结也知道韦德最终的出手点肯定是在篮下，但是李团结不敢进入合理冲撞区，以他的身体素质，即便在篮下拥有身高臂展优势，恐怕也很难阻挡韦德的进攻，甚至给人打成一记2+1都不是不可能的事情。

　　思索之后，李团结决定站在合理冲撞区之外，这个位置李团结可以逼得韦德进行变向突破，如果韦德不变向的话，李团结是有机会造韦德一个进攻犯规的！

　　这些防守方面的经验都是在虚拟空间学来的，李团结没有那么强大的身体素质，只能用自己的脑子来防守！

　　韦德突击的速度极快，毕竟闪电侠的外号可不是吹出来的，转瞬之间已经到了李团结的面前。

　　接下来，摆在韦德面前的有两条路可以走，要么变向绕过李团结然后篮下出手，要么直接迎着李团结进行抛投！

　　李团结虽说季前赛阶段打的表现不错，但是在韦德眼里又能算的了什么？眼下韦德丝毫没有把李团结放在眼里，没有浪费自己的体能进行变向，直接借助自己冲击的余势单手高举着篮球准备抛投。

　　这一球，韦德的想法很简单，他不仅仅要得分，还要打成一记2+1，给眼前的这个小新秀一点小小的教训！

　　李团结看着韦德的出手，脚下纹丝未动，并没有举起双手进行封盖，他很清楚，自己一旦伸手的话，至少六成以上的可能会被韦德造成防守犯规！

　　他在等！

　　韦德的身体接触到李团结的那一刹那，还没等韦德出手，李团结顿时如同断线的风筝一般朝后摔了出去……

　　腾空中的韦德，被这突如其来的变故搞的有些懵，他见过擅长造进攻犯规的球员，但是没见到过这么夸张的……

　　仓促之下，韦德只能出手了，这球就看裁判怎么吹了……

　　“嘟嘟嘟！”裁判的哨声及时响起，韦德眼睁睁的看着自己出手的篮球飞进了篮筐！

　　李团结压根都没有任何防守的举动，这个哨子肯定不会是吹的李团结防守犯规，而是吹的韦德进攻犯规！

　　韦德满脸不爽，朝着裁判的方向走去，想要理论理论，傻子都能看出刚才李团结那绝对是在演戏！

　　韦德作为联盟超巨，他是拥有一定特权的，但是裁判对于韦德的抱怨却并没有什么表示，哨子已经吹了，又没有到比赛最后时刻，绝对没有更改判罚的可能！

　　李团结被“撞”倒在地，没有自己爬起来，而是坐起身等待着队友来拉自己。

　　这也算是NBA的一个潜规则了，队友倒地，就算关系再不好，肯定也要上前去拉一把，并且倒地的球员也几乎没有自己屁颠屁颠爬起来的……

　　“哈哈，你小子真是……真是有点无耻，我一直觉得你小子很憨厚……”特里憋着笑，跑到李团结身边。

　　“团结，干的不错！”诺维茨基也是忍着想笑的冲动，和特里两人将李团结从地板上拉了起来。

　　李团结有些不好意思的挠挠头，事实上，他本人对于这种碰瓷式的造进攻犯规的防守方法并不是很感冒，但是今天这场比赛对于李团结来说意义太过于重大，为了多混一点登场时间，他也不得不使出这种比较猥琐的招数来。

　　现场的小牛球迷欢呼雀跃，本来他们已经做好了李团结被韦德打成2+1的准备了，毕竟韦德是联盟超巨，李团结是新瓜蛋子，被韦德收拾是再正常不过的事情！

　　可现在很明显韦德竟然在李团结手底下吃了个闷亏……

　　场边的小牛主教练约翰逊满脸笑容，他和现场的球迷一样，也觉得李团结要吃亏，肯定要背上一次犯规了，但是结果却让他十分满意！

　　“哈哈，这小子真是个神奇小子啊，竟然这么鸡贼！”约翰逊心中欣喜不已，他本来害怕李团结会重蹈迪奥普的覆辙，登场后很快就背负大量犯规！

　　现在看来，李团结的身体素质虽说不如迪奥普，但是防守用了脑子，球商比起迪奥普不知道高出来多少。

　　从李团结和迪奥普两人球场上防守韦德的表现来看，篮球还真的不是纯靠身体来打的，球商也是至关重要的天赋。

　　……

　　“嚯，这小子可以啊，竟然能造的了韦德的进攻犯规，确定这只是个十九岁的毛头小子？我感觉这小子怎么这么老奸巨猾呢？！”巴克利有些吃惊，一般说来年轻球员可没有这么老持稳重，都有着一颗挑战联盟超巨的心，巴克利有些吃惊，一般说来年轻球员可没有这么老持稳重，都有着一颗挑战联盟超巨的心，大部分球员面对刚才韦德的那次进攻，八成都会忍不住心中想要封盖超巨的心……

　　而李团结却是压根连手都没举起来，韦德刚刚接触他的身体，这货就直接像是被火车撞击了一般摔了出去。

　　“巴克利，现在你觉得咱俩的赌约，你还有没有赢下来的希望？！”肯尼史密斯哈哈大笑，他虽然得到了一些小道消息，感觉李团结这场比赛有机会出场较多的时间，但是毕竟是感觉，他也没有太大的把握……

　　眼下随着李团结这记精彩的影帝级别表现，他信心大增，除非约翰逊脑子进水了，否则李团结这场比赛出场时间绝对不会低于二十分钟！

　　“不要高兴的太早，肯尼，这也许是这小子运气好，韦德可没有那么好对付，看着吧，接下来韦德肯定会好好收拾这个中国小子的！”巴克利可不是那种随意认输的性格。

　　……

　　场上的比赛继续开始，韦德看了一眼李团结没有多说什么，刚才的那记进攻也是他自己有些大意了，并没有拿李团结当回事，这才吃了个闷亏，否则的话，他直接变向突破李团结，李团结还真的拿他没有什么太好的办法。


第86章 更多的出场机会

　　热火的几个进攻回合，韦德仿佛是那次闷亏被李团结激怒了一般，将所有的进攻球权都揽在自己的手中，疯狂的朝着内线突破进行单打！

　　这时候的韦德才真正的展现了一名顶级分卫的超强得分能力，打了李团结5个球，命中了其中的两球，并且造了李团结一次犯规，两罚全中，等于是五中三！

　　李团结没有更好的办法去组织韦德，他已经足够注意自己的防守动作了，可依旧还是被韦德造了一次防守犯规！

　　“哎，还是身体素质不够好啊，有两次防守如果我拥有迪奥普那样的身体的话，绝对能将韦德防下来！”李团结有些懊恼的想道，这几次防守他感觉自己并没有很好的限制住韦德。

　　其实能将韦德的真实命中率限制在六成左右，李团结的防守不能算是失败了。

　　起码场边的主教练约翰逊对于李团结的防守表现已经算是十分满意了。

　　第一节比赛李团结打满了剩下来的九分钟时间，获得了6分3篮板2助攻的数据！

　　首次篮板成就，李团结是在莫宁的手中捡漏了一个进攻篮板，价值不小，系统给出的奖励肯定要比防守篮板价值高！

　　得分数据比之李团结季前赛的得分效率降低了不少，主要原因就是这场比赛的任务有着对于命中率方面的限制，这让李团结选择出手机会时十分谨慎。

　　目前李团结的命中率高达百分之六十，五次出手命中了其中的三次，完全满足系统要求的五成命中率条件，并且篮板和助攻的数据也已经完成了一半。

　　至于三分球，李团结还没傻到去出手，三分球这种东西，任何球员出手的把握肯定都不如两分球，李团结目前手中并没有关于三分球的技能，每一次三分出手都是凭借自己的基本功，然后听天由命……

　　眼下这种十分重要的比赛任务，李团结可不敢出手三分来冒险。

　　“得分目前少了点，可其他几个限制任务看目前的情况，基本上都能达成了，唯一可惜的是就是首次得分成就了！”李团结坐在替补席上，心中暗暗想到。

　　李团结这场比赛的首次得分，由于不敢射风险大的三分球，稳重的李团结退而求其次选择了把握更大的两分球，所以他的这次首次得分成就能拿到的奖励不会太多。

　　这也是没有办法的事情，首次得分成就的奖励比起首秀任务的奖励肯定是没法比，权衡之下，李团结肯定选择稳妥的完成首秀任务为先。

　　第二节比赛开场，李团结没有获得直接上场的机会，约翰逊让迪奥普上了场，李团结并不担心，他对韦德的进攻实力很清楚，迪奥普那个傻大个，如果不出意外的话，恐怕坚持不了多久就会被约翰逊换下场。

　　李团结首节登场9分钟拿到6分3篮板2助攻，按照目前这个节奏打下去的话，只要李团结不浪投，不出手三分的话，命中率方面的限制条件应该不算太大的问题，有着不小的把握能完成！

　　而篮板和助攻由于李团结这场比赛尽量收缩在内线的原因，也已经完成了一半，这场比赛完成篮板助攻的限制条件没有什么太大的问题！

　　目前李团结距离完成任务还剩下14分2篮板3助攻，任重而道远……

　　很快，迪奥普登场后，又被韦德搞了两次犯规，约翰逊看的直摇头，迪奥普果然是难堪大任，丹皮尔不在阵容中，约翰逊即便想给迪奥普大量的出场时间也难以做到。

　　“李团结，准备出场吧，哎……”约翰逊叹了口气，小牛内线的补强看起来是势在必行了，李团结防守内线效果其实也只能算是一般，首次和韦德交锋的时候，虽然造了韦德一个进攻犯规，但那毕竟是出其不意，在韦德有防备之下，李团结还真拿韦德没什么特别好的办法。

　　李团结心中一喜，这简直是天赐良机，首节比赛就打了9分钟时间，看样子今天的出场时间肯定少不了！

　　一看到李团结继续登场，巴克利脸色有些不好看，不用多说，他也知道自己和肯尼史密斯的赌局基本上已经输了。

　　“哈哈，巴克利，我觉得你并不适合跟人打赌！”肯尼史密斯高兴无比，一万美金不是重点，他高兴的是巴克利再次出糗。

　　“先别高兴的太早，李团结现在才登场10分钟，咱们的赌约也不一定就是你赢，也许李团结二十分钟之前受了伤呢？！”巴克利在安慰自己，以目前的情况来看，除非迪奥普能用他仅剩下的两次犯规机会坚持整个下半场，或者李团结直接受伤，否则巴克利的这个赌约肯定是输定了。

　　登场两分钟后，李团结再次获得了两次中投机会，这两次出手运气都十分不错，直接命中！

　　“小子，你很不错，在今年的新秀中，你应该是最强的那一个！”韦德看见李团结的精彩表现，也不由的开口称赞了一句。

　　“谢谢！”李团结笑着道谢，韦德的这句称赞让李团结有些心花怒放。

　　韦德经过一开始的恼怒之后，李团结在场上的表现彻底的征服了他，让他对李团结产生了很深刻的印象。

　　目前热火虽然上个赛季夺冠了，但是他们目前队内的问题也很多，最大的问题其实也是在内线，奥尼尔目前状态下滑十分明显，并且奥尼尔目前好像有些自暴自弃了，这个休赛期看他那个体型，肯定没有经过系统训练……

　　并且，奥尼尔目前和热火管理层的关系相处的极为糟糕，甚至韦德亲眼见到了奥尼尔在训练场正面怒怼莱利。

　　奥尼尔在NBA地位崇高，号称NBA历史最具统治力的内线，但是莱利也不是吃素的，外号铁血教练、神算子，是NBA中最有资历的人物，当初引进奥尼尔的时候，他可能会放低些姿态，但是眼下奥尼尔已经状态下滑的太严重了，莱利自然也不会怵奥尼尔！


第87章 小道消息

　　除了奥尼尔这个快要引爆的地雷之外，热火内线的主力替补莫宁，毕竟做过那么大的手术，加上年纪也不小了，能给予热火的帮助也逐渐变得有限起来。

　　目前热火的首发大前锋哈斯勒姆，进攻能力还算可以，场均大概有十分进账，但是因为身高只有203公分的原因，防守端很是吃亏，再加上没有三分能力，所以大前锋这个位置上，热火很是吃亏。

　　而现在李团结的表现是彻底的征服了韦德，不由的让目前热火的绝对核心韦德产生了一丝想法。

　　“如果能获得李团结的话，我们这个赛季兴许可以连冠！”韦德对目前队内的局势看的很清楚，以目前热火的状态，基本没有去争夺总冠军的可能了，只要奥尼尔和热火管理层的矛盾彻底爆发开来，那热火可就真的完蛋了。

　　“趁着李团结目前并没有吸引太多球队的注意，加上位置和诺维茨基有重叠，兴许可以跟小牛做一笔交易？！”韦德心中打起了算盘，对于他们这些当家大佬来说，球队的引援可不仅仅是管理层的事情，他们这些绝对核心也是有义务为球队引援做出贡献的。

　　想到这里，韦德顿时心头火热，他对李团结更加高看了几分，以李团结目前的即战力，绝对能够给予热火不错的帮助，甚至如果能和韦德一同首发的话，李团结可以帮助韦德拉开进攻空间。

　　“你小子是真的很不错，越看你越顺眼！”韦德满脸笑容，对着李团结说道。

　　夸一次的话，李团结还感觉正常，毕竟自己场上的表现确实算是不错了，但是连番夸了好几次，这就有些奇怪了。

　　诺维茨基也注意到了韦德连番夸赞李团结，“德怀恩，你想干什么？！”

　　“哈哈，没想干什么，只是激励一下后辈而已，怎么，这事儿你也要管？！”韦德半笑不笑地说道。

　　“管！为什么不管，李团结是我们小牛的非卖品！”诺维茨基当然也清楚韦德打的什么主意。

　　韦德没有多说什么，冲着李团结笑了笑。

　　“小子，别想太多，你是我们小牛的，哪也去不了，我是不会让你离开小牛的，哈哈！”诺维茨基笑着说道。

　　李团结点点头，这算什么？联盟两位超巨为自己争风吃醋了？

　　场上的比赛在继续着，李团结纯论防守的话，其实威慑力是不如迪奥普的，但是坑爹的迪奥普太容易被人造犯规，导致他眼下根本无法出场，只能让李团结来打！

　　况且，李团结纵使防守威慑力不如迪奥普，但是差距也不是很大，并且论进攻能力的话，李团结要比迪奥普这个场均出场二十分钟只拿不到两分的进攻渣渣，强出来一百多条街……

　　如此情况下，约翰逊肯定第一选择会是李团结。

　　当上半场比赛结束的时候，李团结已经在场上打了17分钟了，如此高强度的比赛，也让李团结有些气喘吁吁。

　　与诺维茨基不同的是，诺维茨基可以停步要求单打对手，而李团结则必须无时无刻不在奔跑，寻找甩开防守球员的机会，这样一来，李团结消耗的体能几乎是在场球员中最多的。

　　也幸亏李团结的体能并不算很差，接近七十点，否则的话，他还真的有些吃不消。

　　“哈哈，巴克利，我的一万美金准备好了没？李团结已经打了十七分钟了，你该不会觉得他下半场打不了三分钟吧？！”肯尼史密斯趁着中场休息的时间，看着巴克利哈哈大笑起来。

　　白捡一万美金，即便是对于他们这些高收入群体来说，也是一件值得高兴的事儿。

　　巴克利不满的撇撇嘴，心里很不痛快。

　　“去去去，这次算你赢了吧，我就纳闷了，这约翰逊到底搞什么？季前赛不让李团结登场，怎么现在揭幕战这种重要比赛，会让李团结打这么长时间！”巴克利有些纳闷。

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，我可是得到了些小道消息，否则你当我傻么，会跟你赌这么大！”肯尼史密斯哈哈大笑。

　　“嗯？小道消息？！来来来，说给我听听！”巴克利内心的八卦之火熊熊燃烧。

　　“不能说，哈哈，不能说，说了会害死人的！”肯尼史密斯的嘴巴很严实，他一点口风都没有透露。

　　“不行！不公平，你这是故意坑我，有小道消息才来故意找我打赌，赚我一万美金！我不认这个赌约！”巴克利顿时开始耍赖了，一万美金并不放在他眼里，他更大的目的是想要套取那个小道消息……

　　“我不可能告诉你的，巴克利！你这个大嘴巴，告诉你之后恐怕全世界人都会知道，你就死了这条心吧！”肯尼史密斯也不上当，就是不说。

　　“好吧，那这样吧？你悄悄跟我说，我保证不告诉别人，以我巴克利的名誉起誓！”

　　“滚犊子，你有个屁的名誉，跟你说，你死了这条心吧，想都不要想，况且这消息估计快要被爆出来了，你等等看就行了！”肯尼史密斯依旧是不松口，巴克利也拿他没办法……

　　……

　　小牛的主场更衣室内，小牛众将正在休息等待着下半场比赛的开始。

　　“哈哈，你们不知道啊，刚才德怀恩看李团结的那个眼神，好像是色狼看见美女一样，恨不得打完比赛就把李团结带回迈阿密！”特里性格比较活跃，在更衣室内哈哈大笑说道。

　　李团结有些不好意思的挠挠头，特里说的着实有些太夸张了。

　　诺维茨基也是笑着，但是没有多说什么。

　　倒是主教练约翰逊若有所思的样子，“李团结好像已经渐渐打出身价了，这对我们小牛来说绝对是好事儿，不过，热火想得到李团结？想都别想，热火可没有我们小牛需要的球员，难道去换奥尼尔？不不不，就算能换，这肯定也是赔本买卖……”

　　约翰逊心中计较起来，已经开始琢磨联盟中哪支球队有小牛需要的内线了。


第88章 更衣室中场休息

　　李团结上半场登场了17分钟，这个登场时间已经等同于首发球员的登场时间了，甚至有不少首发球员的半场登场时间都达不到17分钟！

　　在这17分钟的时间里，李团结砍下了13分5篮板4助攻的数据，10投6中，外加两罚中一，没有三分出手，一共是13分！

　　这个得分已经算得上是李团结目前的半场得分新高了！

　　至于篮板和助攻，目前李团结已经基本完成了任务，仅仅只差一次助攻就完成任务了！

　　“嗯，下半场一开始，首先注意把助攻搞到五次，然后全力开火，争取在自己体能消耗完之前将得分搞到二十分！”李团结心中暗暗想道。

　　原本李团结还觉得这个任务的难度高的有些不像话，可打着打着自己竟然已经将任务完成一多半了，目前也就仅仅只剩下7分以及1个助攻就能完成任务了！

　　一想到完成任务就能得到那么丰厚的奖励，李团结心中火热无比，借助这次任务的奖励，李团结的实力绝对能够得到进一步的飞升！

　　“难不成是我的实力太强？任务对我来说太简单了？！”李团结有些纳闷，按理说系统布置的任务一般都难度很大，几乎都是卡在宿主实力的极限水平，如果宿主没有发挥出自己实力的极限，甚至是运气不够好的话，那基本没有完成首秀任务的可能！

　　可李团结的首秀却是显得有些游刃有余，让李团结有些疑惑不解，他可没自大到认为自己的实力已经超出了系统的预估。

　　“可能是其他新秀没有我这么好的运气吧，毕竟我这场比赛可是获得了球队绝对核心的待遇！”

　　“不管怎么说，任务简单些对我来说也是一件好事儿，况且这任务也不能说简单，对于任何新秀来说，能打出这样的数据来，都可以称得上是惊人级别的！”

　　……

　　“李团结，现在体能还能撑得住么？”主教练约翰逊笑着问道李团结，他的NBA经验极其丰富，也知道新人球员很多都会遇到体能方面的问题。

　　这时候，急需登场时间的李团结自然不会犯傻，“放心吧，教练，我的体能还很充足！”

　　李团结的体能其实眼下并不算充足，但是为了争取登场时间，李团结只能撒了个小谎。

　　“哈哈，不错，如果不出意外的话，这场比赛我们必将能战胜热火！”诺维茨基很是高兴，战胜热火对于他来说有着特殊的意义。

　　自从上个赛季总决赛输给热火之后，诺维茨基被一些球迷成为联盟现役球员中最大的软蛋！

　　这对于一名超巨级别的球星来说，无疑是一种巨大的耻辱！

　　事实上，诺维茨基在总决赛中的表现确实有些低迷，但是却绝对称不上是软蛋，要知道如果不是前两轮系列赛诺维茨基的神勇，小牛兴许在西部季后赛第二轮就会被马刺淘汰掉。

　　这个赛季，小牛的阵容除了利用选秀权外加巴格那换来李团结外，整体阵容并没有什么太大的变动，可以说实力比起上个赛季真要说提升的话，也仅仅只在李团结这个点上有所提升。

　　这种情况下，诺维茨基当然更想在这个赛季证明自己，甩掉自己软蛋的称呼。

　　“嗯，李团结很不错！”一直都不怎么说话的约什霍华德也突然冒出来一句。

　　听到这句夸奖，李团结顿时如同三伏天喝了一杯冰可乐那么舒爽，比起韦德的夸赞，约什霍华德的夸赞更加珍贵……

　　这货平时别说夸人了，在队内基本都很少说话，属于三棍子打不出一个屁的那种，可作为球队的二当家级别球员，小牛众将也都很敬佩他。

　　今年约什霍华德不知道受了什么刺激，突然冒出来这么一句，让现场的所有小牛球员都目瞪口呆。

　　“约什，你怎么了？别吓唬我们啊，是不是身体不舒服啊？发烧了？”特里奸笑着打趣约什霍华德。

　　“唔，没有，李团结是真不错……”约什霍华德冲着李团结笑了笑，没有搭理特里。

　　……

　　“好了，伙计们，下半场的比赛快要开始了，咱们稳住目前场上的优势，争取一波带走热火！”主教练约翰逊拍拍双手，示意众将准备登场。

　　看到众将走出更衣室的背影，约翰逊心中是无比的纠结！

　　“真的难搞了，好像目前队内众将对李团结的印象都十分不错，也不知道到时候将李团结交易出去补强内线，会不会引起众将的抗议！”约翰逊也万万没想到，李团结一个新人竟然能得到小牛众将这般认可。

　　当然了，约翰逊也非常认可李团结的实力，觉得李团结日后完全有可能成长为一名20+7左右数据进账的强力大前锋，再不济也能成长为一名15+5的顶级替补！

　　但是小牛的内线水平十分堪忧，这一点不解决的话，约翰逊感觉他们今年依旧是无缘总冠军！

　　“不管怎么说，补强内线势在必行，这一点库班也是很认可，总经理唐尼·尼尔森也对这件事儿大力赞成！”

　　约翰逊近些日子将自己的想法和库班说过之后，得到了库班模棱两可的回答，之后他又去找了球队的总经理唐尼·尼尔森。

　　说起唐尼·尼尔森，兴许有人会把他与外号“疯狂科学家”的老尼尔森搞混淆，其实这唐尼尼尔森是唐尼尔森的儿子……

　　可能是继承了自己父亲的优良篮球基因，所以小尼尔森自从2001年出任小牛总经理之后，几番操作让小牛站立在了联盟最顶端的位置，从这里也能看出小尼尔森的能力来！

　　借助老尼尔森的关系，小尼尔森在联盟中人脉极广，如果他大力赞成补强内线的话，那库班肯定会举双手赞成。

　　这也是主教练约翰逊心中的底气！

　　倒不是说他对李团结有什么偏见，约翰逊的这种做法纯粹是为了球队在考虑！

　　……

　　回到球场上，下半场比赛李团结直接登场，迪奥普只能呆坐在板凳席上，目送着李团结走上球场……

　　目前迪奥普身上已经背了四次犯规，上场的话也没什么意义，韦德看见迪奥普肯定如同闻见血腥味的鲨鱼，疯狂撕咬迪奥普。

　　而迪奥普背了那么多的犯规，肯定也不敢防守端有太大的动作！


第89章 进攻受阻

　　目前李团结距离任务完成，仅仅只剩下7分1助攻了，不出意外的话，他这节比赛就有可能完成任务！

　　一想到任务完成那丰厚无比的奖励，李团结就心中火热无比！

　　“加油，7分1助攻吗，胜利就在眼前！”李团结给自己默默打气！

　　李团结的球商高达82，尽管没有和别人做过对比，但是李团结也知道自己的球商应该是属于最最顶级的那种！

　　很多时候，球商在赛场上表现在球员的大局观、组织能力、寻找进攻机会能力等等方面，李团结感觉自己这几个方面的表现都十分不错，甚至他在想自己要不要往组织内线的方向上发展。

　　组织内线对比诺维茨基这样类型的投射型大前锋，得分数据上肯定有所不如，但是助攻数据却是完爆投射型大前锋，他们有很多刷三双的机会！

　　眼下李团结也顾不得想那么多了，空切之后接到诺维茨基的传球，这球他跑出了空位，篮下空无一人，哈斯勒姆正在前来补防的路途中！

　　李团结眼观六路观察了一番四周，发现约什霍华德正朝着篮下冲来，想也没想，直接将篮球往头上抛去，然后整个人退了开来！

　　约什霍华德的身体素质极为劲爆，他原本是想着李团结这次进攻被哈斯勒姆干扰到的话，他还能争抢一记进攻篮板！

　　可现在，李团结明显是要跟他空接了，他哪能错过这种好机会，超长的臂展外加惊人的弹跳能力，直接飞起，空中抓起李团结高抛起来的篮球，一个单臂战斧劈扣，成功打进！

　　这次劲爆无比的战斧大力劈扣，彻底的点燃了全场，所有的小牛球迷都将尖叫声奉献给了带给他们无与伦比视觉享受的约什霍华德和李团结。

　　“我就说你不错！”约什霍华德咧着嘴笑了起来，露出一口齐整的大白牙。

　　“约什老哥，你也不错！哈哈……”李团结也开心的笑了起来，能得到约什霍华德的称赞可真不容易。

　　事实上，约什霍华德年纪并不大，但是长相有些太过于老成，否则也不会被称作达拉斯双丑了，李团结在队内一直喊约什老哥。

　　“得了，你俩也别互相吹了，赶紧回防吧……”特里一旁说道。

　　……

　　和约什霍华德的一记精妙配合，让李团结成功的拿到了最后一次助攻，目前李团结只要保证自己的命中率在五成以上拿到最后的七分，那他就算圆满完成任务了！

　　如果说季前赛阶段，李团结的表现在达拉斯小牛球迷看来十分不错的话，那这场揭幕战，李团结算是彻底的征服了达拉斯的球迷！

　　场边前来看球的夏芳菲激动的好像打了鸡血一般，手舞足蹈的在那里替李团结加油助威，引得别人一阵侧目。

　　夏芳菲的身段儿，身高一米八多一些，即便是放在欧美普遍身高偏高的女性中，也是属于高个了，再加上琳珑有致的身躯，典型的东方美人样貌，最最关键的是他坐在价值高昂的前排观众席上，很难不引起别人的注意。

　　……

　　场上的李团结还在为自己最后的七分得分而奋战，这场比赛目前为止，诺维茨基拿到16分，李团结拿到13分，并且助攻数据还比诺维茨基的2个助攻多，乍看之下，李团结的数据已经完全不输于球队大佬诺维茨基了！

　　但是，帐不是这么算的，诺维茨基吸引了热火无数的防守火力，只要他持球，热火内线的莫宁和哈斯勒姆就直接上前来包夹，绝对不给诺维茨基舒服出手的机会！

　　他们很清楚，一旦让诺维茨基找到爆棚的进攻手感的话，那神仙来了，也难拯救热火！

　　这种情况下，诺维茨基吸引着大量的防守压力，李团结自然就会比较轻松，几次出手基本上都能形成错位进攻，数据方面不弱于诺维茨基也是正常的事情！

　　可自从刚才李团结配合约什霍华德打进那次暴扣之后，热火直接将替补席上的奥尼尔给送上了场，让奥尼尔单防诺维茨基，哈斯勒姆则将全部防守精力放在李团结身上！

　　奥尼尔满脸不情愿的登场，以他的身份打替补？那简直算是一种侮辱了！但是主教练这么安排，他又能有什么办法，颇有一种虎落平阳被犬欺的感觉。

　　眼下奥尼尔年纪不小了，再加上休赛期压根没怎么训练，所以身躯显得格外的庞大，移动速度也慢的很！

　　不过这并不影响奥尼尔单防诺维茨基，诺维茨基的速度本身也不算快，加上巅峰期诺维茨基打无球的次数不是特别多，所以奥尼尔防守起来并不算太困难。

　　反倒了李团结这边受到了不小的干扰，哈斯勒姆尽管防守实力不怎么样，但是肯定也能对李团结的出手造成一定的干扰，导致李团结下半场登场后的前两次出手都没有命中！

　　“糟糕了，两次出手不中，导致我现在的出手命中率正好卡在了百分之五十！”李团结有些心焦，如果最终命中率没有达到百分之五十的话，那即便李团结这场比赛其他的条件都满足了，也一样无法完成任务，等于是前功尽弃！

　　“头疼啊，现在有哈斯勒姆的干扰，外加我的体能不如上半场那么充沛，如果这么打下去的话，就算最后砍下了二十分的得分，命中率肯定也达不到五成！”

　　……

　　“约什老哥，能不能帮帮忙，帮我做一做挡拆……”没有办法的李团结只能再次求助自己的队友，眼下李团结实力并不能说有多强，只是因为球商较高，所以场上打的比较聪明，所以数据比较好看。

　　真要到了看个人能力的关头时，李团结就有些力不从心了！

　　约什一愣，他在小牛阵容进攻端的角色，还真很少参与挡拆，不过李团结既然这么说了，约什想了一下，就直接答应了下来。

　　“好，团结，要是挡拆效果不好的话，可别怪老哥！”约什挠了挠头说道。

　　李团结万分感激，当初季前赛揭幕战的时候，特里就帮了李团结一把，让李团结获得了终场准绝杀的机会，而现在约什霍华德又二话不说答应了李团结的请求，让李团结很是感动。


第90章 任务完成

　　接下来，很快被奥尼尔单防的诺维茨基感觉出手时机不好，将篮球甩给了跑出空位的李团结！

　　虽说是空位，但是哈斯勒姆已经很快赶了上来，如果李团结出手的话，这次出手肯定要被干扰到，约什霍华德没有犹豫，直接跑到李团结的侧方位做了一个挡拆，稍微延缓了一下哈斯勒姆的追防步伐。

　　借助约什霍华德的挡拆，李团结这次出手比较舒服，稳稳命中一记中距离投篮，成功将自己的比分上升到了15分！

　　场边的约翰逊眼前一亮，场上刚才的那次挡拆效果很好，如果约什霍华德也能将精力放在挡拆上的话，那么小牛目前在场的五名球员，可以在进攻端出手的更加轻松！

　　“谢谢约什老哥了！”李团结将自己的得分提升到15分之后，并且命中率也拉升到了50%以上，脱离了危机边缘，很是欣喜，笑着向约什霍华德道谢。

　　约什霍华德笑了笑，拍了拍李团结的肩膀，没有多说什么……

　　13次出手命中了其中的7记进球，这便是李团结目前的命中率。

　　“还剩下五分，就能将完成任务了，等到得分到20分的时候，我就停止得分将精力放在低位组织上吧！”李团结心中默默想道。

　　只要得分到了二十分，并且命中率达到五成以上，那李团结就已经完成任务了，他自然不会再去冒险出手，万一几次出手不中，让他命中率降低到五成以下，那李团结找谁说理去……

　　所以目前摆在李团结面前最好的选择就是在保证命中率的前提下将得分提升到了20分之后，开始全力进行低位组织，这样的话，他的数据会显得更加漂亮一些。

　　李团结和约什霍华德打了一记完美的挡拆之后，热火喊了一个暂停，他们目前落后的分数已经越来越多了，必须喊个暂停，打乱一下小牛的比赛节奏，顺便想一想应对小牛的办法。

　　……

　　小牛场边的替补席。

　　“团结，哈哈，我猜到你小子的想法了，是不是想在自己首秀上打出能青史留名的大数据啊？”特里哈哈一笑，冲着李团结说道。

　　李团结一怔，他倒还真没想那么多，青史留名？那完全没在李团结的考虑范围之内，他这场比赛唯一的目的就是完成系统布置下来的任务，与系统给出的丰厚奖励相比，青史留名又能算什么，能拿到手的实惠才是最重要的！

　　况且，李团结觉得自己如果拿到系统给出的那惊人奖励，绝对能让自己拥有更加完美的起步，之后想要青史留名的话，简直不要太简单。

　　……

　　“团结，你真的是这么想的么？”诺维茨基开口问道。

　　李团结挠挠头，“没有，我没想那么多，只想着能够表现的更好一些……”

　　这话李团结倒是说出了自己内心的真实想法。

　　“嘿嘿，团结这小子还害羞了，没关系，咱们小牛没有那么讲究排资论辈，你来了我们小牛，就是我们的小兄弟，这场比赛对于你的重要性，我们都清楚……”特里笑着说道。

　　德克点点头，“好了，既然这场比赛对团结那么重要，多帮帮团结吧，起码要让团结凑个整数！”

　　众将轰然叫好，仅仅一场常规赛而已，对他们这些老将来说只是职业生涯普普通通的一场比赛，但是对于李团结这种新人来说，却是至关重要的职业生涯正式首战，老将们除非实在是那种嫉贤妒能的人，否则大部分都乐意给同队的新人一点机会。

　　主教练约翰逊也是点点头，接下来小牛众将帮助李团结的话，不管最终李团结有没有被交易出去，肯定都是有好处的。

　　“谢谢教练，谢谢老哥们，哈哈，多谢！”李团结满脸笑容，能在小牛这样一支氛围好的强队打球，有时候真的要比在那些更衣室杂乱的弱旅强。

　　暂停结束回到球场后，热火那边也找不到什么限制李团结的方法，如果去限制李团结的话，诺维茨基这个点又没有办法去很好的防守！

　　从这场比赛中，全联盟也看到了双高炮阵容的威慑性，两人都能为对方拉开空间，使得球队进攻端运转的极为流畅，唯一的缺点恐怕就是内线护框能力不足。

　　在这个顶级后场球员纵横的年代中，护框能力不足的球队无疑是十分吃亏的，这也是小牛主教练约翰逊一直在寻求补强内线的原因！

　　接下来，为了能给李团结多出一些进攻的机会，诺维茨基也更多的开始无球跑动起来，这让李团结看的十分感动。

　　仅仅只差五分就能圆满完成任务，再加上李团结获得了小牛众将的极力帮助，很明显系统奖励目前来看应该是属于李团结的囊中之物了。

　　当第三节比赛打了一半的时候，李团结顺利的将自己的得分提升到了21分，18投10中，高达百分之五十五的命中率！

　　这个数据对于一名新人首秀来说，简直是逆天的存在了，但是这不代表李团结的表现就真的那么完美！

　　他在进攻端获得罚球的能力目前还是有些不堪，目前登场了二十多分钟，却仅仅获得了一次走上罚球线的机会，两罚一中……

　　可以说李团结的这个得分效率并不能算多高，之所以得分比较多，最大的原因就是获得了大量的出手权！

　　目前李团结的出手次数在这场比赛中和韦德数量一致，韦德是超巨级别，李团结是新瓜蛋子，两者获得了同样的出手次数，可见小牛众将对李团结是何等的鼎力支持！

　　李团结也明白这场比赛具有特殊性，往后的比赛中，小牛众将不可能继续这么全力给自己喂球！

　　目前李团结砍下了21分6篮板6助攻的数据，仅仅凭借着这份数据，就足以让李团结名留青史，历史上新秀首战能打出这种成绩的新人双手就能数得出来。

　　约翰逊也适时的将迪奥普放上了场，他能看出李团结的体能遇到了一些问题！


第91章 首秀的大神

　　砍下惊人数据的李团结，坐在场下心中美滋滋，虽然因为比赛还没有结束的原因，系统并没有提示李团结任务完成，但是李团结清楚的知道，只要自己接下来的比赛时间中不浪投浪射，完成任务并没有什么太大的问题。

　　首先李团结现在18投10中，这就意味着即便李团结接下来再次登场，即便连续投丢两球，他的命中率依旧是百分之五十，足以完成任务。

　　“哈哈哈，巴克利，说句真的，我刚才和你打赌打的后悔了，我不该只和你赌李团结的登场时间，我该和你赌李团结能拿到20+5+5的数据的……”肯尼史密斯看了一眼李团结的技术统计，满脸震惊！

　　新人首秀登场二十来分钟，砍下21分6篮板6助攻1盖帽的数据，这简直有些太奢华了！

　　要知道小皇帝詹姆斯的职业生涯首秀数据，也就25分6篮板9助攻而已，并且出场时间要比李团结多的多，两相对比之下，李团结的数据并不比詹姆斯差！

　　并且，接下来李团结肯定还会有更多的出场时间，今天这场比赛他甚至有可能砍下比天之骄子詹姆斯更加惊人的首秀数据！

　　提起首秀数据，詹姆斯的首秀数据尽管不错，但是对比那些真正的数据大能还是略有不如。

　　首先就是远古巨兽张伯伦，首秀48分28篮板，这已经超出人类想象的极限了。

　　其次就是大O，奥斯卡·罗伯特森，NBA历史上唯一一个赛季场均三双的男人，首秀更是砍下了21分12篮板10助攻的数据，也是有记录以来，唯一一个拿到首秀三双的男人。

　　再其次就是拉马尔奥多姆，首秀砍下30分12篮板3助攻2抢断2盖帽的数据，全面无比！

　　然后还有答案艾弗森的首秀19投12中砍下30分6助攻的疯狂表演。

　　最后便是马刺曾经的海军上将大卫罗宾逊砍下的23分17篮板3盖帽的数据了。

　　再加上个勒布朗詹姆斯，以上这几人便是NBA历史上首秀最成功的几个人了。

　　但是按照李团结今天的数据情况，如果第四节比赛李团结能继续登场，并且将自己的数据进一步提升的话，那么李团结的名字绝对可以跻身以上的这份名单。

　　巴克利听到肯尼史密斯的话，“肯尼，你还是告诉我那个小道消息是什么吧？我现在是百爪挠心，真的是很好奇！”

　　眼看自己打赌已经输的板上钉钉了，巴克利想从肯尼史密斯那里捞到一点好处。

　　“哎，看目前的情况，那条小道消息是不是真的还有效就不知道了……”

　　……

　　李团结坐在场边的替补席上，观看着场上的比赛，并且恢复一下自己的体能！

　　迪奥普目前已经背负四次犯规了，以韦德对他的照顾，不用想也知道，迪奥普坚持不了多长时间，李团结在这场比赛剩下的时间中还有出场机会。

　　至于接下来能否继续登场，李团结已经不是很在意了，他现在心中急迫的希望比赛能够尽快的结束，这样他就能进入虚拟空间去领取那丰厚到令人发狂的系统奖励了！

　　一个位面联系人、两次道具抽奖、一次技能抽奖、七千交易点！

　　不说前面三项不确定性比较大的奖励，最后一项七千交易点的奖励就足以让李团结的实力飙升一个档次！

　　就算李团结前面三个抽奖性质的奖励全部坑了，李团结这波也不算亏！

　　……

　　只不过迪奥普仅仅剩下的两次犯规次数，没等到第三节比赛结束就全部用完了，六犯离场……

　　没有办法的主教练约翰逊只能将克罗希尔给派上了场！

　　自从李团结加盟小牛之后，克罗希尔在小牛阵容中几乎就发挥不出什么作用了，并且他的合同高达年薪七百多万，对小牛来说是一个不小的负担！

　　七百多万的年薪放在十年后，也许算不得什么，连中产合同都比不上，但是放在这个年代却已经算是高薪了，可以排在小牛所有球员薪金的第五名，特里的合同也不过才八百万而已。

　　对于克罗希尔的垃圾合同，约翰逊也是没有什么太好的办法解决，很难将这个包袱给甩掉，毕竟愿意当接盘侠的球队着实不多。

　　等到第三节比赛结束的时候，小牛以81比69领先了热火12分，优势很大。

　　现场的球迷一阵欢呼，小牛和热火虽然称不上宿敌，但是小牛毕竟上个赛季因为热火才错失了总冠军，这个赛季小牛首战就有着击溃热火的苗头，达拉斯球迷自然兴高采烈。

　　……

　　克罗希尔登场后，效果着实不佳，不管是防守还是进攻端，和李团结相比，都是有着云泥之别！

　　“团结，第四节你先上场打一会，尽量稳住局势！”约翰逊想让李团结带领替补球员上场打一会，毕竟这场比赛诺维茨基几乎打满了前三节，也该好好休息一会了。

　　李团结点点头，心中也说不上是喜还是忧，对于目前的李团结来说，也许不上场才是他保证任务完成的最好办法。

　　比如现在约翰逊让李团结带着替补阵容登场，目标是稳住局势，这种情况下，李团结不可能不出手进攻，一旦命中率下滑到五成以下的话，那就悲剧了！

　　最好的办法就是不出手，可约翰逊让李团结稳住局势，如果李团结不出手的话，能否带领替补阵容稳住局势还很难说。

　　……

　　第四节比赛一开场，李团结等人登场，唯一让李团结欣慰的是，老将斯塔克豪斯也随之登场，斯塔克豪斯作为全明星级别的老将，肯定可以分担李团结不小的进攻压力。

　　……

　　小牛的球权，李团结作为目前场上小牛阵容中进攻核心，尝试着出手了一次，但是由于没有约什霍华德那种高质量的挡拆，这次出手成功打铁……

　　李团结懊恼的挥挥拳头，一次打铁不要紧，下次出手如果再打铁的话，那就有些危险了，命中率会下降到正好五成的地步……


第92章 首战惊人三双

　　第四节开场的第二次进攻，李团结再次获得了出手机会，让李团结蛋疼的是，这次出手竟然再次不中！

　　命中率正好跌到了百分之五十的地步……

　　20投10中，拿到21分，这个表现已经说不上过于出色了，恐怕有不少新秀如果能获得这么多的出手机会的话，都能拿到这个分数。

　　“不能再出手了，多组织下进攻吧！”李团结心中默默的想道。

　　索性场上还有斯塔克豪斯这名老将，李团结几次持球吸引了对方的防守火力之后，将球传给了斯塔克豪斯，也混到了几次助攻。

　　“嗯？李团结怎么了？刚才的那次进攻机会，其实李团结自己出手的话，命中的几率挺大，他为什么没有自己出手，而是将机会交给了斯塔克豪斯？！”

　　“也许第四节比赛开场两次不中，让李团结稍微失去了进攻的信心吧？”

　　“也有可能是李团结想展现一下自己的组织能力？！”

　　球迷们也发现了李团结的异常，议论纷纷，按照他们的想法，李团结目前砍下的数据相当不错，这场比赛结束的时候，李团结兴许能够创造奇迹，打出可以媲美那些大神的首秀数据！

　　国内有些原本就不看好李团结的球迷，此刻已经坐不住了！

　　前三节李团结的表现堪称完美，他们想黑的话也没有由头，登场二十多分钟，砍下21分6篮板6助攻1盖帽的数据，怎么黑？

　　可现在随着李团结放弃了不少出手机会之后，这些黑子有了喷李团结的借口！

　　“哈哈，什么玩意啊，怂包，这种机会都不敢出手，赶紧回国吧，别在外面丢人了！”

　　“胆小如鼠的懦夫，要是老子有这个进攻机会，肯定想都不想就出手！”

　　“说句真的，李团结真的不适合打NBA，他太怂了，还是回国打CBA啊，兴许可以混到一个首发的位置！”

　　“我真的感觉李团结就是个走了大运的傻小子，兴许有可能跟库班有着PY交易，否则实在想不通小牛众将为什么会这么帮李团结，如果不是小牛众将的帮忙，凭借李团结这个软蛋懦夫，能拿到21分？”

　　“哈哈，诺维茨基是NBA现役最大软蛋，现在又来了个大软蛋李团结，小牛成了NBA软蛋集中营了！”

　　“还双高炮……双软蛋还差不多……”

　　一片质疑声，当然了，力挺李团结的球迷也是很多，他们觉得李团结这场比赛的表现惊艳无比，即便第四节李团结在进攻端表现的有些迟疑，可依旧瑕不掩瑜。

　　……

　　至于李团结为什么第四节在进攻端不像前三节那么果断，恐怕也只有李团结自己清楚了。

　　……

　　李团结在这节比赛中，将精力更多的放在防守上。

　　当这场万众瞩目的常规赛揭幕战结束的时候，小牛顺利的战胜了对手迈阿密热火，为自己本赛季赢得了开门红。

　　而整场比赛纯论个人数据出色的话，无疑是热火核心韦德，拿到了38分6篮板3助攻的数据！

　　小牛队这边数据最好的则是德国高炮诺维茨基，在这场比赛中，司机登场36分钟砍下32分10篮板2助攻的数据，几乎与韦德不相上下。

　　除了这两尊大神之外，李团结的表现当属最出色的了，甚至比起这两尊大神的数据也不差分毫，他这场比赛登场三十分钟，砍下21分10篮板10助攻1抢断1盖帽的三双数据，表现相当全能，成为继大O罗伯特森之后，NBA历史上第二个首秀砍下三双的球员！

　　毫不疑问，不少球迷和专家都被李团结的这惊人表现所折服。

　　“说实话，很难相信这是一名大前锋球员打出来的数据，21分10篮板？这个虽说对于一名新秀来说十分不容易，可也在情理之中，可10个助攻，这就有些太惊人了！”

　　“是啊，感觉李团结的传球虽说算不上多么花哨好看，但是每次传球都传的极为到位，让自己的队友可以舒服的出手，这简直太厉害了！”

　　“也许，我们可以在这个时代重新见证世界屋脊萨博尼斯的风采！”

　　“还真别说，李团结这场比赛的表现还真颇有组织内线萨博尼斯的感觉！”

　　当比赛结束的时候，看球的专家和球迷们议论纷纷，大前锋这个位置的球员能拿到三双实在是有些罕见。

　　不说别人，只说说目前小牛队的当家人诺维茨基，职业生涯至今仅仅打出来过一次三双……

　　得分篮板上双对于大前锋球员来说，并不是什么难事儿，但是助攻上双，对于大前锋来说就有些困难了，甚至可以说是罕见。

　　一般说来，大前锋球员手中的球权很少，他们大多做的是一些苦力的活计，即便在进攻端，在大部分情况下都是作为进攻终结点，而非进攻发起点。

　　而眼下李团结在这场比赛中，由于小牛众将的鼎力相助，所以手中的球权很多，再加上小牛队内进攻好手很多，能将助攻数据上双也不是什么无法理解的事情！

　　所以说，李团结这场比赛拿下三双，偶然性太大，并不能说李团结真的就那么无敌……

　　……

　　“恭喜宿主完成职业生涯常规赛首战任务，任务奖励请进入虚拟空间领取！”

　　比赛结束的第一时间，李团结的脑海中就响起了系统提示的声音，让李团结激动无比！

　　绑定系统三年的时间，李团结终于迎来了重大的转机，如果他运气好的话，借助这次转机，绝对能大幅度提升自己的实力！

　　目前李团结所表现出来的实力已经很不错了，否则也不可能在自己的常规赛首战中砍下三双的数据！

　　但是李团结清楚的知道，自己之所以今天能有这场的表现，其实跟自己的实力关系并不算很大，主要还是队友们的鼎力相助，如果不是队友给予自己这么多的球权，以及主教练约翰逊给予自己这么长的出场时间，李团结压根就不可能打出这么豪华的数据来！

　　“不管怎么说，我的未来必定一片光明，哈哈哈，好期待系统的几次抽奖能抽到什么奖励！”


第93章 交易的谣言

　　比赛结束后的记者招待会，这次首战打出三双的李团结肯定也有了露脸的机会，随着诺维茨基一起出席记者招待会。

　　诺维茨基今天的表现很是精彩，各种单打进球，但是他毕竟是联盟超巨的身份，对于他的精彩表现记者们早已经习惯了，所以今天这场记者招待会，记者们大部分都将注意力集中在了李团结的身上！

　　首轮中段位置的新秀，国际球员，精神病史，诺维茨基相仿的球风，萨博尼斯接班人，目前李团结身上被记者以及球迷贴了数不清的标签，话题度十足。

　　“李团结先生，请问你砍下了足以载入NBA史册的首战三双数据，目前心中有什么想法？”有记者开始提问。

　　首战砍下三双，李团结自然是高兴，但是比起载入NBA史册，李团结更加高兴的是完成任务！

　　毕竟载入史册对于李团结的实力提升没有一丝一毫的作用。

　　“我很高兴自己能打出这样的数据来，感谢主教练约翰逊能给予我一名新秀球员这么多的出场时间，同样也感谢我的队友，我的前辈们，能放心的给予我这么多的球权，给予我表现自己的机会，谢谢各位！”

　　“李团结先生，你今天的表现足以跻身球员首战数据排行榜的前五，难道对于这点你不想说些感想嘛？”记者看李团结只顾着感谢教练和队友，没有说出自己的感想，再次提问起来。

　　“感想嘛，自然是有的，能够和那些超级球员相提并论，是我的荣幸，我之后一定会继续努力！”

　　全场记者不禁有些失望，问了半天，毛东西没有问出来，好像中国的球员普遍都比较含蓄内敛，姚明参加记者招待会的时候，也从来不会冒出什么有新闻价值的发言来。

　　而现在的李团结，从发言上来看，仿佛比起当初刚进入联盟的姚明更加老练，发言更是滴水不漏！

　　本来记者们还寻思李团结砍下这么惊人的首战三双数据，会不会讲出什么狂妄的话语来，现在看来，他们是有些想多了……

　　提问完李团结之后，记者们又提问了小牛当家大佬诺维茨基对于李团结的看法。

　　“我认为李团结是一名十分有创造力的球员，让我十分惊喜，季前赛阶段，大家肯定也都清楚，李团结的球风和我十分相似，一度有好事者将我和李团结成为双高炮，但是通过今天的揭幕战，却可以发现，李团结的风格其实更加像我的前辈传奇内线萨博尼斯……”

　　“哈哈，总之李团结十分优秀，但是我不能夸的太多，免得新人骄傲！”一向比较正经的诺维茨基，也难得的开了个玩笑，可见他确实对李团结十分欣赏。

　　……

　　纯看李团结今天这份数据的话，完全就已经是球星级别了，但是在场的所有人，包括李团结自己也清楚，这份数据偶然性太大，并不能作为李团结实力的真实评判依据。

　　但是不管怎么说，李团结依靠着首战的三双数据，也成功了吸引了更多球迷的注意！

　　整个记者招待会其乐融融，但是不和谐的声音还是传了出来。

　　坐在角落的一名记者获得了提问的机会，直接开口问道：“李团结先生，据小道消息称，目前小牛有将你交易掉，去寻求补强内线的机会，对于这个传闻，你怎么看？目前是否已经有了心仪的球队？！”

　　这个提问一出，全场鸦雀无声！

　　小牛要交易李团结？刚刚首战拿到三双的李团结？记者们彻底懵了。

　　不仅仅记者们懵了，诺维茨基和李团结两人也是面面相觑，不知道这小道消息是从哪传出来的，唯有主教练约翰逊面色有些恼怒。

　　“谣言，这绝对是谣言！”诺维茨基直接开口说道。

　　“李团结是我们小牛的重要总冠军拼图，他还那么年轻，拥有无穷无尽的潜力可以挖掘，刚刚的首战拿到三双，就是李团结实力的最好写照，这样一名球员绝对是我们小牛的非卖品！”诺维茨基情绪有些激动。

　　李团结心中有些疑惑，中国有句古话叫做世上无空穴来风之事，这名记者突然问出这个问题，没准还真的有这方面的传闻。

　　难道小牛真的要交易自己？李团结心中默默思索着！

　　情感上来说，李团结是真的不想离开小牛，现在李团结在小牛已经渐入佳境，和队友们的关系也都相处的不错，数据方面也很耀眼，继续保持下去的话，绝对能有一个美满的未来！

　　可万一小牛真的把自己交易出去的话，李团结未来就将充满不确定性了！

　　首先李团结表现再出色，那也仅仅只是一名新秀，到了别的球队，万一没有小牛球队氛围那么好，再遇上个嫉贤妒能的老大，可有李团结苦日子过的……

　　那样一来，李团结的数据绝对会受到影响，教练兴许就有可能减少李团结的登场时间。

　　……

　　当然了，交易对于李团结来说也不全是坏事儿，如果李团结被交易到一支能拿他当核心培养，给予他很多球权的球队，那李团结的日子绝对能过的美滋滋……

　　……

　　“谢谢你的关心，我目前还没有听说关于我要被交易的消息……”李团结笑着说道。

　　坐在诺维茨基和李团结身边的主教练约翰逊心中怒火滔天，李团结要被交易的消息自然不是空穴来风，约翰逊这几天尝试联系了几支球队的总经理，他感觉这个消息应该就是这些总经理爆出来的。

　　这倒是冤枉了这些球队的总经理，这名提问的记者其实压根就没得到什么小道消息，他是从肯尼史密斯的话中琢磨出来的！

　　肯尼史密斯通过小道消息，觉得李团结的出场时间一定少不了，唯一的解释要么是小牛很重视李团结，要将李团结大力培养，要么是想让李团结打出身价，也就是俗称的养肥了再宰……

　　两个解释中，记者这种制造话题的职业，肯定更倾向于第二种……


第94章 气恼的夏芳菲

　　这名提问的记者也没有想到的是，他自己胡蒙乱猜的“小道消息”竟然是真的！

　　诺维茨基表态李团结是小牛的非卖品，作为球队的绝对核心，加上和库班的关系，诺维茨基说出这句话并非越俎代庖，他是有资格说出这种话的。

　　而李团结也表态了，自己不想离开小牛，他很喜欢小牛的团队氛围。

　　接下来就该出席这次发布会的主教练约翰逊表态了，对于这种小道消息，一般说来都是主教练出来澄清。

　　可约翰逊脸色涨红，不知道该说些什么……

　　理论上来说，这时候的他肯定应该出来澄清，澄清小牛队并没有这方面的想法，可他老实人的性格，却又有些说不出这种话来。

　　约翰逊在联盟内的名声很好，一直以来都是以敦厚老实的形象示人。

　　而现在李团结的交易已经被提上日程了，等于说交易李团结为小牛补强内线是势在必行的事情，约翰逊还真的很难去澄清这条小道消息。

　　现场的众人也注意到了主教练约翰逊的异常，他们原本并没有觉得这条“小道消息”有多么的可信，毕竟李团结表现这么出色，小牛实在找不出理由来交易李团结……

　　可看到约翰逊的表情，所有人都知道，这事儿八成是真的了，很有可能小牛目前有这方面的想法，试着联系了几支球队，但是因为价码的原因，没有谈拢！

　　诺维茨基奇怪的看着约翰逊，心中仿佛猜到了什么，脸色有些不好看，如果这个“小道消息”是真的的话，那他诺维茨基没有得到任何队内的通知，着实有些说不过去！

　　而李团结心中更是咯噔一下，真是怕什么来什么！

　　当初丹皮尔受伤退场的时候，李团结就曾担心丹皮尔伤势过重，会导致小牛内线太过于羸弱，自己兴许会作为补强内线的筹码而交易出去！

　　现在看来，自己当初的担心有可能要成真了！

　　“卧槽，不是这么倒霉吧……刚打出点成绩就要被交易了？”李团结心中哀嚎，比起风险性更大的其他球队，李团结真的宁愿呆在小牛！

　　……

　　踟蹰了片刻，主教练约翰逊终于开口了，“关于这位记者的提问，我们小牛管理层目前无可奉告，如果真的有这方面消息的话，我们会通过官宣告诉大家！”

　　全场哗然，老实人约翰逊的这番话，基本已经坐实了小牛确实是有交易李团结补强内线的想法！

　　这一届新秀球员发生交易是件很正常的事情，在选秀大会上首轮新秀中，至少有三分之一的新秀在被选中之后立即就被球员交易到其他球队，李团结也是其中一员。

　　当初在首轮第十四顺位选择李团结的正是犹他爵士，之后被爵士直接交易到了达拉斯小牛！

　　让众记者们没有想到的是，李团结这名中国来的球员，在小牛连屁股都没焐热，就又面临着交易风波！

　　不由的，记者们有些同情李团结……

　　但是他们也清楚，如果小牛真的交易李团结的话，对李团结来说，也未尝不是一件好事，现在就看小牛准备和哪支球队做交易了！

　　如果是球队氛围好的弱旅，那李团结兴许会比在小牛获得更高的战术地位！

　　可要是被交易到一支乱七八糟的球队中，那李团结兴许职业生涯都有可能废掉。

　　李团结有些发懵，坐在台上面无表情，身旁的诺维茨基拍了拍李团结的肩膀，低声说道：“团结，不要担心，我去问问库班，这事儿我会给你一个交代的！”

　　李团结点点头，诺维茨基的这句话让他心中稍微安定了一些，兴许小牛真的会看在诺维茨基的面子上，取消掉这场交易？！

　　虽然觉得希望不大，但是李团结还是抱着一丝希望……

　　……

　　记者招待会结束后，李团结在球馆门口找到了夏芳菲，两人结伴返回公寓。

　　“怎么了，团结？看你有些闷闷不乐的？”夏芳菲看李团结愁容满面，不由的开口问道。

　　李团结将小牛有可能交易自己的消息说了出来，听到这个消息的夏芳菲差点气的要连夜找库班说理去。

　　“搞什么鬼？库班是疯了么？还能这么折腾人？早干嘛去了，那当初就别选你啊，咱们去火箭或者马刺多好，现在想要交易你？！”

　　“哼！我是现在还没办法继承家产，要是我继承了家产，今晚上我就把达拉斯小牛给收购了，我把库班给交易了！”夏芳菲气的不行。

　　“嗨，你就别跟我这捣蛋了，这是没办法的事情，小牛目前的情况你又不是不清楚，急需补强内线，我可能是目前小牛阵容中最好的筹码了，拿我作为补强内线的筹码也是理所当然的事情！”李团结苦笑着说道。

　　选秀大会上被爵士交易，这在小牛刚打了第一场常规赛，屁股都没焐热，马上又有可能被交易掉，兴许李团结会创下新秀球员最快被交易两次的记录？

　　别的新秀球员被交易那是因为表现不好，而李团结则是因为表现好，筹码分量足而被交易，这简直没地方说理去了。

　　“哎，我当然也明白你说的，NBA是商业联盟，交易是再正常不过的事情，但是就是气不过，感觉小牛对不起你！”夏芳菲叹了口气说道。

　　两人各怀心事的返回公寓。

　　夏芳菲之所以对李团结被交易意见这么大，主要还是不想李团结离开达拉斯，按照这个情况来看，只要小牛交易李团结，李团结必然会离开德克萨斯州，甚至被交易到鸟不拉屎的小城市也说不定！

　　目前德州有三支球队，小牛、马刺和火箭，小牛要补强内线自然不可能去找马刺和火箭。

　　这两支球队都有全联盟最顶级的内线球员，可人家愿意拿邓肯和姚明来换李团结？况且，压根薪金方面不对等，加上小牛压根就吃不下邓肯和姚明的合同，完全没有交易的可能！

　　这么看来的话，只要交易成功，李团结必然是要离开德州了，这让夏芳菲十分气恼！


第95章 满地的宝箱

　　回到公寓后，李团结准备回房，他还有重要的事情要办，那就是接收这次任务的奖励！

　　虽说知道自己有可能被小牛交易，让李团结心情不是很好，但是NBA之路还是要继续走下去，就算被交易掉，李团结也肯定不会沉沦，他的目标是成为联盟超巨，成为异位面王治郅那样的顶级大拿，这一点他从未动摇过！

　　“团结，你饿不饿啊？我做点饭给你吃？”夏芳菲看李团结闷闷不乐，想要多陪陪李团结。

　　“不用啦，哈哈，我没你想的那么脆弱，就算被交易了，日子还得照过，并且我要过的更好，哈哈，你就不用操心我啦，我先好好休息，明天早起训练！”李团结笑着说道。

　　“不错！这才是我夏芳菲看中的男人，加油！额，就是晚上你要是真有那个需求的话，麻烦动静小点，顾及点我这个黄花大闺女的感受……”看到李团结情绪好了起来，夏芳菲也开了个玩笑……

　　李团结无语的摇摇头，跟夏芳菲在一起住了有些日子了，类似的荤话李团结几乎是天天听到，他已经习惯了……

　　……

　　走进房间，李团结有些迫不及待的反锁上房门，准备进入虚拟空间！

　　自打知道常规赛首秀的任务奖励十分惊人之后，李团结就早已经盼着这一天的到来了！

　　急切的进入虚拟空间，李团结被眼前的场景彻底震惊了！

　　只见虚拟球场上，满满当当的充斥着十多个宝箱，各种颜色，各种材质，简直让人眼花缭乱！除了各种宝箱之外，还有一个技能抽奖大转盘，李团结看的眼热无比！

　　“我去，要死了！要死了！发财了！发财了！”李团结冲上去，恨不得在宝箱中打个滚！

　　“这全都是财富啊，都是我李团结日后成长为历史级别超巨的基础！”

　　“太丰厚了，太丰厚了！哈哈，我要发大财了，哈哈，一个一个来啊，哈哈，等全部接收完奖励，我要去找本内特炫富去！”李团结在虚拟球场上叉着腰哈哈大笑起来。

　　……

　　距离李团结最近的一个宝箱，应该是所有宝箱中最最普通的木宝箱，李团结想也没想上前打开了这个木宝箱！

　　“打开首次得分成就宝箱，根据宿主得分表现，评级为D-级别！”

　　“恭喜宿主，获得属性类消耗性道具大力丸一枚，当宿主力量属性值低于七十时，可使用大力丸提升一点力量属性！”

　　噗，李团结差点一口老血喷出，开局不利啊！

　　大力丸无疑对李团结是能起到作用的，但是作用微乎其微，目前李团结的力量属性为68，磕了这枚大力丸，也就是将自己的力量属性提升到69而已，提升效果不大……

　　并且，大力丸在系统商城中的售价也不贵，价值只有二百交易点而已，要是卖给系统的话，价值更是低到令人发指的17交易点，拿到了七千交易点任务奖励的李团结，还真有点瞧不上这17交易点……

　　……

　　“哎，有点运气不好啊，要是刚才这次开奖再能获得一包属性药丸就完美了，一包大力丸？自己用两枚，将我的力量提升到70，剩下的四十八枚完全可以拿出来交易嘛……”李团结有些懊恼的想道，毫无疑问，他这次抽奖没有抽到好东西。

　　这大力丸应该就是D-级别中最最垃圾的奖品了，等同于E级抽奖中的属性丸……

　　如果能抽到大力丸（包）的话，那李团结还算能接受，但是现在只抽到区区一枚大力丸，让李团结觉得有些亏本了！

　　“算了，坑了就坑了吧，还剩下那么多宝箱，我就不信了，这么多宝箱开不出什么好东西来！”李团结在心中给自己增强点信心……

　　这次的抽奖，对李团结来说绝对是他绑定系统以来最最重要的一次抽奖，意义十分重大，李团结还真怕自己成为非洲酋长，脸黑的不行，全部都抽到一些价值不高的东西！

　　“要不先去搞一搞技能抽奖？”李团结看着那硕大的抽奖大转盘，有些眼热！

　　同等级别的奖励的话，李团结肯定会选择技能，毕竟技能在李团结这里等于是会生金鸡蛋的母鸡，只要将技能训练到五级，那李团结可就发财了。

　　“算了吧，还是先开开宝箱再说，宝箱坑了的话，我还能接受，要是技能坑了，给我抽到个白色技能，那我这小心脏八成会承受不了打击……”李团结还是很担心自己的运气的。

　　……

　　继续开宝箱！

　　李团结有开了一个木宝箱。

　　“打开首次助攻成就宝箱，根据宿主助攻表现，评级为D级别！”

　　虽然都是木宝箱，但是这个木宝箱个头比刚才的D-级别木宝箱稍微大了那么一丝，想必东西会更加珍贵一些。

　　李团结搓了搓双手，朝打开的宝箱中看了过去。

　　“恭喜宿主，获得交易点二百点，技能熟练丹（小）一枚，可增加任意技能的熟练度十万点，使用无限制！”

　　嘶，李团结倒吸一口冷气，好东西啊！

　　不提那两百点交易点，这笔交易点数目放在之前的话，对于李团结来说，确实是一笔大额交易点了，但是眼下李团结并没有太在意这二百点交易点，真正让他倒吸一口冷气的是那技能熟练丹！

　　增加任意技能的技能熟练度十万点？而且没有使用限制？！这简直太可怕了！

　　目前李团结的后撤步投篮技能等级为3级19882/25000，意味着李团结还需要大概五千点左右的技能熟练度，就能将后撤步投篮升级到4级！

　　随着李团结实力的提升，目前他技能熟练度增长的速度越来越快，最好的例子就是今天这场比赛。

　　李团结今天这场比赛一共命中了10记进球，其中有八次是使用后撤步中投命中的，后撤步命中一次，技能熟练度增加20点，光是这八次命中就为李团结增加了160点技能熟练度！

　　再加上未命中也可以增加五点技能熟练度，光这一场比赛李团结就拿到了二百点技能熟练度！


第96章 B级大宝箱

　　再加上虚拟空间中，李团结目前在开拓者已经压倒了阿尔德里奇，获得了更多的出场时间，如果运气好的话，现实世界的比赛日，李团结现实比赛外加虚拟比赛一共可以获得四百点左右的技能熟练度！

　　当然了，今天对阵热火的比赛，李团结在小牛众将的帮助下，出手次数很多，以后可能没有这么多的出手机会了，技能熟练度的获取效率可能会降低，但是降低也低不到哪里去，比赛日应该能拿到三百点左右的技能熟练度！

　　而现实世界中非比赛日，李团结一样会有技能熟练度入账，虚拟比赛中，一场比赛同样可以给李团结提供一百多的技能熟练度！

　　看着仅仅剩下五千多一点技能熟练度就能升级到四级的技能，李团结算了一下，按照目前这个效率提升的话，将后撤步投篮提升到四级，大概还需要二十天左右的时间！

　　而后撤步投篮每一级技能的提升都是上一级所需技能熟练度的五倍！

　　如果不出意外的话，接下来后撤步投篮升级到四级之后，想要升级到五级，应该需要两万五的五倍，也就十二万五千点技能熟练度！

　　“磕了这枚技能熟练丹，直接增长十万点技能熟练度，我去，那我眼看着就能拥有一项可以交易的五级技能了？！”李团结惊喜不已！

　　“好东西啊，实在是好东西，这技能熟练丹绝对是好东西，也不知道价值到底有多高，到时候好好问问大郅哥！”李团结心中默默想道。

　　毫无疑问，这第二个木宝箱所开出的奖励，比起第一个宝箱的价值简直大的太多了，技能熟练丹的价值太高了，等于是催熟金蛋母鸡的超级饲料，让母鸡可以更早的开始生金蛋！

　　“哈哈，看来我的运气还真的是不错啊，上次逛系统商城的时候，没有看到这技能熟练丹，想必是我等级太低，并没有对我开放，这一定是个好东西！”李团结一扫第一个坑爹宝箱的阴霾，心情高兴起来！

　　“继续，走你！哈哈，多来几枚这个技能熟练丹，这还只是小型的技能熟练丹，要是我抽到一个大型的技能熟练丹，一次加个百八十万的技能熟练度，那岂不是发财了，哈哈！”

　　“正好大郅哥那里应该马上就能得到一项技能了，如果能继续抽到几枚技能熟练丹的话，我有可能立即获得两项五级技能，那可就真的发财了！”

　　李团结陷入了对未来的美好幻想中……

　　可接下来的现实却给他泼了一盆冰冷彻骨的冷水，将他从幻想中拉回了现实……

　　“开启首次篮板成就宝箱，根据宿主篮板表现，评级为D级别！”

　　“恭喜宿主，获得交易点300！”

　　这个宝箱所开出来的奖励，其实比起第一个坑爹宝箱也强不出来多少，大力丸价值二百交易点，这个宝箱价值三百交易点……

　　“开启首次盖帽成就宝箱，根据宿主盖帽表现，评级为D+级别”

　　“恭喜宿主，获得大力丸、强体丸、高速丸、保健丸、腾跃丸各一枚！”

　　看着画风清奇、名字十分山寨的五枚药丸，李团结还算能够接受，这五枚药丸都是属于低级药丸，比起属性丸稍微高出那么一个档次，都可以将宿主的五大基本属性提升一点，当然前提是这些身体属性没有超过70，如果超过70的话就无法起效了！

　　“还算凑合吧，起码比那俩宝箱开出的东西要好，属于比上不足比下有余！”李团结咂摸着嘴，将第一个宝箱获得的大力丸也拿到手中。

　　“算了，都磕了吧，反正也不算什么价值太高的东西！”说罢，李团结将六枚药丸全部扔进嘴中……

　　“嗯，其实吧，这药丸要是当零食的话，味道还是极好的，起码味道比起属性丸要好得多，属性丸的味道有股死鱼的味道，这些药丸味道则比较清奇，嗯，红烧牛肉味？铁板鱿鱼味？油焖大虾味？……”

　　将几枚药丸磕完了以后，李团结的身体属性进一步提升！

　　在球场第一块显示屏上，李团结看了一眼自己的二类数据。

　　【宿主二类数据】

　　体能：68

　　力量：70

　　速度：61

　　弹跳：61

　　健康：61（抗伤病能力）

　　球商：82

　　悟性：87

　　除了球商和悟性这两样无法直观体现的数据之外，李团结又有一样身体属性达到了七十点，那就是力量属性！

　　力量对于李团结来说，不算太过于重要，起码对于目前的李团结来说不算太重要，他是空间型大前锋，与人正面对抗的机会不多，进攻端很少能用到力量！

　　但是有总比没有好，何况李团结的目标可不仅仅是一辈子只当一名空间型大前锋，他的目标是星辰大海……是全能型的大前锋……

　　之所以不想当空间型大前锋，倒不是说李团结瞧不起空间型大前锋，主要是空间型大前锋这个类型的球员啊，太容易背锅……

　　不说别人，单单一个小牛大佬诺维茨基，被人黑的体无完肤，甚至连现役第一软蛋的叫法都说出来了……

　　李团结虽然心理承受能力不错，但是也不想背一些莫须有的锅，别到时候人送外号铁锅李，满满的八仙过海的既视感。

　　……

　　“开启首次抢断成就宝箱，根据宿主抢断表现，评级为B级别！”

　　当看到B级别的字眼时，李团结心中一惊，好家伙，刚才D级宝箱都开出了技能熟练丹那么逆天的东西，这B级宝箱如果运气好的话，绝对能让李团结获得难以想象的好处！

　　李团结有些踟蹰，他有些太紧张了，如果仅仅只是普通的D级、E级宝箱的话，那李团结开起来是一点压力没有！

　　可现在这可是B级宝箱，起码对于目前的李团结来说，绝对是他见过的最高级宝箱了，他还真怕自己手黑，这么珍贵的宝箱开出来什么破烂玩意儿……

　　“搏一搏吧，单车变摩托，反正早晚要开的！”


第97章 超能护臂

　　B级宝箱的材质就已经不是木制了，而是泛着银光的金属宝箱！

　　李团结打开银宝箱的箱盖，系统的提示声音出现在他的脑海中。

　　“恭喜宿主，获得耐用性道具：超能护臂！超能护臂：可任意转换颜色及款式，增加宿主整体力量5点，佩戴护臂的手臂力量10点，投篮稳定性增加1点！佩戴条件：要求宿主训练至少一项篮下绿色以上级别技能！”

　　大惊喜！发大财！这是李团结的第一感觉！

　　这是个货真价实的好东西啊！虽说李团结目前的球风并不需要太过于强大的力量，但是拥有强大的力量属性，谁也不会傻到去拒绝！

　　目前李团结的身体力量属性值为70点，佩戴这枚护臂之后，力量值将会直接上升到75点，并且佩戴护臂的那支胳膊还能继续提升十点，达到惊人的八十五点！

　　八十五点力量是个什么概念，这已经联盟顶级的存在了，纯论单臂力量的话，八十五点力量属性足以排名联盟前十左右！

　　如果仅仅只是让李团结的臂力达到八十五点的话，那这护臂虽说依旧很珍贵，但是对李团结的实力提升也不算特别大！

　　这护臂真正的作用在于他能突破人体极限属性的一百点限制，如果往后李团结通过努力成功的将自己的力量属性提升到了极限一百点！

　　那这条超能护臂的价值才算是真正的体现出来！

　　借助这条护臂，李团结的力量极限属性达到了惊人的105点，那是个什么概念，以巅峰期的奥尼尔力量属性接近一百点来计算，李团结一百零五点的力量属性，能在力量方面压制巅峰期的奥尼尔！

　　并且佩戴护臂的胳膊还能获得额外的十点力量加成，直接让李团结的单臂臂力达到了恐怖的一百一十五点，如此恐怖的臂力，给人一肘子，想想那个画面会有多美！

　　除了增加了巨额的力量属性之外，这超能护臂还有一条额外的属性，那就是增加投射稳定性！

　　目前李团结还不知道投射稳定性增加1点，对自己的投射到底能有什么作用，但是肯定不会是反作用，就算这条属性没什么太大的作用，纯凭借力量方面的增幅，绝对能使得这条超能护臂价值连城！

　　“宝贝！这是真正的宝贝！简直太牛X了，太无敌了！”李团结兴奋的心脏都要跳出嗓子眼儿了！

　　当初李团结逛系统商城的时候，看到了耐用性道具的第一条是一双疾行靴，增加十点移动速度，售价高达十万交易点！

　　而现在李团结感觉自己获得的这超能护臂，论属性的话，兴许比起疾行靴更强一些，起码不会比疾行靴差！

　　“这超能护臂如果拿出去交易的话，价值真的是无法估量！不过我不能将其交易出去，这么好的宝贝，除非是实在需要大量的交易点，否则肯定还是留在自己手中最好，如此宝贝，可遇而不可求，要是将其卖掉了，以后可就不一定能遇到这么好的宝贝了！”

　　……

　　李团结爱不释手的把玩着超能护臂，护臂的材质有些像丝绸，十分的柔顺光滑，但是却是韧性十足，李团结稍微撕扯了一下，护臂一点变形都没有……

　　“哈哈，我想的太多了，要是这护臂能被我扯烂了的话，也就算不上什么宝贝了……”李团结原本还不敢用力撕扯，生怕自己把这刚刚拿到手的护臂给扯坏了。

　　迫不及待的将护臂佩戴上之后，李团结得到了系统的提示声音。

　　“宿主目前并未拥有篮下绿色以上级别技能，超能护臂效果无法在现实空间展现效果！”

　　李团结来到第一块显示屏处查看了一眼自己的个人属性！

　　其他属性都没有什么太大的变动，唯有这力量属性变化不小！

　　力量：75（臂力85）

　　“85的臂力，这就厉害了，妈个蛋，上次我要是有这个臂力，鲍文下黑脚黑我的时候，我绝对能捣的他妈妈都不认识他！”李团结拍了拍自己的右臂，高达85的臂力，在目前这个内线逐渐衰落的联盟中，优势还是极为巨大的。

　　“唯独就是这个限制条件，需要一项篮下的绿色以上技能，不过这个限制条件并不算太难，我现在拥有那么多的交易点，到时候看能不能让大郅哥帮忙寻找一项篮下的技能！”

　　“就是这个投篮稳定性属性，不知道到底效果如何，一会打一场虚拟比赛试一试吧……”

　　……

　　开启的B级宝箱，是系统奖励李团结完成首次抢断成就奖励的，李团结这场比赛的首次抢断，他印象很深，正是抢断韦德的传球！

　　“可能这就是大郅哥所说的首次成就完成的难度不同，所以系统给予的奖励也不同……韦德是联盟超巨，我能抢断他的传球，自然系统奖励的宝箱级别就高！”李团结心中暗暗想到。

　　已经连续开了五个宝箱的李团结，收获无比惊人，尤其是超能护臂以及那枚技能熟练丹，这两件道具的价值，有些无法估量，李团结准备一会这边抽奖结束之后，就去询问一下大郅哥。

　　怀着激动地心情，李团结准备继续开宝箱开下去！

　　“哈哈哈哈，趁着大红手BUFF，赶紧多开几个宝箱，我要一鼓作气，直接成长为联盟超巨，哈哈！”李团结搓着手朝着下个宝箱走过去。

　　“开启首次得分上双宝箱，根据宿主得分上双所需时间，宝箱评级C+级别！”

　　这是铁质宝箱，档次明显比刚才的B级银宝箱差了一些，但是李团结也不嫌弃，D级宝箱都能开出技能熟练丹，这C+级别已经接近B级了，要是运气好，开出来的东西肯定差不了！

　　“恭喜宿主，获得交易点五百点！”

　　噗，只有五百交易点？！李团结失望无比，五百交易点这个奖励着实有些太坑了！

　　“算了，还是缓一缓吧，兴许我今天开宝箱的运气都已经用完了，反正宝箱在这里又跑不掉，过两天再来看吧……”

　　接下来的宝箱，级别都比较高，甚至李团结在其中还看到了一个闪着金光的金宝箱，不用想也知道，那应该是比B级宝箱级别更高的宝箱了！

　　除了金光灿灿的大金宝箱之外，还有另外两个金光比较黯淡的金色宝箱，这都是好东西！

　　“如果没猜错的话，那个金光最耀眼的宝箱应该是首次三双成就奖励的宝箱！”李团结看了一眼宝箱，心中猜测起来。


第98章 《防守篮板落点预判》

　　目前为止，李团结已经开了六个宝箱了，收获很是丰厚，他数了数，开完这六个宝箱之后，宝箱的数目还剩下7个！

　　并且这7个宝箱的档次普遍都很高！

　　不过李团结害怕自己接下来手感不好，没有继续开下去，转而将目光对准了技能抽奖大转盘！

　　这不是李团结第一次技能抽奖了，上次李团结抽到了一项绿色技能，也就是现在李团结常用的后撤步投篮！

　　“这次抽奖，希望能抽到个高端一些的技能吧，额，不过也别太高端，别高端到我用不了……”李团结目前还记得上次抽奖时看到的那个变态技能。

　　死亡轰炸机……听这名字以及技能效果着实是变态无比，可李团结这辈子都没有训练的希望，拿到手以后，价值其实还不如一项白色技能……

　　“系统大佬，我要开始技能抽奖……”

　　“系统抽奖准备开始，请稍候……”

　　借着系统准备的时间，李团结朝着技能抽奖大转盘上看了过去。

　　与上次的大转盘一样，4个白色技能区域，2个绿色区域，接着蓝色、紫色、橙色、红色，每个颜色占据一个区域。

　　“还是先看看红色技能吧……”李团结朝着血红的区域看了过去。

　　“红色技能：《穿花蝴蝶步》，究极技能，技能满级十级，学会此技能后，百分之七十几率无视防守球员人数，摆脱防守球员，当面对二人联防时，出手稳定性增加20，面对三人联防时，出手稳定性增加30，以此类推！”

　　变态！真的是太变态了，李团结心中不由感叹，这些红色究极技能的效果实在是太逆天了，恐怕任何一个球员如果能得到一项这种红色究极技能，并且能够顺利练习的话，绝对能一跃成为联盟中最强大的那一批人之一！

　　“限制条件：身高不得高于两米零五，宿主速度属性不得低于95！”

　　“本技能拥有简化版本，具体信息等待宿主去发掘！”

　　李团结看完限制条件，直接苦笑着对这个红色究极技能失去了兴趣……

　　速度属性不低于95？！这个限制条件对李团结来说难于登天，要知道李团结目前的速度只有61，距离95还有着老大的一截差距！

　　速度不够限制条件这一点还好说，李团结目前的起步十分出色，以后未尝没有将自己的速度属性提升到九十五的可能性！

　　但是这个身高限制就有些太坑爹了，两米零五以下才能学习？以李团结目前两米一的身高，难不成要砍掉五公分来学？！

　　这压根就是不可能的事情！所以即便李团结能抽到这个穿花蝴蝶步，也根本学习不了，除非他能想办法把自己截肢个五公分……

　　学习不了就无法提升技能熟练度，这样一来就无法进行交易，等同于彻彻底底的无用之物！

　　让李团结比较感兴趣的是技能介绍下方的那一行字。

　　穿花蝴蝶步这个技能竟然有简化版本？！

　　“这简化版本兴许限制条件不会那么严苛，我或许以后会有机会学习简化版本穿花蝴蝶步的机会！”

　　“哎，其实还是大郅哥的运气更加逆天，诺维茨基的金鸡独立技能，虽说是红色技能，但是限制条件肯定不会太离谱，否则大郅哥也不可能直接学习！”李团结不由的再次羡慕起来异位面的王治郅。

　　“抽奖开始，十选一，中奖率百分百！”

　　李团结目不转睛的盯着系统技能抽奖大转盘，他现在其实心中比较期待的是能抽到一项篮下使用的技能！

　　这样一来，李团结就可以在现实空间中开始使用超能护臂了！

　　“来吧，给我来个篮下的高级技能，我就满意了！”李团结心中默默想道。

　　篮下技能，种类很多，只要是在篮筐下方施展的技能，都能算作是篮下技能，包括进攻防守以及争抢篮板等等。

　　大转盘上的指针在飞速的转动着，李团结目不转睛的盯着指针转动的区域！

　　“过过过，不要白色啊！”

　　“继续过，绿色我瞧不上，我要至少蓝色的技能！”

　　“停停停，紫色技能，停在这里……”

　　“额，过过过，不要红色技能！”

　　……

　　这次技能抽奖，指针转动的时间格外的长，李团结的心肝都快跳出嗓子眼了，他在急迫的等待着最后的结过！

　　当指针最后停留在蓝色区域的时候，李团结终于松了一口气。

　　“蓝色区域，也就是说我得到了一项蓝色技能！不错，我已经很满意了，虽然不是最顶级的技能，但是起码比绿色技能强出来不少。”

　　“恭喜宿主，抽奖获得蓝色技能，已经为宿主绑定，技能初始等级为一级，宿主可在虚拟空间及现实世界中训练，来提高技能熟练度！”

　　“蓝色技能：《防守篮板落点预判》，初级篮下技能，最高可训练到6级，学习条件：球商60以上！”

　　……

　　真是想什么来什么，刚才李团结还寻思着这次技能抽奖最好能抽到一项篮下技能，没想到心想事成，抽奖直接抽到了一项篮下的关于防守篮板的技能！

　　“不错啊，虽说进攻篮板的含金量比起防守篮板要多的多，但是在系统的眼里，两者的价值一致，全都价值两个交易点，所以对我来说能抓到更多的防守篮板也不错！”

　　篮板方面的实力，对于李团结来说，一直算是他的短板，别看常规赛揭幕战李团结的篮板上双了，但是其中至少有三分之一的篮板是约什霍华德让给他的！

　　如果不是约什霍华德的照顾，李团结登场三十分钟，也就能拿到六七个篮板，这对于一名身高接近七尺的高个子球员来说，实在是有些太少了……

　　要知道迪奥普这货登场二十分钟的时间，都能拿到接近场均六个的篮板！

　　而现在李团结拥有了《防守篮板落点预判》的技能之后，肯定篮板实力方面会有不小的提升，这也能让李团结的篮板数据变得好看一些！


第99章 里克巴里

　　当然了，获得这项蓝色篮下技能，对于李团结来说，目前来看意义最大的反而不是技能的威力，而是让李团结可以在现实空间中佩戴超能护臂！

　　《防守篮板落点预判》这个技能，是李团结绑定完结商城系统后所获得的第二项技能，说强力的话，其实也强力不到哪里去。

　　首先这技能只对防守篮板的落点预判有效果，对于进攻篮板的落点预判则是丝毫没有效果！

　　要知道一个进攻篮板的价值，甚至要比两个防守篮板价值还要高，李团结的这个技能只对防守篮板有效，所以论价值的话，算不上有多高！

　　但是就算价值不高，光看颜色等级的话，肯定也比李团结之前获得的绿色技能后撤步投篮要强出一筹来，不管怎么说，这都是一项蓝色技能！

　　如果不是超能护臂的佩戴条件是需要一项绿色以上的篮下技能的话，李团结其实对这个蓝色的《防守篮板落点预判》技能并不是很看重……

　　最主要的原因，目前李团结最大的目标是成长为一名类似诺维茨基那样的攻击性大前锋，这是他现阶段的目标！

　　对于现阶段的李团结来说，其实获得另外的攻击性技能远比这篮板技能更合适！

　　训练篮板技能之后，诚然可以让李团结显然能力全面一些，但是却凸显不出李团结的长处了，导致李团结好像身上并没有什么太出彩的地方！

　　如果这次抽奖李团结能获得一项攻击性技能，比如三分投射技能或者是低位单打技能，那李团结将会在攻击端展现出更加全能的实力来，这样一来，他就能更多的参与球队的进攻回合，获得更多的出手机会！

　　……

　　“人心不足蛇吞象，我该满足了，比起本内特，我不知道运气要好出多少来，就连这个我不怎么看得上的防守篮板技能，如果被本内特得到的话，恐怕这货做梦都得笑醒吧……”李团结心中默默想道。

　　……

　　这次系统给出的职业生涯首战任务，李团结完成后获得一次位面联系人，两次道具抽奖、一次技能抽奖以及七千交易点！

　　其中技能抽奖已经抽完了，获得了《防守篮板落点预判》这个技能！

　　而七千交易点，也已经入账了，李团结刚刚已经查收过了！

　　至于那两次道具抽奖的机会，李团结猜测应该就是那两个金光稍微暗淡一些的金宝箱！

　　光芒最强的金宝箱是李团结首次三双成就的金宝箱，另外两个暗淡金宝箱则是任务宝箱！

　　之所以首次三双成就的宝箱看着档次更高，那是因为李团结的这次三双意义非凡！

　　李团结的这次三双以19岁102天的年纪，打破了勒布朗詹姆斯所保持的20岁20天史上最年轻三双球员的记录！

　　在此之前，最年轻三双球员则是奥多姆的20岁54天，詹姆斯将这个记录时间点提升到一个多月！

　　而李团结这次提升的幅度有些吓人，直接提升了八个多月的时间！

　　最最吓人的是，李团结的这个记录后人想要打破的话，可能性太低太低了！

　　怎么说呢？06年，NBA开始规定不收高中生球员了，也就是说高中生参加选秀这种东西已经成为历史了，所有的球员进入NBA的时候，年龄都已经到19岁了！

　　而李团结在进入NBA的首场比赛就拿到了三双成绩，除非后来者出现某个变态，进入NBA的时候比李团结更加年轻，并且也是刚进入NBA就砍下三双的数据，否则史上最年轻三双球员的头衔应该会被李团结一直所保持着！

　　当然了，谁都清楚李团结这场比赛打出的三双水分不小，就连李团结自己也很清楚这事儿！

　　但是系统可不管这些，它只看数据！

　　李团结成为史上最年轻三双球员，并且将记录提升的幅度很大，系统根据数据，自然会给李团结一份十分丰厚的奖励！

　　……

　　最后便是位面联系人的奖励了，这个奖励得进入小黑屋去接收，李团结想也没想就进入了小黑屋，准备开启自己的第三个位面联系人！

　　“位面联系人抽取中，请宿主稍候！”

　　正常的位面联系人抽取流程，李团结耐心的等待着，他现在其实对位面联系人的作用已经清晰了很多！

　　位面联系人最大的作用就是交换信息，其次才是交易，很少能够直接帮助其他宿主大幅度提升实力！

　　比如王治郅与李团结，两人现在关系相当之好，王治郅的身家也是丰厚无比，可以说随便洒洒水都够李团结吃饱喝足的，但是碍于规则限制，王治郅也无法直接帮助李团结！

　　“也不知道这次会随机到什么样的位面联系人？”本内特属于未来位面的联系人，而王治郅则基本属于和李团结同一个时代！

　　“位面联系人已抽取，位面联系已经建立！”系统的声音在李团结的脑海中响起。

　　“哦？这么怎么花费了这场时间才联系上，等了好久！”

　　……

　　就在李团结疑惑的时候，小黑屋中的显示器亮了起来。

　　“喂喂喂，有人没？有没有人在啊？！”显示器那头传来急迫的声音。

　　“有人，有人啊……”一瞬间，李团结立刻回答道。

　　显示器中，一名看着岁数不小的白人正满脸焦急的看着李团结。

　　李团结细细看了一眼这名白人的资料，顿时浑身一震，真正的历史级别名宿里克·巴里！

　　位面联系人资料：里克巴里，生于1944年，非宿主于1979年在休斯顿火箭退役，职业生涯荣誉无数，名人堂球员，NBA历史五十大巨星，历史最强纯小前锋！

　　大拿，真正的大拿，里克巴里可以说历史最强的纯正小前锋位置球员！

　　李团结心惊不已，自己竟然匹配到了这么惊人的存在！

　　本内特就是个倒霉蛋儿，到现在也没打出个什么像样的成绩来，而异位面的王治郅，诚然他的职业生涯成就肯定要比里克巴里强，但是强也就仅仅强了一个位面，里克巴里那可是没有系统都十分强悍的存在！

　　没有系统都是NBA历史最强五十人，那有了系统的里克巴里，将会强悍到什么地步？难以想象！


第100章 这个名宿是新人

　　李团结在细看里克巴里的资料，赫然发现里克巴里的球员评级竟然只有B级！

　　这让李团结有些疑惑不解，要知道异位面的王治郅那可是S级的超级球员，里克巴里纵然可能比不上异位面的王治郅，但也不至于仅仅一个B级球员吧？！

　　况且这个里克巴里还是绑定了万界商城系统的宿主，实力仅仅只有B级，简直让人无法理解。

　　当李团结继续看里克巴里的资料时，也算是明白了！

　　年龄：35岁！

　　“额，这位大佬不会在自己眼瞅着要退役的时候获得了万界商城系统的绑定吧……额，这实在是有些奇葩啊！”一瞬间李团结想到了一种可能性！

　　……

　　“恩？黄种人？！”显示器中的里克巴里满脸的不解！

　　他所打球的那个年代，就连黑人在联盟中占据的比重也没有这么多，至于黄种人更是一个都没有！

　　也难怪里克巴里看到李团结的黄皮肤会如此的惊奇！

　　“额，这不会是你第一次和位面联系人联系吧……”李团结无语地说道。

　　“没错，这确实是我第一次进入这个系统啊……我现在还有点发蒙，到底是什么情况啊……”里克巴里有那么一瞬间，都感觉自己给外星人绑架了！

　　要知道里克巴里所处的年代，正是上个世纪的七十年代，那个年代科技还没有二十一世纪那么发达，眼下的状况已经完全的超出了他的预料了！

　　李团结没办法，只能将自己所了解的一些信息，全都跟里克巴里这个高龄系统新人给讲述一遍……

　　从里克巴里那里，李团结也得到了一些信心！

　　正如李团结猜想的那样，里克巴里还真的是在自己三十五岁的时候才获得了万界商城系统……

　　本来里克巴里都准备打完这个赛季之后就退役的，结果搞出这么一件事儿来，他还哪有退役的心思……

　　那个年代，球员的职业生涯寿命没有现如今那么长，能达到三十五岁的球员已经算是职业生涯长寿的球员了，哪里像现在能打到三十五岁的球员一抓一大把。

　　……

　　从李团结这里得知了一些关于万界商城系统的消息之后，里克巴里连呼神奇，这种奇遇对他这个即将退役的老将来说简直如同做梦一般。

　　“不行，我不退役了！好不容易得到这个系统，我得好好再享受几年！”里克巴里哈哈大笑起来，又重新找到了征战NBA的激情！

　　“对了，小伙子，你说我这种级别的球员一般都有着专属技能？”里克巴里满脸兴奋的问道。

　　李团结点点头，这事儿他也是从王治郅那里得知的，一般像里克巴里这种NBA历史五十大巨星级别的名宿球员，手中肯定都是有专属技能的！

　　如果普通宿主能遇到这些拥有专属技能的位面联系人，兴许能直接一步冲天！

　　要知道，这些名宿拥有的专属技能，全都是自己创造出来，或者是在这个领域达到最最顶尖的水平，自然技能等级全部都达到了满级，完全可以拿出来交易！

　　如果价格不算很贵的话，普通宿主完全可以买下来，直接实力飙升！

　　现在李团结就在期盼着里克巴里这个号称历史最强纯小前锋的得分机器，能拥有专属技能，这样的话，李团结兴许能够在里克巴里这里获得一项红色究极技能！

　　一想到红色究极技能那可怕变态的属性，李团结就忍不住流口水……

　　但是李团结想了半天，也没想到里克巴里有什么成名的超级绝技，毕竟时代太过于远古了，距离李团结所处的年代已经几乎过了半个世纪了……

　　除了一个端尿盆的罚球……这个李团结是知道的，由里克巴里创造出来的独特诡异罚球姿势……

　　因为动作很像端尿盆，所以便这般冠名了……

　　别看动作不雅，外加名字粗俗，但是这个罚球技能十分给力，里克巴里靠着这个技能可以轻松将自己的罚球命中率达到九成以上！

　　甚至有一个赛季，这个变态依靠着端尿盆拿到了百分之九十八的罚球命中率……

　　说起里克巴里，可能有人觉得太古老了，不知道这货到底有多么变态。

　　总而言之，在里克巴里所处的年代，他就是乔丹级别的超级巨星，世界上唯一一个拿过NCAA、ABA、NBA总冠军戒指的球员……

　　NCAA夺冠后，在NBA夺得总冠军，然后又返回ABA拿总冠军，后来又因为打官司重返NBA，当年在勇士又夺冠了……

　　和张伯伦同处一个年代，但是里克巴里却能从张伯伦的手中夺得得分王的头衔，够不够变态……

　　除了超强的得分能力之外，他的助攻和篮板以及防守也全都是小前锋位置上最最顶尖的！

　　职业生涯罚球命中率九成以上！

　　最最关键的是，这货是个纯正的白人，能力压一众黑人，十分的不容易。

　　这种级别的球员，李团结寻思怎么也该有个专属技能吧……

　　“应该是有专属技能的，但是可千万不要是那个端尿盆技能……”李团结心中默默的祈祷。

　　当初王治郅也曾经跟李团结讲述过技能的分类，其中关于罚球类的技能讲述的很多，主要是罚球类技能有些特殊！

　　像其他一些技能，比如篮板技能，一名宿主可以无限学习和训练，只要你有那个精力，就算学习一百个篮板方面的技能，系统也完全不会干涉你！

　　但是罚球技能不同，一名宿主只能学习一项罚球技能，不管技能是什么级别的，只要是罚球技能，任何宿主都只能学习一个！

　　当初李团结还寻思等自己有了交易点，先去学习一个白色级别的罚球技能，反正价钱只有几百个交易点，便宜的很！

　　并且李团结的罚球命中率百分之七十五，虽然不算低，但也不算高，只能算是中层的水平，这方面李团结感觉自己还有很大的提升空间！

　　可后来经过王治郅的讲述，李团结才打消了学习白色技能的想法，罚球技能只能学习一种，必须慎重！


第101章 《端尿盆》到手

　　里克巴里的端尿盆罚球命中率确实是变态，但是那个姿势着实是有些不雅，作为一名性格低调内敛的中国人，李团结还真有些不好意思当着球馆数万人的面使用端尿盆……

　　如果李团结能得到其他的罚球技能的话，哪怕效果比端尿盆稍微差点，恐怕李团结也会毫不犹豫的抛弃端尿盆……

　　“小伙子啊，你先稍等一下，我出去看看我的技能，刚才没怎么仔细看……哈哈，你给了我不小的帮助，我看看有没有什么能回报你的地方！”里克巴里满脸笑容地说道。

　　李团结有些不好意思的挠挠头，自己这次算不算走了大运了，遇上名宿级别的新人……这种事儿恐怕比起买彩票中头奖的几率还小吧……

　　里克巴里说罢，便退出了联系，也幸亏李团结刚才在介绍信息的时候，和里克巴里两人互相留下了位面坐标，否则他这么一退，等于是他和李团结彻底的失去联系了。

　　五分钟过后，里克巴里再次联系上了李团结。

　　“哈哈，小伙子，你的运气不错啊，我还真的有一项红色专属技能，而且是我最最骄傲的一项技能，我觉得你要是能好好练习这项技能，一定可以使得你的球员评价上升不少！”里克巴里看完自己的资料之后，更是高兴！

　　按照李团结的介绍，他也知道技能的价值，尤其是专属技能的价值，交易出去之后绝对能赚取不少的交易点，而眼下里克巴里已经进入职业生涯末期了，很难再从比赛中赚取大量的交易点了，所以交易技能成了他赚取交易点的唯一来源。

　　李团结心中一喜，果然有专属技能，而且还是里克巴里这个得分机器最自傲的技能？！发达了！

　　“检测到位面联系人发送交易请求，宿主是否接受！”

　　接受！肯定要接受啊！这是李团结绑定系统后第一次与别的宿主进行交易，别提心中有多激动，浑身都有些颤抖起来！

　　“交易物品：技能《端尿盆》，红色技能，究极罚球技能，最高可训练至十级！”

　　“技能效果：一级技能可使得宿主罚球命中率保持在百分之八十五，二级百分之八十六，每升级一级，可提升百分之一命中率，最高可达百分之九十五命中率！”

　　“学习条件：无！”

　　“交易底价：因罚球技能对于宿主来说具有唯一性，所以交易底价为其他技能底价的十分之一，《端尿盆》技能同等水平的其他技能，交易底价为五万交易点，故本次交易底价为5000交易点！”

　　“B2332C7SJD2位面宿主里克巴里，将本次交易定价为底价五千交易点！”

　　额，真的是端尿盆？！李团结瞬间无语起来，还真是怕什么来什么啊……

　　自己本来就疯传有神经病了，要是再用上这端尿盆罚球，恐怕是黄泥巴掉裤裆，怎么也说不清了……

　　不过端尿盆的效果着实让李团结有些眼热，一级技能就能让宿主的罚球命中率保持在百分之八十五，这是何等的可怕！

　　目前NBA联盟，甭管什么位置，罚球命中率能达到百分之八十五的，那就属于是罚球特别出色的存在了！

　　更别说端尿盆技能的极限在百分之九十五！

　　目前李团结场均罚球数目不多，但是李团结深知自己往后肯定会成长为巨星级别的球员，那时候场均肯定能获得不少的罚球数目，不多说，一场比赛拿到七八次罚球的机会十分正常！

　　以李团结正常百分之七十五的罚球水平来计算，等到李团结将端尿盆技能升级到顶级之后，等于场均可以从罚球上多拿1.6分！

　　可千万别小瞧这1.6分，有这1.6分，兴许李团结往后能因为这么点分数而登场得分王宝座！

　　但是端尿盆这个姿势实在是有些太诡异和邪恶了，李团结又有些接受不了……

　　不仅仅李团结接受不了，当初奥尼尔由于罚球命中率太坑爹，被人建议采用端尿盆的方式来进行罚球，可这货说宁愿命中率降低到百分之四十也不愿意使用端尿盆……

　　后面的结果大家都知道，奥尼尔在接下来的一个赛季真的罚球命中率下降到了可怕的百分之四十……

　　从情感上来说，李团结有些接受不了端尿盆的罚球姿势，可从理智上来看，李团结最好的选择则是选择端尿盆作为自己的罚球技能！

　　毕竟这端尿盆技能应该就是罚球技能中的最顶级神技了，历史上还能有谁能够单赛季打出罚球百分之九十八的命中率……

　　思索再三，李团结最终咬咬牙……

　　“接受！”

　　端尿盆的缺点也就仅仅是一个姿势不美观了，论其他方面都是完美的不行，能够增加李团结的实力，并且选用了这个技能之后，李团结之后就不需要再为自己的罚球技能去费心了，等于是一劳永逸！

　　并且，要知道端尿盆那可是一项红色究极技能，一项李团结可以训练的究极红色技能，仅仅需要交易点五千点，天下还有比这更美好的好事儿么？！

　　按照系统刚才的介绍，由于罚球技能的特殊性，所以交易底价不高，只有其他种类技能的十分之一！

　　原因很简单，系统想让宿主们的实力整体呈现有序的发展，如果其他种类的技能太便宜的话，那宿主们完全可以用大量的技能来武装自己，到时候每一个宿主都会轻轻松松强到逆天，这不是系统想要看到的场景！

　　而罚球技能虽然重要，但是就算没有罚球技能，不少人的罚球命中率也不低，对于宿主实力的提升其实不算太大，并且每个人只能学习一种罚球技能，所以系统在这方面就没有做太大的限制。

　　从系统的介绍中也能看出，其他和端尿盆同等层次的技能，交易底价在五万交易点左右的价格！

　　这还是交易底价，如果搁在系统商城中，按照一贯10倍增长的售价来看，和端尿盆一个层次的技能售价将会达到可怕的五十万交易点！


第102章 本内特的超级道具

　　仅仅只花费了五千交易点，就获得了一项商城售价五十万交易点级别的超级技能，这笔买卖怎么看怎么划算……

　　在李团结发出接受指令后，这笔交易就算达成了！

　　“恭喜宿主，交易完成，获得红色究极技能《端尿盆》！”

　　系统的提示声音在李团结脑海中响起。

　　“嗯，已经买了，就不能后悔了，何况端尿盆虽然丑是丑了点，但是技能效果无法挑剔，满级高达95%的罚球命中率，这简直太惊人了，就算是初始等级的百分之八十五的命中率，也是极为不错了！”

　　“谢谢巴里老哥了，以后如果有什么我能帮得到的地方，尽管找我，不用客气！”李团结笑着说道，里克巴里把自己的专属技能以低价卖给自己，这个情谊李团结记在心中。

　　“哈哈，小伙子，你不要客气，从你这里得到的消息价值连城，我就先撤了哈，哈哈哈，我要去系统商城里看看有什么道具是我能够使用的！”说罢，里克巴里挂断了位面联系。

　　李团结苦笑，不出意外的话，里克巴里目前手中的交易点也就紧紧只有刚才所赚的五千点了，这五千点交易点虽然看着不少，但是在商城中还真的买不到什么好东西！

　　只不过，李团结也清楚拥有专属技能的里克巴里，往后赚取交易点的速度绝对会让李团结望尘莫及……

　　就比如今日，里克巴里几乎什么都没有付出就轻松赚了五千交易点……

　　而李团结累死累活，拼了老命目前总身家才八千多交易点（任务奖励7000，开宝箱开出1000，外加比赛数据兑换。），这八千多交易点还没在自己兜里焐热呢，直接没了五千……

　　目前李团结只剩下三千多交易点了！

　　“额，这交易点实在是不够用啊……”李团结有些无语，本来他还寻思自己眼看着要万元户了，可没过多场时间，他又几乎回到了解放前。

　　……

　　打完常规赛揭幕战之后，李团结进入虚拟空间以来，收获十分巨大！

　　目前李团结已经收获了红色究极罚球技能《端尿盆》、超级道具超能护臂、蓝色技能《防守篮板落点预判》以及一枚技能熟练丹，这便是李团结这次最主要的收获！

　　并且还有七个高等级宝箱等待着李团结去开启！

　　“这样巨大的收获，恐怕应该不比大郅哥当初的收获少吧？主要是我这次得到了一项红色技能以及一件超级道具，这两样可都是价值连城的玩意儿……”李团结心中思索起来！

　　对于万界商城的宿主而言，其实他们最关键的就是起步阶段，起步阶段运气好的话，那后面的成就就会像王治郅那样一飞冲天，起步阶段运气不好的话，就会像倒霉蛋儿本内特那样熬了这么多年依旧没有出头！

　　想道本内特，李团结不由的乐了起来，这次收获颇丰，自己看来有必要去找本内特这倒霉蛋儿得瑟得瑟了！

　　“本内特，本内特，出来了……快出来！”李团结尝试联系本内特。

　　“啥事儿啊，团结？！你打完揭幕战了？”本内特一脸期待，他自然也知道职业生涯首战对于宿主的意义有多么重大……

　　“嗯，打完了，哈哈哈，我这次发达了！”说罢，李团结将自己这次的主要收获讲给本内特听！

　　“什么？！蓝色的篮板技能？！我要！我要！啊，好羡慕你啊，我要篮板技能！”本内特两眼放光，任何一项可以刷数据的技能，在他眼里都绝对是至宝！

　　“什么？里克巴里的绝技《端尿盆》？！我不信，你小子运气这么逆天，能碰到一个新人名宿宿主？！我的天啊，你小子才是主角吧？怎么光环这么强！”

　　“虽说端尿盆丑了点，但是丑就丑呗，数据爆炸不就行了么！”

　　本内特满脸惊喜，他当然清楚李团结获得这两项技能意味着什么！

　　这意味着等到李团结将这两项技能训练到五级的时候，凭借他和李团结的这份交情，李团结能不交易给他？并且交易价格肯定不会高！

　　两人认识时间很长了，本内特是深知李团结的性格的，绝对不是那种做事不体面的人！

　　到时候，本内特就能以低廉的价格从李团结这里获得两项技能！

　　最最关键的是，李团结的悟性极高，将技能升级到五级的时间不会太长，绝对不会像本内特这样，超低的悟性，兴许整个职业生涯也不一定能将一项蓝色技能升级到满级……

　　“哈哈哈，我再熬两年苦日子，就能发达啦，团结啊，你真的太给力了，我这苦兄弟就等你来接济了，到时候交易价格可得给兄弟一个友情价哈，你也知道的，兄弟是真穷啊……”本内特哈哈大笑起来，他感觉自己的未来变得光明起来，并不是以前的昏暗一片！

　　这就叫一人得道，鸡犬升天……

　　“哈哈哈，好说，好说！”李团结哈哈大笑！

　　人活着最终还是为了寻求一份存在感，在王治郅这个变态面前，李团结上哪能找到存在感，可在倒霉蛋儿本内特面前，李团结现在已经感觉自己是顶级大拿了！

　　“对了，本内特，为什么你光盯着技能啊，我还得了个巨牛逼的护臂呢，超级强力，我感觉价值不比红色技能差！”李团结有些疑惑，本内特一直在夸自己的两项技能好，至于超能护臂，本内特好像压根就没怎么去关注！

　　“嗯？这护臂是好东西么？”本内特也是一脸不解……

　　“我去，这还不是好东西？这是真正的强力道具，好不好！瞧你说的一脸风轻云淡的样子，不知道的还以为你手里有不少这样的道具呢！”李团结无语地说道。

　　“额，其实……”

　　“我还真有这种道具……只不过也就一件，感觉没什么卵用啊……”

　　李团结彻底傻眼了，一直以来，他都认为本内特是个倒霉蛋儿，绑定万界商城系统之后，倒霉连连，并没有获得什么像样的好东西……

　　谁成想，本内特手中竟然有跟超能护臂一个级别的东西？！


第103章 保健护膝

　　“本内特，难道你没逛过系统商城？！要知道系统商城内的耐用性道具，最最便宜的都得十万交易点以上，你竟然不知道这东西有多珍贵？！”李团结无语的问道。

　　“知道倒是知道，我也知道我那道具应该很值钱，但是没卵用啊，这么跟你说吧，我那道具名叫保健护膝，能够增加宿主全十点的健康属性，并且在膝盖部位还有能单独的十点健康属性提升……”

　　“但是这对我这个新人来说真的没什么太大的作用，我开始都很难获得出场的机会，要健康有什么用？并且健康属性完全不提升个人战力，恐怕只对那些巅峰末期或者玻璃人有作用！”

　　本内特苦笑着说道……

　　李团结当然也明白本内特的话很有道理，这就是属于典型的获得自己用不到的东西了！

　　诚然本内特佩戴这保健护膝肯定能保证他抗伤病能力大增，但是对他在球场上的实力完全没有什么提升，不能让他多得分多抢篮板……

　　所以说这保健护膝在本内特手中等于是明珠暗投了……

　　并且，这件保健护膝其实就算在李团结手中，以目前情况来看，也说不上有太大的作用……

　　不过，本内特和李团结两人用不到，倒不是说这件道具就没用了，事实上，这件保健护膝的作用对于一些老将来说简直如同神器！

　　比如王治郅，他已经打了十多年NBA了，肯定也积累了下来一些伤病，如果他能获得这件道具的话，绝对能大大的延长他的职业生涯！

　　……

　　“既然你觉得对你没用，本内特，那你为什么不想办法去交易呢？你应该也清楚，这种耐用性道具的价格是多么的昂贵，你只要将其交易出去，绝对能获得大量的交易点，让自己更加容易起步！”李团结疑惑不解，本内特尽管平时爱吹牛，爱扯淡，但是绝对不是个傻子……

　　任何精明的宿主，绝对不会闲置保健护膝这座金山，而让自己一直因为缺乏交易点，无法起步！本内特其实现在最好的办法就是交易掉保健护膝，然后利用获得的交易点迅速提升自己！

　　“噗，团结啊，系统的限制你现在又不是不清楚，恐怕在你同胞那里获得的消息，让你现在比我知晓更多的消息……”

　　“首先我手中并没有什么像样的位面联系人，你是最强大的一个了……”

　　“其次，这个保健护膝的交易底价贵的吓人，光是底价就达到五万交易点，你能买得起不……你要是买得起的话，我立马就交易给你……”本内特苦笑着说道。

　　他并不傻，他也想把保健护膝给出手了，以此来迅速提升自己的实力，不多说，即便是以交易底价的价格交易出去，那依靠着这五万交易点，本内特也能迅速的增强自己的实力！

　　可现在问题是，他压根就卖不出去，或者说没人买得起……

　　李团结一怔，原来是这么回事，还真别说，自己现在还真的买不起，就算买得起的话，恐怕也舍不得那么多交易点去买一个目前无法提升自己实力的道具！

　　“哎，心疼你，一会我去问问我的位面联系人，看看你这种情况有什么解决办法吧……”李团结安慰道，本内特确实有些凄惨……

　　系统宿主之间的交易十分复杂，比如本内特和李团结之间两人可以交易，当然交易的前提是满足系统制定出来的交易底价，低于这个底价就无法交易了！

　　而李团结的两个位面联系人，本内特和王治郅两人之间则无法交易，这便是系统的限制，所以即便王治郅拥有买下保健护膝的财力，并且保健护膝他肯定也看得上的情况下，两人也无法交易……

　　李团结准备等会问问看，有没有什么办法打破这种限制……

　　李团结经过这么长时间的宿主生涯，其实有些疑惑依旧没有得到解决！

　　按照目前的情况来看，其实一名宿主根本不可能获得太多的位面联系人机会，比如李团结这种顺风顺水的宿主，目前也就才三个位面联系人而已，等到李团结退役的时候，想必手中的位面联系人数目也就几十个，绝对不会破百！

　　这么点数量的位面联系人，等于是一个小的不能再小的市场，道具以及技能根本不可能流通的太多，那些拥有顶级专属技能的超级大拿怎么赚取那么多交易点？！

　　按照一百个联系人计算，其中应该有一半是类似本内特那样起步艰难的宿主，再一半起步良好，但是也买不起光底价就至少五万交易点的红色技能！

　　最终能买得起这种红色技能的，相信寥寥无几，一百个宿主中能有两三个就不错了，这种情况下，那些超级大拿怎么赚取交易点？！

　　最好的例子就是李团结，他现在马上即将拥有五级的后撤步投篮技能，到时候想要交易卖钱的话，怎么卖？手头上就三个位面联系人……

　　里克巴里和王治郅两人肯定瞧不上一个绿色技能！

　　而本内特又穷，加上李团结和他关系不错，最后肯定会以一千交易点的交易底价卖给他，根本没什么赚头……

　　难道辛辛苦苦将技能训练到五级，就只能赚1000交易点？！这有点太凄惨了……

　　“肯定是有其他的交易方式！我得好好问问大郅哥，这种事儿他肯定比我更清楚！”李团结默默想道。

　　……

　　“团结啊，加油哦，我看好你哦，赶紧把这些技能都给训练到五级，到时候我就可以找你交易了！现如今，我先好好攒攒交易点，对了，你要不帮我问问你那中国同胞，看看有没有什么办法把我这保健护膝给卖出去……”本内特心情十分不错。

　　李团结点点头，“嗯，好的，我去帮你打听打听吧，正好这方面的信息我也需要知晓一些！”

　　和本内特切断位面联系之后，李团结准备去找开挂的男人大郅哥！


第104章 马里昂式三分技能

　　“什么？这么霸道？！”当王治郅听说李团结这次的收货时，满脸震惊！

　　纯论收获价值的话，王治郅当初的收获还真不如李团结这次收获更大！

　　“你小子运气真的开始逆天了，连续得到一项红色技能还有超能护臂？！厉害，厉害，这两样东西的价值都不低！”王治郅一脸震惊地说道。

　　“这次真的要恭喜你了，团结，你这次真的有种走上人生巅峰的感觉了！”王治郅一脸笑容，他也替李团结感到高兴！

　　“大郅哥，哈哈，我距离你的高度还差得远，接下来我还得继续努力！”李团结笑着说道。

　　“不错，有这个态度就好，不愧是我们炎黄子孙！”

　　“对了，那你现在手头应该有不少交易点了吧？嗯，当初我不是跟你说让你攒够一千交易点来找嘛……”

　　李团结点点头，现在他手头确实还有三千多交易点！

　　“那好，老哥卖个技能给你吧，额，这技能呢，我还真的有些怕现在的你瞧不上，不过这倒真是个不错的技能，当初我没有得到红色超远三分技能之前，三分投射一直靠着这个技能，虽然只是一项绿色技能，但是我感觉效果不比蓝色技能差！”王治郅说罢，向李团结提出了交易申请！

　　“绿色技能：《外星三分投射》，满级五级，大幅度增加三分出手速度的情况下，保持三分出手稳定性！”

　　“技能姿势参考外星骇客肖恩马里昂！”

　　“交易底价1000交易点！”

　　“检测到位面联系人的交易报价为1000交易点，宿主是否接受交易！”

　　看到这个简单的技能介绍，李团结当然不会傻到认为这个技能是个鸡肋，反倒觉得王治郅的说法十分靠谱，这技能的潜力极大，绝对不会弱于蓝色技能！

　　之所以这技能被定级为绿色技能，恐怕原因就是每个宿主的三分实力不一，这《外星三分投射技能》并不能增加宿主的三分命中率，它唯一能做的就是大幅度增加宿主的三分出手速度！

　　一般说来，肯定出手越仓促，则命中率则越低，而一旦学习训练《外星三分投射》这项技能后，在出手速度快的情况下，宿主也能保持自己正常的命中率，这就极为可怕了！

　　试想，这技能如果被一个三分天赋十分强力的球员获得，超快的三分出手速度外加超高的三分出手稳定性，这名球员得变得多么可怕，恐怕仅仅凭借着这一手三分绝技就能屹立在联盟顶级球员的行列！

　　但是这技能弊端也很明显，要是你本来三分命中率就不行的话，那即便你射的再快，也是没有卵用，射的再快射不进又能有什么用……

　　这八成就是这项技能被定级为绿色技能的原因了！

　　李团结的三分技能算不上出色，但是也不是说拿不出手，得到这个技能后外线三分如虎添翼，超快的出手速度外加不错的身高臂展，别人怎么防守……

　　如果以后李团结借助系统或者是自己的训练，将自己的三分命中率进一步提升的话，那这个技能的价值可就高了！

　　唯一让李团结有些尴尬的是，肖恩马里昂？这技能的出手姿势跟肖恩马里昂那销魂的出手姿势一样？这就有些尴尬了……

　　提起马里昂，除了他那短脖子有些返古的长相之外，最让人印象深刻的恐怕就是他的投射姿势了……

　　他的投射姿势实在是不好评价，反正就是十分怪异，看着十分的不协调，好像是一名篮球新手在投篮一样……

　　但是即便如此，马里昂的投射实力也是有目共睹的，中投和三分是他的主要进攻方式，当然了，依靠着劲爆的身体素质，暴扣也是他的拿手好戏，十分擅长打快攻投射，不擅长打阵地战，要是打阵地战的话，整体实力至少得下降五成……

　　上个赛季，马里昂在太阳队打出了职业生涯最最劲爆的一个赛季，场均砍下22分12篮板1.7盖帽2抢断，命中率高达52.5%，得分篮板抢断盖帽四大数据全部位列太阳队队内数据榜榜首的位置！

　　这个数据有多可怕呢？举个例子，NBA历史上算上NBA成立到现在的几十年，再算上现在这个时间点往后十多年，能打出类似马里昂这个数据的球员，仅仅只有三个！

　　第一个还是当初在维吉尼亚大地主队的朱利叶斯欧文！他72-73赛季打出来过类似的数据！

　　第二个是马刺海军上将大卫·罗宾逊！他在91-92赛季也曾打出来过这个数据！

　　第三个则是大梦奥拉朱旺，他职业生涯有四个赛季打出来过类似的数据！

　　从这也能看出马里昂所打出的这份数据是何等的珍贵！

　　要知道马里昂身高仅仅两米零一，却打出了顶级内线的数据，不管是在防守端还是进攻端，马里昂都充分的诠释了什么才叫真正的全能！

　　（不吹不黑，全部都是真实数据，时至今日2017年，能打出类似数据的也就这几个人……）

　　但是不知道是因为长相的原因还是球风不华丽的原因，马里昂打出如此可怕的顶级内线数据，但是名气方面却好像完全无法与那些顶级大能相提并论，事实上马里昂的这份数据在当今联盟绝对是最顶级的存在。

　　不少球迷为马里昂抱屈，他可能是历史上最被低估的几名球员之一了……

　　而现在李团结得到了这项《外星三分投射》技能，心里也是五味杂陈……

　　虽说这《外星三分投射》技能并不属于马里昂的专属技能，但是系统都说了，出手姿势参考马里昂的投射姿势……

　　李团结刚刚从里克巴里那里拿到了端尿盆的罚球技能，马上又从王治郅这里得到一项姿势同样怪异的马里昂式三分技能……

　　想一想，当李团结将这两个技能当着球场数万球迷的面前使用的时候，那个效果得有多么的震撼！

　　“接受吧，虱子多了不痒，反正已经确定使用端尿盆了，也不差一个马里昂式三分投射了！”李团结无语的想道！


第105章 系统漏洞

　　看到李团结接受了《外星三分投射》技能的交易，王治郅高兴无比，他当然不是为了那一千交易点而高兴，在他眼里这一千交易点恐怕连根毛都不算吧……

　　他真正高兴的是看到李团结接受了这个技能，本来他还怕李团结不愿意学习这么不美观的技能……

　　现在看来，李团结比起王治郅想的更加成熟更加理智！

　　“不错，哈哈，团结啊，不是我吹啊，当初这个技能可真的帮了我不少忙，对了，我记得你有个后撤步投篮的技能吧，后撤步投篮数据基础技能，你到时候正式比赛中可以搭配外星三分投射来出手的，我虽然没这么试过，但是效果应该不错……”

　　“嗯？还有这种操作？！那可就厉害了，等于说宿主手中的技能可以自由搭配？！三分技能搭配勾手，岂不是外线勾三分，美滋滋……”李团结大吃一惊，这个消息对他来说冲击力比较大！

　　如果真如李团结所想的那样，那这个技能搭配可就有意思了……

　　除了外线勾三分之外，还有拉杆三分、空中篮板长传、胯下三分、后撤步篮板，如此多的神操作，想想都带感……

　　“额，搭配倒是真的可以搭配，但不能算是自由搭配吧，这事儿还得靠你自己摸索，很多技能并不能随便搭配在一起……”王治郅一下就猜到了李团结在想什么……

　　……

　　“对了，刚才你不是问我关于交易的一些具体消息嘛，以前没怎么跟你仔细说，主要是你还用不到，现在好了，你这波起步赚得狠，相信很快就能用到那些交易方式了！”

　　王治郅对李团结，感觉就像自己家的家人一样，完全没有保留的在帮助李团结。

　　“首先呢，宿主的第一种交易方式就是和系统商城进行交易，无疑这是最亏本对宿主最不利的买卖，所以一般除非到了不得已的时刻，很少有人会在系统商城去买东西……”

　　“第二种呢，则是宿主和自己的位面联系人之间进行交易，就好比我跟你进行交易，以及你跟里克巴里进行交易，就是这种性质，具体有哪些限制条件你肯定也都清楚了，那就是有个交易底价，交易价格不能低于这个交易底价，至于交易价格上限，这方面系统也是有规定的，那就是不能超过商城的售价……不过如果售价和商城售价一样的话，人家肯定去系统商城里买了，毕竟宿主之间流通的技能和道具，在系统商城中大部分都是可以买到的！”

　　“团结啊，有件事儿得跟你先好好说一说，在这系统商城内可千万别耍小聪明！”王治郅脸色郑重地说道。

　　李团结一怔，系统商城内不能耍小聪明？！

　　“没错，就是不能耍小聪明！”王治郅看到李团结一脸不解的样子，立刻开口解释起来。

　　“比如咱们俩之间的交易，咱俩这关系，我肯定心里是想好好帮帮你的，给你提供一些起步资金，并且这些起步资金对于我来说，基本不算什么？五万以下的交易点，对我来说算不上什么太大的数目！”

　　李团结被这句话彻底震惊了，五万以下的交易点对于王治郅来说，并不算什么太大的数目？！这简直太夸张了吧？！

　　李团结做完首秀任务，拿到八千多交易点已经觉得自己很土豪了，可万万没想到别说他这八千交易点了，再多几倍的五万交易点，王治郅都不放在眼里！

　　这就是两人之间的巨大差距！

　　李团结竖起耳朵继续仔细听了起来，他知道王治郅想跟自己说的绝对不仅仅是他有多么雄厚的财力！

　　“按理说，我是该给你提供这笔起步资金的，而且位面联系人之间的交易也不是说没有漏洞！”

　　“比如说，你卖一枚属性丸给我，如果位面联系人之间交易价格没有上限限制的话，我完全可以花十万交易点来买你这枚属性丸！”

　　李团结一怔，对啊！这里确实是个系统漏洞啊，如果真的这么搞的话，那系统其它的种种限制就完全没有意义了！

　　就算是目前系统给出了交易价格的上限，这其中依然有着不小的操作空间！

　　比如李团结一枚属性丸以一百交易点的价格卖给王治郅，然后王治郅再以八点的交易底价卖给李团结，一来一回，李团结就净赚92交易点，利用这个漏洞，王治郅完全可以接济一下李团结，给予李团结大量的起步资金！

　　“团结，这事儿你还是别想了，万千无限位面宿主无穷无尽，大部分人都想过这个漏洞办法，但是你知道一旦这么做的后果是什么么？”王治郅脸色愈发凝重！

　　“什么后果？！”李团结一脸好奇。

　　“抹杀！”

　　“什么？！抹杀？！”李团结是真的被惊到了，利用系统那么明显的漏洞竟然会被抹杀？！那为什么系统不出台新的交易规则，堵住这个漏洞呢？！

　　“初代宿主，有不少因为这事儿给抹杀了，所以后来的宿主大部分都吸取了教训，不敢再借助系统的漏洞来谋私利了，有些时候就算系统的漏洞明晃晃的摆在你眼前，你一定也要绕道走，千万不要上当，利用系统漏洞，唯有一个下场，那就是抹杀！”王治郅脸色十分严肃的开始警告李团结！

　　之前王治郅之所以没有过多的提这件事儿，那是因为李团结压根没有这么搞的机会，说这事儿的话容易给李团结带来压力！

　　现在随着李团结身家越来越丰厚，王治郅觉得有必要好好提醒一下李团结了……

　　“大郅哥，谢谢你了！真的谢谢！”李团结一阵后怕，他还寻思等自己发达了之后，借助这个小漏洞好好的帮助一把自己的第一个位面联系人本内特呢……

　　现在看来，也幸亏自己没有发达，否则现在自己估计已经被系统抹杀了！

　　“咱们这关系，说谢谢就太见外了，总之你以后做什么事儿，一定要先来问问我，可别贸然行动，这个系统空间看似平和一片，其实危险也很多，陨落的宿主数不胜数！”王治郅仿佛想起了什么，脸色沉重地说道。


第106章 位面交易契约卷轴

　　李团结点点头，对着王治郅笑了起来，自己的运气其实真的不算差，能遇到王治郅这样的热心肠老哥，也算是自己的福气了！

　　“好了，不说这个吓人的事儿了，咱们继续聊那个交易方式！”王治郅继续说道。

　　“除了前面两种交易方式之外，还有另外两种交易方式，只不过这两种交易方式比较少见！”

　　李团结一听这话，顿时来了浓厚的兴趣，他知道自己接下来的成长肯定离不开这两种交易方式！

　　“第三种交易方式呢，就是拍卖行，不过你现在的球员评级不够，拍卖行还没开启，具体啥级别的球员评级开启拍卖行，这个好像不确定，有的宿主是C级开启的，有的则是B级开启的，反正就这个区间吧……”

　　“等到拍卖行开启后，你可以在拍卖行中拍卖自己的技能和道具，小到最垃圾的属性丸，大到最强力的道具技能，都可以拍卖，当然了，有没有人买那就不好说了……”

　　“这样的拍卖，完全都是匿名的，你完全不知道买家或者卖家是谁，并且你每次进入拍卖行，只能拍卖一定数量的物品，额度有限的，我这边是一周可以拍卖五件物品，你那个位面就不大清楚了……”

　　“并且，购买拍卖行物品的话，也是随机的，进入拍卖行，系统给给你一个购物单，上面有数量不定的物品，同样也是一周更新一次！”

　　……

　　“呼，神奇的万界商城系统，简直太神奇了！这个系统的设定简直太完美了，无比的完美！”李团结不由的被万界商城系统的设定完美程度而赞叹……

　　（嗯，写完这句话，大黑老脸一红……）

　　本来李团结还头疼，自己就这么三个位面联系人，到时候就算技能满级了，卖给谁去？……

　　现在好了，知道了拍卖行的存在，李团结这方面的顾虑直接打消了，一周一次的拍卖机会，每次可以拍卖五件物品，完全够李团结使用了！

　　要知道，目前李团结还真没啥东西能拿出来去拍卖……

　　唯一让李团结头疼的是大郅哥所说的那个球员评级，这个球员评级在第一块显示屏中是有具体资料的，但是李团结前些日子一直没有关注，他也不清楚自己现在的球员评级是啥等级！

　　不过，有一点李团结确信，自己肯定还没有达到开启拍卖行的要求，否则拍卖行开启了的话，李团结不可能不知道……

　　总而言之，这对李团结来说，是个利好消息！

　　“大郅哥，那第四种交易方式呢？”李团结好奇的问道，这第四种方式兴许也能帮助到李团结的成长。

　　“哈哈，不要急，听我慢慢讲，这第四种交易方式嘛，则更是少见，基本很少有人用到！甚至就算是我这种混了十多年的老油条，也才仅仅使用过两次而已！”

　　“团结，你现在肯定也知道，如果两名宿主不是互为位面联系人的话，那是不能够一对一交易的，每一个宿主的位面坐标，即便你是他的位面联系人，系统也不允许你将他的位面坐标告知别人……”

　　李团结点点头，最好的例子就是本内特了，现在李团结知道本内特的位面坐标，但是他不能把本内特的位面坐标告知王治郅，这是系统规则所不允许的事情！

　　违反系统规则，唯一的下场只有被抹杀！

　　“但是系统也没真的绝情到那个地步，毕竟很多宿主啊，可能在前期得到了一些不错的道具，但是对他自己没有什么太大的作用，他想拿出来交易，以此来加快自己的成长速度，这样就需要使用第四条交易方式了！”王治郅慢条斯理地说道。

　　李团结顿时来了兴趣，他突然想到了本内特，王治郅说的不就是本内特么？！眼下本内特手中拥有着保健护膝，但是苦于没有交易渠道，这个好东西就只能烂在他手里了！

　　“大郅哥，快说说这第四种方式，我有个位面联系人正好遇到这种情况，苦于无法解决呢！”李团结有些惊喜！

　　在这系统空间中，李团结深知帮助别人其实也就是帮助自己，毕竟坑其他宿主的话，完全没有任何好处，除非是那些心理扭曲、极度反社会人格的宿主，否则大部分宿主都乐于在自己的能力范围之内帮助别人。

　　本内特也是同样的想法，否则刚开始遇到李团结的时候，也不会跟李团结说那么多的信息，打心眼里，其实李团结还是挺感谢本内特的！

　　现如今，本内特过的有些困难，李团结也想帮助本内特顺利渡过难关，这不管对于本内特还是对于李团结来说，都是件好事儿，毕竟如果本内特发达了以后的话，李团结兴许也能沾沾光！

　　“哈哈，这第四种交易方式其实也没什么复杂的，那就是在系统商城中购买一种位面交易契约卷轴，拥有这种卷轴之后，知道对方的位面坐标就可以交易了，但是限制颇多，一般除非万不得已，还真没人愿意使用这种办法来交易！”王治郅笑着说道。

　　他绑定系统十多年，更是早已经成为顶级超巨，但是他时至今日也仅仅使用过两次这种交易方式而已！

　　“大郅哥，说说看是什么限制，哈哈，我那位面联系人现在惨兮兮，我是真的挺想帮助他！”李团结急切地说道。

　　“你小子倒是热心肠啊，哈哈，到底年轻，耐不住性子，听我慢慢讲！”

　　李团结讪讪笑了起来。

　　“限制呢，有两个方面，一是这个契约卷轴不便宜，根据交易物品的价值，位面交易契约卷轴的价格也会随之变动，但是还是那个操行，这卷轴也是有个底价的，那就是一万交易点！”

　　“什么意思呢？打个比方，比如我跟你来交易，别的先不说，先花一万交易点买张契约卷轴再说，如果交易的东西不怎么珍贵，那还好说，系统不会再另行收费，可如果交易东西珍贵无比，那系统就会酌情进行收费了！”王治郅吐槽道，他虽然身为顶级大佬，手中交易点很多，但是也觉得这个规则实在是有些太坑爹了。


第107章 本内特的逆袭

　　一听到位面交易契约卷轴售价高达一万交易点，李团结顿时泄气了……

　　别说是本内特了，自己都拿不出这么多的交易点！

　　并且，李团结也知道本内特拥有的保健护膝珍贵度绝对很高，一万交易点恐怕还不够！

　　“第一个限制说了哈，是手续费贵，也就是契约卷轴贵，第二个限制则更是有些坑爹了，这个契约卷轴开启的话，得有三个位面坐标，一个卖方，一个买方，还有一个中介宿主……你说坑爹不坑爹，并且买卖双方还得支付一笔交易点给中介宿主，分别是售价的百分之二点五，也就是说中介宿主仅仅起到一个介绍交易的作用，就能白拿百分之五的售价！反正我认识的不少宿主都比较抵触这一点……”

　　李团结感觉本内特的那保健护膝八成真的要烂在手里了，这么大的限制还真的很难卖出去……

　　“对了，团结啊，你那位面联系人手中到底是什么道具啊？听着好像很珍贵啊！”王治郅不由的开口问道，他也比较好奇。

　　“嗯，是一件护膝，可以增加十点健康属性，并且膝盖部位有着另外十点的健康属性加成！”李团结将保健护膝的属性简单的跟王治郅说了一遍。

　　“什么？！”王治郅满脸震惊！

　　“那个小子运气这么好？！竟然得到这么价值连城的东西？！”

　　李团结一怔，王治郅这个顶级大拿用得着这么激动么？好像刚才自己说得到超能护臂，也没看他这么惊讶吧？！

　　难道这个保健护膝的价值比起自己的超能护臂更加珍贵？！

　　“团结，这你就不懂了吧，你那超能护臂，对你们新人来说，确实是很好的东西，但是对于我们这些老将来说，加个十点八点力量，加一点投篮稳定性，并不算什么大不了的事情，系统商城中这种道具有不少呢，但是健康属性则不然，老将本身就容易受伤，如果想延长职业生涯的话，肯定健康值越高越好，但是系统商城中并没有健康属性的耐用性道具出售！”

　　“现在你懂的这个道具有多珍贵了吧……”

　　李团结心中一喜，保健护膝越珍贵，也许王治郅就越舍得花费代价来购买，那这不就代表着本内特这货有着崛起的希望了么？！

　　“大郅哥，你对这个保健护膝感兴趣？！”

　　“感兴趣？！何止是感兴趣啊，我是眼红无比啊，这么好的东西放在你那朋友那里，还真的是有些暴殄天物啊……”王治郅笑着说道。

　　“那……”李团结笑着没有说下去……

　　“哈哈，你小子看来要在系统规则允许的范围内发一笔小财了，这样吧，你去告诉你那位面联系人，二十万交易点，除此之外，一切手续费，包括你这个中介的好处费，全部都由我来出，这个价钱你问问他满意不满意，说实话这个价格如果不是看在你的面子上，我肯定不会给这么高的！”

　　“那不行啊，大郅哥，这事儿不能让你吃亏，该多少就多少吧，我那联系人挺厚道的！”李团结当然也不想因为自己，而让大郅哥吃亏！

　　“没事儿，就二十万交易点吧，这个价格我不会吃亏，就算转手卖出去，肯定也能赚一笔！”王治郅笑着说道。

　　李团结点点头，心中却是翻江倒海！

　　二十万交易点！什么概念？！天大的财富啊！

　　如果这笔交易达成的话，本内特将会净赚二十万交易点！用屌丝逆袭来形容本内特是再合适不过……

　　这简直就是一个差点饭都吃不饱的人，然后突然中了五百万大乐透！

　　“卧槽，刚在本内特那里找到点存在感，这屁股还没焐热呢，这货就立马超越我，直接走上人生巅峰了！”

　　“感觉本内特兴许不是倒霉蛋儿啊，这货才是真正的主角光环附体啊！”

　　李团结也知道，二十万的交易点外加一些杂七杂八的手续费中介费，王治郅兴许得花二十五万以上的交易点，才能促使这次交易成行！

　　并且这保健护膝的最终简直恐怕远远不止二十五万交易点……

　　刚才本内特和李团结还讨论过这护膝的价格，本内特寻思能卖个六七万就顶了天了，谁知道现在这么惊喜，竟然直接翻了三倍有余！

　　“嗯？！中介费？！额，貌似我也能发一笔小财啊，二十万的百分之五，那就是一万交易点，我这是白白赚了一万交易点？！”李团结顿时回过神来，怪不得大郅哥说李团结将会在系统规则允许的范围内，小小的发一笔财！

　　“哈哈，大郅哥，那我就先去找我那位面联系人了哈，他知道这消息肯定很高兴！”李团结有些迫不及待，这笔交易可不仅仅对本内特有好处，他李团结跑跑腿也能赚一万交易点呢！

　　“好嘞，去吧去吧，我在这等着你，嗯，哈哈哈，我也有点小激动，谁能想到，竟然能从新人那里买到这么好的道具！”王治郅心情也不错，交易点对他来说现在只是个数字，用数字换来自己急需的道具，这简直是美事一桩！

　　……

　　和王治郅告别之后，李团结立刻去找本内特，他感觉自己还真的像是一名中介了……

　　“本内特，本内特，快出来，快出来，有大事儿！”

　　“嗯？团结啊，不是刚刚才联系过么？出啥大事儿了？”本内特哪里能想到一场天大的机缘已经降临在了他的头上！

　　“你发财了！你发达了！这次你真的要走上人生巅峰了！”李团结激动的有些口不择言！

　　“李团结，我警告你！你小子不要来气我，刚刚找我来炫富也就算了，现在又没事儿找事儿来恶心我，说，你到底存的什么心思！”

　　“噗，你这货，好心当驴肝肺，这么说吧，有人要花二十万交易点买你的保健护膝！”李团结咧着嘴笑着说道！

　　“嗯？多少？二十万？团结，咱俩是兄弟，这事儿你可别骗我，我可受不了那么大的刺激，小心我一下子心脏受不了嗝屁了！”


第108章 C-级别的李团结

　　“爱信不信，你要是不想交易的话，我去和人家回绝了哈……”李团结坏笑着说道。

　　“别啊，我的哥，你是我亲哥，我信了……”

　　“团结啊，额，你先稍等我一下哈，三分钟……”说罢，本内特切断了位面联系。

　　李团结一头雾水，这本内特搞什么鬼，得了失心疯不成，这么好的崛起机会咋还能这么淡定……

　　三分钟过后，本内特回来了。

　　“唔……团……结……我……下巴……笑的……脱臼了……”

　　……

　　在本内特这里得到了确定交易的信息后，李团结就回去找到王治郅，将本内特的位面坐标交给他，接下来的事情就不用他管了，大郅哥会处理好这件事儿。

　　“啊哈哈，轻轻松松得了一万交易点，世界上还有比这种躺着赚钱的事儿更爽的么？”

　　加上自己本来就有的三千多交易点，现在李团结的身家直接成了万元户，属于小富人群了，当然了，跟王治郅相比依然是没法比……

　　王治郅刚才可是拿出二十五万交易点，连眼都不眨一下，这得多丰厚的身家才能做到这一步！

　　走出小黑屋，李团结直接向着虚拟球场上的第一块显示屏走去，他想要看看自己的球员评级，十分方便交易的拍卖行还是让李团结十分眼馋的，他也想着让自己的球员评级尽快达到拍卖行开启的等级！

　　宿主评级：C-级别！

　　“嗯？这么低？！开什么玩笑，老子可是NBA历史最年轻三双记录的保持者，就给了一个C-的评级？！”

　　李团结看到这个球员评级，心中是十分的不满意！

　　王治郅也介绍过这球员评级的实力判定。

　　一般说来，E级球员覆盖的范围很大，几乎就是那一批NBA实力最弱的球员，但是NBA最弱的球员，有些时候兴许比一些亚洲职业篮球联盟的最强球员更强（不是CBA……），那这些比NBA最弱球员更弱的球员，依旧是E级评价。

　　总而言之，这E级别评价就是最低的评价，李团结当初仅仅只是一个高中生，系统一样给了个E级的评价！

　　E级评价之上，那就是D级别了，这个级别的球员，在NBA中不算边缘球员，但是也好不到哪里去，大体就是等于克罗希尔那样的水平，可以获得登场时间，但是却不稳定，如果突然杀出一个李团结这样的球员，他们兴许就没有登场时间了！

　　到了D级，又开始分为D、D-、D+，其中D+级别的球员基本上在迪奥普的水平左右，算得上是球队的重要轮转球员。

　　再之上的C级，就能称得上是NBA的中流砥柱了，大部分能获得这个评级的球员都是球队的首发级别，当然了，一些强力的第六人也是能够达到C级的评级的！

　　李团结的C-级别就属于C级中比较垫底的存在，比迪奥普稍微强点……

　　也许有人疑惑，李团结都拿到历史最年轻三双记录了，还只是个C级球员？

　　没错了，确实是C级球员，系统的评级可不只看数据，他是根据球员的真实实力来进行评定的！

　　李团结的最年轻三双记录，其实是依靠着队友的帮助，纯靠着他自己，他还真的不可能拿到这个记录！

　　并且，在这场比赛中，李团结的真实得分命中率不高，二十次出手才拿到二十一分，怎么看都不算高……

　　就好比一名球员全场出手了六十次，拿到六十分，谁能说他表现好……

　　C+级别的球员大体在斯塔克豪斯级别的实力，斯塔克豪斯的实力在小牛打替补，但是放在其他球队是有着首发的实力的！

　　不管怎么说，曾经的斯塔克豪斯也是全明星级别的实力！

　　……

　　再往上就是B级球员了，这个级别的球员评级很简单，那就是全明星替补阵容的实力，比如目前小牛阵容中的喷气机特里以及约什霍华德，他们俩的实力都有着全明星替补的水平！

　　之后就是A级评价的球员，这部分球员才是NBA联盟中最顶级的那一撮人，全明星首发的实力！

　　比如小牛阵容中的德国战车诺维茨基，就是板上钉钉的A级球员！

　　A-级别的球员，属于那种有时候能进首发阵容，有时候又进不了……

　　A级球员，属于大部分时间都可以进首发阵容的球员。

　　至于A+评级的球员，那就属于诺维茨基这种级别的了。

　　最后就是S级球员了，这是真正的超巨级别，不是普通意义上的超巨，而是系统真正认可的超巨，要想达到这个级别，除了超强的个人实力之外，还必须拥有拿得出手的荣誉！

　　并且，还有另外一个限制，那就是必须处于巅峰期！

　　比如李团结的里克巴里，他的荣誉拿到手软，但是和李团结接触上的时候，球员评级只剩下B级了，这就是系统对他当前实力的真实评定！

　　如果真的按照系统评级来判定的话，恐怕李团结所处的这个联盟中，真正有可能被评上S级超巨的，恐怕着实不多，邓肯算一个，科比算一个，韦德可能也算一个，其他人就不好说了。

　　往前退几年，大鲨鱼奥尼尔肯定也是S级超巨，但是近两年他的状态下滑的太明显了，虽然有荣誉，但是实力方面肯定达不到S级超巨的水平！

　　而其他人，像诺维茨基、加内特、艾弗森、詹姆斯等人，虽然有着超巨级别的实力，但是缺乏总冠军证明自己，所以系统肯定不会认定他们为S级别超巨！

　　……

　　对于自己的系统评级，李团结有些蛋疼，仅仅C-级别的评价，距离开启拍卖行还差的老远。

　　“这C-级别的评分，应该是根据我之前的比赛给出的评分，现在通过抽奖和交易，我的实力提升了不少，等多打一些比赛，系统肯定能将我的评分上调一些，到时候兴许就能开启拍卖行了，再次之前，我要快点把后撤步投篮的技能快点提升到五级，别到时候拍卖行开启了，我没有东西去卖，那就尴尬了……”李团结心中默默的琢磨起来。


第109章 热火的发布会

　　忙了一通之后，李团结又将今天的比赛额度给使用了，为自己的技能增加一些技能熟练度！

　　至于那枚技能熟练丹，则已经被李团结磕了，让李团结的后撤步投篮技能等级达到了4级外带接近十万的技能熟练度。

　　正如同李团结所想的那样，四级升五级，需要十二万五千的技能熟练度，也就意味着李团结接下来想把技能提升到五级满级，还得提升接近三万的技能熟练度……

　　“哎，任重而道远啊！”

　　值得一提的是，随着李团结这次收获了三项技能，分别是红色技能《端尿盆》、蓝色技能《防守篮板落点预判》、绿色技能《外星三分投射》，李团结在虚拟比赛中也可以开始使用这些技能了！

　　外星三分投射这个技能还好说，可以搭配后撤步一起使用，意味着李团结一次进攻可以同时增加后撤步投篮和外星三分投射的熟练度！

　　而防守篮板落点预判也还好，一场比赛出现的防守篮板数量不少，李团结可以慢慢训练！

　　但是端尿盆的技能熟练度增长则有些让李团结蛋疼，主要是这俩技能能用到的机会着实不多。

　　本身李团结场均就拿不到什么罚球数，自然也很少有机会站上罚球线。

　　“看来，得自己琢磨一下怎么造犯规了，否则这端尿盆技能很难继续提升了……不提升的话，着实有些浪费这项红色技能了！”李团结心中默默的想道。

　　……

　　第二天一早，李团结起床后，和夏芳菲两人吃了早餐，然后就去训练场了。

　　打完热火的揭幕战之后，小牛接下来要对阵同为西部球队的波特兰开拓者，李团结必须在此之前好好消化一下自己这次的收获！

　　之所以李团结如此看重这场比赛，最大的原因其实还是在开拓者今年的新秀阿尔德里奇身上！

　　阿尔德里奇是今年的榜眼秀，李团结自认自己的实力其实不必阿尔德里奇差，但是顺位却远比阿尔德里奇低的多，他自然想在阿尔德里奇身上找回场子。

　　不管怎么说，这场比赛，李团结的唯一目标就是在数据上战胜阿尔德里奇！

　　眼下看这情况，小牛交易自己势在必行了，李团结自然也想好好打出不错的数据，这样的话，到时候不管到哪支球队，都能抬高自己在球队内的地位。

　　小牛肯定也不会不遗余力的支持李团结，毕竟只有李团结打出好看的数据了，别的球队才舍得拿出筹码来交换李团结……

　　如果李团结场均五六分的话，哪支球队除非管理层脑子进水了，否则怎么可能拿出色的蓝领内线来交换李团结！

　　……

　　让李团结不知道的是，在他训练场训练的时候，热火竟然召开了一场记者招待会！

　　揭幕战输给了对手小牛之后，热火现在的内乱更加的暴露出来，奥尼尔和帕特莱利之间的矛盾已经到了无法调和的地步！

　　这场记者招待会，也许最大的目的就是隐晦的表示热火有出手奥尼尔的意思！

　　毕竟现在奥尼尔的状态着实大不如前，加上合同很大，最关键的是，奥尼尔现在颇有些跟热火管理层撕破脸的感觉，就是不训练，就是不参与集训，你能拿我怎么着？训练场上怒怼莱利……

　　“咳咳，感谢各位记者们来参加我们热火的记者发布会！”帕特莱利在台上慢条斯理地说道。

　　这次韦德也同样的参加了记者招待会，他现在的身份是热火的绝对核心，这种场合自然不可能错过！

　　“我们热火上个赛季打出了一个十分完美的赛季，夺得了总冠军！”

　　“而这个赛季，恐怕不少在场的记者也都听说了我们热火队内的矛盾！”

　　“我是个渴望胜利的球员，所以，以目前热火队内的情况来看，我们到了必须改变的时刻了！”帕特莱利没有说的太过于赤裸裸，毕竟大家都是体面的人，直接说要交易奥尼尔，这话一出，让奥尼尔的面子放在哪。

　　但是现场的记者也都能听出莱利话中的隐藏意思，看起来现在热火已经有了抛售奥尼尔的意思了。

　　但是台下的记者却有些不以为然，奥尼尔虽然身为历史最具统治力的内线，但是现在毕竟年迈了，上个赛季的数据已经呈现了滑坡式的下滑，这个赛季看目前的情况，很有可能会进一步下滑！

　　最最关键的是，奥尼尔身上的薪水可不低，年薪高达两千万美金！

　　也许这个薪水放在今天好像没什么大不了的，是个臭番茄烂鸟蛋都能拿到这个年薪，但是放在十年前，那可是十分骇人的薪金水平！

　　要知道目前正处于巅峰期的诺维茨基也仅仅年薪一千六百万而已……

　　所以说，联盟中能吃下奥尼尔这份合同的球队还真的不多！

　　看到台下的记者沉默不语，台上的韦德笑了笑，韦德是个挺仗义的球员，他其实打心眼里不想球队交易奥尼尔！

　　不管怎么说，韦德上个赛季夺冠，其中有一大部分功劳是属于奥尼尔的，奥尼尔是韦德的老大哥。

　　奥尼尔和热火管理层之间的内讧，其实大部分是奥尼尔的原因，这一点韦德也很清楚，但是即便如此，韦德也不想球队将奥尼尔交易出去。

　　“咳咳，大家应该都收看了昨天我们对阵小牛的揭幕战，我们热火输了，但是我们输的不冤枉，毕竟小牛队内可是诞生了一名历史最年轻三双纪录的球员！”

　　“没错了，哈哈，我说的就是李团结！”

　　“众所周知，我们热火现在的大前锋位置属于我们的短板，我想，如果热火能够拥有李团结这种新人球员的话，恐怕这个赛季总冠军依然会是我们的囊中之物！”

　　哗，台下一片哗然，刚才帕特莱利的一番话，记者们已经在默默思索莱利的目的是什么，毕竟像莱利这种老狐狸不可能无的放矢，他说的没一番话，肯定都是有目的的！


第110章 库班拍板

　　“听帕特莱利和韦德两人的意思，难不成热火准备拿奥尼尔去交换李团结？！”

　　“不可能！两者的薪金差的太多了，薪金根本不对等，并且小牛压根就吃不下奥尼尔的合同，那可是两千万美金啊，比起诺维茨基的合同还贵，压根不可能！”

　　“天真，这世界上没有什么不可能的，如果两支球队真的有交易意向的话，热火和小牛完全可以多拉几支球队进来进行多方交易，就算没有多方交易，如果热火得到李团结的决心够强的话，小牛完全可以将他们队内的垃圾合同搭上，比如克罗希尔的合同，让薪金对等，这样的话，交易未尝没有成行的可能！”

　　“这根本不可能，热火会为了一个首轮十四顺位的新人，去吃那么大的亏？！”

　　“乱套了，实在是乱套了，竟然赛季刚开始，就爆出这么大的好戏！”

　　台下的记者们窃窃私语，这个新闻实在是太劲爆了，谁也没想到李团结竟然仅仅通过一场比赛就直接获得了热火队的青睐！

　　甚至有些记者感觉这笔交易，虽然看起来没有什么成功的可能性，但是如果热火愿意付出巨大代价的话，还是有成功机会的！

　　……

　　李团结一直在训练自己的技能，所以没有关注这件事儿，不过小牛的管理层却是第一时间得到了消息！

　　小牛总经理小尼尔森的办公室里，老板库班和主教练约翰逊都在。

　　“老板，这事儿你怎么看？！”小尼尔森毕竟不是老板，有些事儿他还是需要征询老板的意见。

　　如果老板的意见实在有些太不符合球队的发展的话，那小尼尔森会出来劝阻，可要是库班的意见适合球队发展的话，那小尼尔森肯定会呐喊叫好。

　　库班笑着摇摇头，“这种事儿就不需要询问我的意见了，哈哈，你们自己心中肯定有想法的，哈哈，如果你们的想法跟我不一样的话，那咱们小牛还不如就地解散算了！”

　　小尼尔森和约翰逊两人笑起来，确实如同库班所说的那样，稍微有点脑子的球队管理层肯定都知道面对这种情况该怎么做。

　　“嗯，哈哈，老板放心吧，我和约翰逊还没傻到会同意这样一笔明显亏本的买卖……”小尼尔森笑着说道。

　　开什么玩笑，小牛目前最大的目的是想补强内线的防守，至于进攻，则不怎么需要补强，小牛的攻击阵容几乎可以称得上是联盟最强的那个层次了！

　　奥尼尔先不提他的超高薪金，只看他防守，就不太适合小牛，现在的奥尼尔脚步很慢，毕竟那么大的吨位摆在那里，而且登场时间在保证效率的情况下，也就二十多分钟，这要是放在季后赛级别的激烈大战中，肯定还得下降！

　　这笔交易，不管从哪方面看，小牛都赚不到什么便宜，小尼尔森等人自然是一点兴趣都没有！

　　“嗯，没错，我也是这么个想法，肯定不可能与热火交易的，热火没有我们需要的球员，除非他们愿意把韦德交易给我们，哈哈哈……”库班哈哈大笑起来。

　　当然了，现场谁也不认为热火会傻到用韦德来交易李团结……

　　“恐怕就算莱利这老小子昏了头，也不可能做出这种事情吧……”约翰逊也是笑着说道。

　　“好了，既然你们都有交易李团结来补强内线的想法，这事儿我觉得可以开始操办了，毕竟新球员加盟，还需要不短时间的阵容磨合，这事儿越早办越好，咱们这个赛季必须要夺冠！”库班斩钉截铁地说道。

　　“嗯，老板，近期我们会尝试联系一番各家球队，如果有比较靠谱的交易方案的话，会第一时间递交到您这里的！”小尼尔森从库班这里得到了拍板，立刻决定行动起来，他在联盟中的人脉极广，只要有交易李团结的想法的话，恐怕很快就有球队找上门来商谈交易方案！

　　“对了，关于这笔交易，我有些想法，跟你们共享一下！”库班想了想，继续说道。

　　“第一，是这段时间尽量的多给李团结出场机会，最好约翰逊给李团结制定一些战术，让李团结好好表现表现，不管怎么说，咱们选择了李团结，这屁股还没焐热呢，就把人家给交易了，怎么也得给人家点补偿……”

　　主教练约翰逊点点头，这件事儿其实不用库班多说，他肯定也会这么做的！

　　这么做不管对李团结，还是对小牛队都是有好处的！

　　“第二点呢，就是尽量将李团结交易到东部吧，哎，如果留在西部的话，抬头不见低头见的，还是蛮尴尬的，并且我有种感觉，李团结日后绝对能崛起来，兴许能成长为我们小牛的强劲对手，还是送到东部球队，让东部球队去头疼吧！”

　　依旧是说的很有道理，让人无从反驳，小尼尔森和约翰逊两人都是点点头！

　　一般说来，NBA有这样不成文的潜规则，交易实力比较强的球员，除非是己方分区其他球队给出的条件太好，否则同等条件下，都会交易到其他分区。

　　这样一来，不至于为自己球队留下一个有可能崛起的对手。

　　其次，西部各支球队交手的机会特别多，还真的像库班所说的那样，抬头不见低头见，到时候李团结来小牛打客场的话，库班还真的有些尴尬。

　　……

　　约翰逊和小尼尔森两人开始琢磨起来，交易对象锁定东部十五支球队，这就容易多了，首先刨除一个热火，他们是真的没啥交易筹码来获得李团结。

　　就算有筹码，小牛也不需要，小牛现在唯一需要做的就是补强内线，阵容其他位置都已经趋于完美。

　　……

　　交易李团结的事情拍板了下来，接下来小牛管理层只需要在东部其他十四支球队中，寻找一个合适的交易对象就可以了！

　　目前李团结风头正劲，恐怕不少想要重建的球队，对于李团结都产生了觊觎之心，小牛并不愁交易无法成行！


第111章 对阵开拓者

　　随着小牛开始着手交易李团结补强内线之后，联盟虽然说不上风起云涌，但是也被激的鸡犬不宁，不少球队的首发内线都被搞的人心惶惶……

　　谁都清楚现在小牛的目标就是补强内线，这也就意味着除非是当家核心级别的内线，比如马刺的邓肯、火箭的姚明、魔术的霍华德等人之外，其他人都有着被交易的可能性……

　　赛季刚开始就被交易，这简直是个悲剧，谁也不想刚安定下来，就立刻前往另外一个城市去打球。

　　……

　　11月5日，小牛继续坐镇主场迎来了他们第二个对手，波特兰开拓者队！

　　上个赛季的波特兰开拓者豪取西部倒数第一的战绩，这也是他们能拿到榜眼签的主要原因，这个赛季，他们的阵容除了引进一个阿尔德里奇之外，阵容其他配置根本没有什么升级，所以说，他们这支球队在西部依旧是一支鱼腩球队！

　　开局战胜热火之后，接下来小牛又迎来鱼腩球队开拓者，不用想也知道，小牛是有很大的可能取得开局两连胜的！

　　“让我们以最热烈的掌声，欢迎史上最年轻三双记录保持者，来着中国的高炮射手，中国高炮李团结！”小牛众将开始登场，到了李团结出场后，现场的DJ激情无比的介绍起了李团结。

　　李团结扬起双臂，朝着现场的观众致意，虽然李团结也知道自己可能不久之后，会作为交易的筹码，为小牛补强内线，但是，眼下此刻，李团结不管怎么说，依旧是一名小牛球员！

　　“团结……”诺维茨基站在李团结的身旁，有些欲言又止，昨晚他接到了老板库班的电话。

　　“老哥，什么都不需要说了，我明白的，这就是生意，我不会怨恨小牛的，相反我很感激小牛，这些日子让我成长了很多，接下来在这最后的这段日子里，就用我的实力来好好感谢一下小牛吧！”李团结笑着说道。

　　“哎，团结啊，说真的，其实我们真的不想你走，我们都很欣赏你这小子，但是……”特里也是满脸伤感，他很是看好李团结，却没想到球队竟然有交易李团结的想法。

　　“好了，特里老哥，不用多说了，哈哈，生意嘛，我能理解，这不影响咱们之间的交情，我知道这个赛季对于德克老哥的重要性，我衷心的希望德克老哥能够最终拿到总冠军！”李团结洒脱的笑了起来。

　　说实话，李团结心中对于小牛交易自己肯定是带着不爽的，但是他同样也很体谅小牛管理层的做法，NBA联盟毕竟是个生意场，自己目前交易价值很大，而小牛也确实需要补强内线，自己的离开，完全没有什么阴谋诡计，所有的目的都是为了补强小牛的阵容配置，这一点完全无可厚非！

　　“谢谢你，我的兄弟！我们小牛欠你一个人情，我们会找机会还给你的，兄弟！”诺维茨基拍了拍李团结的肩膀，郑重地说道。

　　一直以来都不怎么爱言语的诺维茨基，能说出这番话来，想必他的心中也确实感觉对不起李团结！

　　“哎，现在的当务之急就是争取让团结加盟一支氛围好点的球队吧，别再给交易到那些更衣室混乱的球队，那样就完了……”一旁的约什霍华德满脸不爽地说道。

　　对于交易李团结，他心中是持有一百个反对意见，他觉得就算没有内线，就凭借着双高炮阵容，他们小牛一样有机会去争冠……

　　但是，很显然，有这个想法的球员和管理层并不多，如果大家都是这个想法的话，那小牛完全没有交易李团结的必要了！

　　听到约什霍华德的话，诺维茨基和特里两人全都点点头！

　　李团结心中一喜，他本来就担心被交易到一支更衣室混乱的球队，而现在小牛三位大佬发声要让李团结加盟一支比较靠谱的球队，这样一来球队管理层肯定得考虑下队内三位大佬的想法！

　　“哈哈，那我就先谢谢三位老哥了，等我被交易之后，你们来打客场比赛，我好好请老哥们吃一顿，感谢一下老哥们！”李团结算是看得开，被交易的事情看起来已经板上钉钉了，自己无法更改，那就只能去享受了！

　　……

　　场上的比赛开始了，主教练约翰逊谨记库班老板的指示，这场比赛直接让李团结首发登场！

　　“检测到宿主职业生涯首次首发登场，奖励道具宝箱，宿主可进入虚拟球场进行查收！”当李团结双脚踏上球场的时候，系统提示音再次提醒了李团结有奖励到账！

　　“哈哈，不错，这样都能拿到奖励？！哈哈，虽然这个奖励应该不会太丰厚，但是也聊胜于无了！”李团结心中惊喜的想道。

　　“好了，就用这场比赛好好证明一下的我实力，毕竟在系统空间中得到了那么多的奖励，怎么也得好好表现一番！”

　　双方首发球员登场，小牛这边首发登场的是诺维茨基、李团结、约什霍华德、德文哈里斯以及喷气机特里！

　　十分奇葩的无中锋阵容，现场小牛的球迷激动的嗷嗷乱叫。

　　如果这个阵容是第一次亮相正式比赛的话，兴许小牛的主场球迷会心中有些质疑，但是上场比赛，小牛大部分时间都是以眼下这个阵容和热火对战的，并且最后取得了优势，无疑小牛球迷已经真正的认可了双高炮阵容。

　　现如今，小牛球迷也认可了李团结，毕竟李团结可是史上最年轻拿到三双记录的球员，这个记录想拿到手可十分不容易！

　　……

　　波特兰开拓者的首发阵容：首发中锋乔尔·普尔兹比拉，首发大前锋扎克兰多夫，首发小前锋艾米·乌度卡，首发得分后卫布兰登·罗伊，首发控卫贾来特·杰克！

　　其中开拓者目前的当家大佬，应该当属首发大前锋扎克·兰多夫了！

　　提起兰多夫，大部分人的印象都是毒瘤、数据刷子、胖子、Z波等等，倒是很少有人知道兰多夫的成长历程是何等的励志！


第112章 你认识马里昂？！

　　兰多夫当初在2001年选秀大会上，被波特兰开拓者以首轮十九顺位选中，职业生涯第一个赛季只混到了场均5.8分钟的出场时间，简直惨不忍睹……

　　在这不到六分钟的出场时间中，扎克兰多夫能拿到2.8分1.7篮板，效率其实很不错。

　　第二个赛季，兰多夫场均获得了16分钟的出场时间，这个出场时间其实依旧算不上多，甚至都算不上球队的主力球员。

　　在十六分钟的出场时间中，兰多夫能砍下8.4分外加4.5篮板，效率也是十分不错。

　　等到第三个赛季，兰多夫彻底爆发起来，一跃成为联盟顶尖大前锋，起码从数据上来看是这样……

　　场均登场37分，砍下20分10.5篮板，如果不是防守实在是有些不堪，这样一份数据已经足以让扎克兰多夫成为接近邓肯级别的大前锋了。

　　兰多夫真正叫人诟病的地方就是他的防守，一名场均能拿到20+10级别的大前锋，场均只有不到0.5个盖帽进账，实在是有些说不过去……

　　更可怕的是，兰多夫整个职业生涯只有一个赛季的场均盖帽数据达到了0.5，剩下的赛季盖帽数据大体都在0.3左右浮动，简直看的让人尴尬……

　　……

　　双方首发球员登场之后，诺维茨基走上中场线与扎克兰多夫进行跳球，叫人无语的是，兰多夫竟然在跳球中输给了诺维茨基……

　　特里控球朝着前场推荐，李团结和诺维茨基两人分别在篮筐的两侧三分线外站定位置，等待特里的传球！

　　开拓者的两名内线兰多夫和普尔兹比拉，分别跟上了小牛的两名双高炮！

　　兰多夫防守烂是人尽所知的事情，所以兰多夫防守的高炮肯定是实力更弱一筹的李团结。

　　李团结冲着约什霍华德使了个颜色，后者会意，开始有意朝着李团结的方向冲过来。

　　特里想都没想，直接将手中的篮球朝着李团结传了过去，约什霍华德则是利用自己的身躯挡住了扎克兰多夫的跟防脚步！

　　《后撤步投篮》《外星三分投射》，两样技能结合起来，李团结在三分线外的出手迅如闪电！

　　“唰！”三分命中，开场就飙中一记三分的李团结，激起现场小牛的球迷的一阵欢呼！

　　李团结笑着握了握拳头，后撤步投篮搭配外星三分投射，效果极佳，出手速度非常快，约什霍华德这次的挡拆效果其实并不理想，仅仅延缓了兰多夫刹那的跟进速度，但是就靠着这刹那的时间，李团结三分早已经出手，并且成功命中！

　　场上的球员面面相觑，他们倒不是惊奇李团结能命中三分球，李团结拥有三分能力的事情，大家都很清楚，他们真正惊奇的是李团结的出手姿势！

　　“团结，你认识马里昂那家伙？！”特里满脸震惊，刚才李团结的出手姿势和马里昂相比，简直如同一个模子中刻出来的一样！

　　对于马里昂，特里可谓是印象深刻，上个赛季他在马里昂手中可是吃了不小的亏！

　　李团结一怔，这问题该怎么回答……

　　“额，不认识，不过我研究过他的投篮姿势，感觉十分适合我，所以我就自己私下训练了一番，目前来看，效果还算不错……”李团结只能扯了个谎，要不还真没法解释自己怎么突然就能用出和马里昂几乎一模一样的投篮方式……

　　“额，你这口味实在是有些独特，那么多投篮姿势不学，竟然专门学了个历史最丑的投篮姿势，老哥服你！”特里翻了翻白眼，他实在是没想到，竟然有人专门去学马里昂的投篮技能！

　　诺维茨基也怪笑着看着李团结，马里昂的出手姿势在联盟中名气十分大，当然肯定不是什么好名气，完全与美如画不沾边……

　　……

　　“哈哈，巴克利，你瞧李团结的这次出手怎么样？像不像马里昂？”肯尼史密斯在直播间中笑着问道查尔斯巴克利。

　　上次两人打赌李团结出场时间，最终肯定是肯尼史密斯赢了，巴克利付出了一万美金的代价！

　　只不过巴克利赌金倒是交给了肯尼史密斯，但是嘴上却完全不认输，一直叫嚣这肯尼史密斯是通过小道消息才赢的自己。

　　“确实像马里昂，李团结这小子到底在搞什么鬼，联盟那么多美如画的出手姿势，为什么他一定要选择最丑的那一个……”

　　巴克利是典型的大嘴巴，他说什么话从来就无所顾忌，凭借他在联盟中的身份和地位，也完全不怵得罪马里昂。

　　……

　　看到自己队友，以及现场一些球迷的反应，李团结知道自己使用的《外星三分投射》副作用显现出来了，没办法，这个出手姿势实在是太诡异了，说句难听的，女子篮球现在都不怎么采用这种类似三八推的出手方式……

　　“哎，我能怎么办……我也很绝望啊，现在手头的技能太少了，也只能将就将就用了吧，等以后发了财，再好好去寻找一项靠谱的三分技能！”李团结苦涩的想道。

　　……

　　诺维茨基刚才眼看着李团结三分出手，已经朝着内线冲去，准备去争抢篮板了，现在小牛队的战术很简单，就是放任李团结和诺维茨基两人打，其他人要么给双高炮打挡拆，要么注意保护篮板！

　　……

　　本届选秀大会第六顺位的布兰登罗伊看了一眼刚刚飙中三分的李团结，心中波澜不惊，作为同届新秀，李团结对自己的顺位不满意，布兰登罗伊同样如此！

　　罗伊在常规赛揭幕战中砍下了27分，论起表现的话，其实不输创造历史最年轻三双记录的李团结，他用自己的实力证明了，他完全有进入前三顺位的实力！

　　罗伊的惊天首战，也顺利的吸引了全世界球迷的注意，这个与科比极为相似的球员，直接被冠以“黄曼巴”的称号！

　　两者都是在选秀大会上被球队选中之后，直接被交易！

　　选中布兰登罗伊的球队被森林狼选中，然后直接被送到了开拓者。


第113章 手感复苏

　　这场比赛，虽说双方的实力很是悬殊，但是看点还是很足的！

　　最大的看点就是布兰登罗伊和李团结这两名本届最耀眼新秀的对决！

　　……

　　从布兰登一名新人就能直接出任球队的首发分卫来看，开拓者对罗伊十分看重，他们肯定是把罗伊当成了建队基石！

　　如此情况下，罗伊在队内的战术地位自然很高！

　　开拓者的第二个进攻回合，篮球传到了布兰登罗伊的手中之后，他面对着小牛的德文哈里斯，丝毫不惧，依靠着自己强大的突破能力，直接打进了一记篮下拉杆进球！

　　总体来说，布兰登罗伊的实力极为全面，甚至要比新秀期间的科比更加强大，突破与投射能力都属于顶级，防守积极性不错，身体极为强壮，单挑能力极为出色！

　　李团结颇为艳羡的看着罗伊打成篮下拉杆进球，这种高难度的进球对于李团结这种身体素质来说，难度有些太大，眼下的李团结就算在篮下获得了出手机会，最常用的进攻方式也就是最最常见的抛投而已。

　　比赛持续进行，李团结和诺维茨基两人轮番依靠挡拆轰炸开拓者的篮筐，一旦双高炮的其中一人投射出手，另外一人则冲进内线准备保护进攻篮板！

　　很明显，开拓者和小牛队的实力差距还真的不是一星半点，上个赛季西部倒数第一的开拓者，在西部正数第一的小牛面前，完全没有还手之力！

　　如果不是布兰登罗伊几次惊人无比的超高难度进球，兴许光是第一节比赛，小牛就能领先开拓者十五分以上的分差！

　　首节比赛，李团结登场了9分钟，最后的三分钟，约翰逊并没有让李团结登场……

　　眼下让李团结获得更多的出场时间打出出彩数据来，确实是小牛交易李团结之前当务之急的事情，但是有个前提，那就是李团结能够保持健康……

　　万一李团结在交易之前，突然身体出现了什么重大伤病，那恐怕任何球队都得掂量掂量了，小牛肯定也无法将李团结卖出一个好价格来！

　　这种情况下，约翰逊主教练在保证李团结拥有足够出场时间的情况下，也尽量让李团结好好休息一番。

　　首节比赛登场9分钟，李团结获得了7次出手机会，这个出手次数已经算是不少了，要知道诺维茨基的出手次数还没这么多，他仅仅出手了六次而已！

　　这场比赛李团结的命中率不算好，7次出手只打进了其中的两球，幸运的是，打进的这两记进球都是三分，让李团结获得了六分进账！

　　7次出手换来六分进账，其实这个得分效率算是蛮尴尬的！

　　但是李团结并没有放在心上，新秀球员命中率低那是正常的情况，他相信自己只要找回手感，命中率一定会回归到正常线的。

　　第二节比赛，开场三分钟后，李团结才获得了出场的机会，按照主教练约翰逊的思路，想必这第二节剩下来的时间，李团结都能一直留在球场上了。

　　“首节表现不佳，这第二节可得努力了，要不实在是对不起这么多的出场时间！”李团结心中默默的想道。

　　看到李团结再次出场，不少喜欢李团结的球迷也纷纷送了一口气。

　　原本他们还以为因为李团结的任性出手，会导致主教练约翰逊接下来减少李团结的出场时间，让好不容易混上首发的李团结再次退居二线……

　　“团结，首节表现不佳的原因会不会是出手姿势改变所导致的？”诺维茨基关切的问道。

　　虽说李团结眼看着要被交易了，之后就不属于他们小牛队的球员了，但是诺维茨基依旧对李团结十分关切，他感觉李团结被交易，其实他也有一份责任……

　　本质上来说，现在的李团结几乎就等于是破产版本的诺维茨基，就算是破产版，那怎么也是历史级别大前锋的破产版，这样一名球员恐怕除了小牛之外，任何一支球队都不愿意错过……

　　最好的例子就是马刺，马刺如果能拥有现如今的李团结，然后让邓肯顶上中锋位置，李团结来打大前锋，那波波维奇估计做梦都能笑醒，这样的阵容简直是最最完美的阵容！

　　GDP三驾马车外加锋线防守尖兵鲍三叔，外加一个高炮李团结，这样的阵容完全没有缺点，要什么有什么！

　　只可惜，小牛压根不可能将李团结交易到马刺，除非马刺能傻到把邓呆呆拿出来交易……

　　……

　　“让我们看看这第二节比赛李团结的表现吧，首节比赛李团结虽然得分不少，但是命中率着实有些坑爹，难道是刚开始使用马里昂的出手姿势导致命中率下滑？！”巴克利和肯尼史密斯两人，看到李团结首节只有7中2的命中率，开始闲聊起来。

　　“拭目以待吧，也不知道李团结到底在搞什么，为什么这么突然的改变自己的出手姿势，要知道这可是球员的大忌啊！”

　　……

　　李团结登场后，再次和队友们打起了双高炮挡拆战术！

　　与李团结的低命中率表现相比，布兰登罗伊的表现堪称完美，自从开场到现在，他就没下场过，目前已经在场上打了十五分钟，10中6，并且还有罚球四中三进账，已经拿到了十五分！

　　很明显，这场同届新秀的对决，李团结目前处于完全的下风！

　　只不过，这第二节比赛，李团结登场后，手感获得了些许的复苏，开场一次中投出手不中之后，后面两次出手接连命中，一记中投一记三分，拿到五分，直接将自己的得分也上升到了两位数，达到11分。

　　看起来，李团结的命中率不高，但是李团结自己心中很清楚，这场比赛命中率失常主要体现在中投两分球方面，至于三分，命中率比起自己之前的命中率要高出不少来！

　　现如今，这场比赛李团结出手了6次三分，命中了其中的三次，高达五成的命中率，已经十分惊人了！

　　至于中投命中率，则有些坑爹，4次出手只命中了1个！


第114章 端尿盆

　　李团结也能感觉到自己中投命中率低的原因，最主要的原因就是三分出手的时候，需要将后撤步投射外加外星三分投射结合起来，而中投的时候，则只能使用后撤步投篮，导致李团结一时之间有些不适应。

　　“哎，看来技能多也不见得是什么好事儿啊，副作用也还是有的，那就是不经过长时间的训练的话，各种技能的搭配无法做到游刃有余的搭配，很有可能会自乱阵脚！”李团结心中暗暗想道。

　　……

　　看到李团结手感开始复苏，诺维茨基满脸笑容，给特里嘱咐了几句，小牛的球权开始更加倾向于李团结，至于约什霍华德这场比赛基本没有什么出手，进攻端大部分都在为李团结做挡拆，或者等李团结出手之后，利用自己的冲击力冲击内线争抢篮板或者进行二次补扣。

　　获得了更多出手机会的李团结，外加手感有些复苏，得分开始朝着布兰登盖伊奋勇直追！

　　罗伊虽然看似一脸淡然，但是其实是属于一名典型的好胜心十分强的球员，否则他也不会获得黄曼巴的称号，眼看着李团结的得分和自己逐渐接近，激起了他更加旺盛的战斗欲望！

　　目前开拓者理论上的大当家兰多夫，当然也清楚这支开拓者队日后肯定会成为罗伊的球队，所以球权方面也给予了罗伊不小的方便，让罗伊获得了更多的出手机会！

　　这场比赛接下来的时间，仿佛变成了李团结和布兰登罗伊两人的个人表演秀，两人你来我往，罗伊突小牛内线一个，李团结立刻外线还以颜色！

　　“哈哈，不错，团结，我感觉你这马里昂式的三分出手十分适合你啊，你这场比赛的三分命中率高的吓人，按照这个节奏打下去，别的我特里不敢说，到其他球队，至少能坐上二当家的位置！”特里哈哈大笑，他为李团结的表现而高兴，只要李团结表现好了，到了其他球队能获得核心级别球员的地位，那李团结离开小牛，其实算不上什么坏事，甚至对李团结的职业生涯发展会有不小的好处！

　　李团结笑了笑，没有多说什么，特里说的简单，但是想要成为一支球队的二当家那是谈何容易，首先就是李团结的资历问题，一个首轮十四顺位的球员，刚刚进入NBA，那是属于纯正的新人一枚，队内的那些老球员如何能服气！

　　甚至一些老球痞兴许会眼红李团结，而给李团结下绊子！

　　……

　　观看这场比赛的球迷，全都看的大呼过瘾，两名新人如同疯子一般接连攻击篮筐，这在NBA历史上可不常见，关键是这两支球队队内都是有当家全明星级别大佬的。

　　球迷们天天目睹大佬们対飚，其实已经有些审美疲劳，眼下两名新人対飚给了他们不一样的享受！

　　尤其是国内的球迷，更是激动无比！

　　“说真的，上一场比赛李团结创造了NBA历史最年轻三双球员记录，我激动的一宿没睡，真的太振奋人心了，中国篮球崛起有望了！”

　　“真的崛起有望了，姚明目前正处于巅峰期，又突然杀出了李团结这个中国国产高炮，再加上目前在CBA风头正劲、统治力十足的易建联，这内线三叉戟绝对可以将中国篮球的水平带到一个新的高度！”

　　“对了，听说易建联已经确定参加明年的NBA选秀了，那不意味着中国将会有三名球员在NBA打球，想想都是激动无比啊！”

　　“没错，易建联的经纪团队确实是放出了这么个消息，从美国那边的反馈，以及姚明的选秀顺位来看，易建联的顺位应该不会很低！”

　　从目前的情况来看，中国篮球还真的像球迷们所说的那样，有着崛起来的迹象！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了口中的哨声，扎克兰多夫在防守李团结的中投时犯规，李团结虽然这次出手没中，但是也获得了走上罚球线的机会！

　　“呼，终于能罚球了，坑爹啊，老子的造犯规能力到底是有多弱的，这都打了十多分钟了，才终于拿到罚球的机会！”李团结不由的对自己的造犯规能力进行吐槽，毫无疑问，李团结获得罚球的能力绝对要属于当今联盟最最垫底的存在了。

　　十多分钟的出场时间才刚刚拿到走上罚球线的机会，这无论如何有些说不过去。

　　当然了，这也与李团结的球风有关，李团结打的就是无球投射，球到了他手中之后，他几乎至少八成以上的几率趁着对方防守没有到位的情况下直接出手，这种情况下，自然获得罚球的次数就少。

　　“终于能罚球了，该试试《端尿盆》了，这可是红色究极技能！”李团结对端尿盆的罚球效果十分自信，毕竟初始等级就高达百分之八十五的罚球命中率，只要运气没有那么差，基本都能两罚全中！

　　只见李团结从篮下的裁判手中接过篮球，深吸一口气，双腿下蹲，有些类似中国的马步。

　　“额，我心中突然生出了一种不祥的预感，罚球线上蹲马步？不会吧……”不少对NBA历史十分门儿清的球迷，此刻看到李团结在罚球线上蹲起了马步，直接想到了里克巴里！

　　“不是吧，这场比赛才启用了马里昂式投篮，现在又要来里克巴里的端尿盆？李团结还真的是有想法哈……”

　　现场一阵哗然，从李团结的这个蹲马步的姿势就能看出，十有八九接下来李团结要使用端尿盆了！

　　里克巴里创造出来的这个罚球姿势，虽然效果好到惊人，但是其实NBA历史上真正采用这个姿势来进行罚球的球员，还真的找不出几个来，往往十年能冒出来一个就不错了，并且这些球员大部分也是玩票性质的，压根就没人真正拿端尿盆当成他们的主要罚球方式！

　　现如今李团结很明显是要使用端尿盆了，人们不禁怀疑，李团结这到底是玩票，还是真的要将端尿盆来当做他职业生涯的唯一罚球方式！


第115章 黄曼巴与科比

　　李团结在罚球线上蹲起了马步，双手抱着篮球放在自己的裆下，深吸一口气，缓缓的双手将手中的篮球朝着篮筐扔了出去。

　　“DUANG……”令人尴尬的打铁声……

　　李团结差点吐血，到底是个什么情况，自己有那么倒霉？高达百分之八十五的罚球命中率，竟然让自己碰到了那百分之十五的不中命中率？！这也太倒霉了吧！

　　李团结面色尴尬，都已经使用端尿盆这种十分不雅的罚球方式了，竟然还罚球不中，世界上没有比这更尴尬的事情了！

　　现场看球的球迷们顿时笑成了一片，原本他们看李团结煞有介事的样子，还以为李团结真正掌握了端尿盆罚球的精髓，可没成想，第一次出手就以打铁告终！

　　至于TNT解说室内的肯尼史密斯和巴克利两人，更是笑成一团，不用猜也知道，李团结的这次打铁绝对会成为他们俩的笑料！

　　……

　　小牛众将有些面面相觑，他们算是比较了解李团结的，知道李团结绝对不是那种爱出风头的个性！

　　李团结在小牛众将以及管理层的心目中，一直以来就是有着与之年龄不匹配的稳重感，这也是众人看好李团结未来成长的最大原因！

　　本来，小牛众将谁也没想到李团结竟然会干出这么“出格”的事情……

　　“难道是因为自己要被交易了，索性开始自暴自弃了？！”小牛众将包括场边的主教练约翰逊心中不由的产生了这个想法。

　　李团结额头冒出一层细密的汗水，主要还是被急的，这次丢脸丢的有点大发了……

　　……

　　从裁判手中再次接来篮球后，李团结目不转睛的看着篮筐。

　　“肯定不会这么倒霉，不可能连续两次碰到那百分之十五的概率！”

　　“唰！”果然如同李团结所想的那样，这次端尿盆罚球命中了，让李团结松了口气！

　　对于李团结第二次罚球出手命中，现场的球迷倒是没有什么叫好的声音，主要他们觉得这第二次罚球命中，兴许是李团结瞎猫碰了死耗子……

　　……

　　小牛众将和场边的主教练约翰逊看李团结第二次端尿盆命中了，也松了口气！

　　小牛众将的担心，大部分是不想看到李团结走上歧路，以李团结目前的发展来看，他是有着很大的机会成长为所在球队的核心球员的，如果李团结自己自暴自弃的话，那情况可就不好说了。

　　而主教练约翰逊的担心，更大的原因是在即将到来的这场交易上！

　　目前各支球队看重李团结的地方，正是李团结同龄人难以比拟的稳重，加上十分不错的即战力，一旦李团结接下来的表现不符合这些球队管理层的预期，那么别说能不能换到靠谱的内线了，那些球队愿不愿意花费代价引进李团结还是两说的事情了。

　　现在主教练约翰逊最担心的就是李团结真的如同小牛众将所想的那样，因为小牛要交易自己，而变得自暴自弃，这样一来，将会使得小牛陷入十分被动的地步！

　　……

　　虽然大家都很担心李团结，但是却不好多说，这毕竟是李团结选择的罚球方式，而且两罚一中，也属于正常情况！

　　万一责备李团结，导致李团结产生啥负面情绪，那就得不偿失了。

　　……

　　目前场上表现最亮眼的两名球员，当属李团结和罗伊！

　　上半场结束的时候，黄曼巴已经惊人的砍下了二十分！

　　而李团结的表现也丝毫不逊色，17分进账！

　　按照目前季前赛新秀的表现情况来看，本赛季的最佳新秀，如果不出意外的话，将会在罗伊和李团结两人中产生！

　　今天这场比赛就是一场新人王之间的龙争虎斗！

　　李团结这场比赛虽然有着种种的不足，但是他所表现出来的三分实力却着实叫人吃惊，谁也没想到仅仅更改了一下自己的出手姿势，李团结的三分就会变得这么致命！

　　出手迅如闪电，只要稍微利用一下挡拆，很少有球员能跟得上李团结的出手节奏，并且命中率十分惊人，整个上半场，李团结登场了十八分钟，出手了7记三分，命中了其中的四次，超越了五成的命中率！

　　球迷们不由的想起了年轻时候的诺维茨基，心中产生一种不切实际的想法，年轻时候的诺维茨基三分实力有这么强么？好像没有！

　　难道李团结未来的成就能够超越诺维茨基？这简直难以置信！

　　而黄曼巴的表现，也着实让人眼前一亮，他实在是太像科比了，甚至比起同期科比的表现还要强出很多来！

　　当今这个联盟，提起谁是第一分卫，恐怕九成以上的球迷第一时间都会想到科比，上个赛季科比砍下了场均35+以上的得分，并且有着许多旷古绝今的神奇表演！

　　比如对阵猛龙单场81分，比如对阵小牛三节狂砍60分，虽说上个赛季科比率领的湖人战绩并不理想，但是考虑到科比身边队友的实力，科比还能率领湖人取得五成以上的命中率已经极为不易！

　　上个赛季的湖人，除了科比之外，实力最强的恐怕就要数当初作为奥尼尔交易筹码的拉马尔奥多姆了……

　　奥多姆这名球员，名声当然大的很，但是这个名声其实跟他在球场上的表现没有什么太大的关系！

　　诚然，新秀赛季的奥多姆神奇无比，场均16.6分7.8篮板4.5助攻1.2抢断1.3盖帽，看这份新秀数据，奥多姆有着很大的几率成长为加内特那等级别的超级前锋……

　　但是接下来可能是碍于性格的原因，奥多姆的这份数据竟然没有丝毫增长，整个职业生涯的巅峰也是这个数据了，可谓是新秀即巅峰……

　　当然了奥多姆的实力说不上弱，作为一名二当家，实力还算是合格的！比如目前小牛阵容中的约什霍华德和特里两人，论实力的话，其实比起奥多姆也强不了多少。

　　湖人惨就惨在中层战力的缺乏，刨去科比这个高端战力以及奥多姆这个半高端战力之外，整个湖人阵容中真的找不出一个拿得出手的球员。


第116章 记者招待会

　　首发中锋水货状元夸梅布朗，另外两个首发球员分别是斯马什·帕克和克里斯·米姆，恐怕这俩人就算是老球迷都不会有什么印象……

　　这种情况下，科比能将湖人带到竞争无比激烈西部赛季的第七名，已经殊为不易！

　　……

　　现如今，罗伊所展露出来的实力，被人称作是黄曼巴，也就是科比接班人的意思，从这也能看出球迷们是多么的看好布兰登罗伊。

　　……

　　而李团结嘛，自然是被称作是诺维茨基接班人……

　　……

　　下半场比赛，李团结又打了大概十二分钟左右的时间，命中一记三分一记中投两分，并且又获得了一次站上罚球线的机会！

　　这次《端尿盆》这个红色技能才算是真正的显威了，干脆利落的两罚全中，让现场球迷有些意外。

　　原本球迷们还觉得李团结的端尿盆是碰运气，等到李团结两罚全中之后，球迷才赫然发现，李团结兴许使用端尿盆确实不是胡闹，而是真的这个底气！

　　对于李团结今天进攻方式的反常，小牛众将并没有多说什么，李团结是个年轻人，他正处于不断寻找最适合自己球场技巧的阶段，突然转变出手方式，属于再正常不过的事情！

　　这场比赛李团结疯狂砍下了24分，毫无疑问这个比分对于一名刚进入联盟的新秀来说，属于是一份十分爆炸的数据！

　　对比上一场比赛，其实这场比赛李团结的得分效率要高出不少来，16次出手砍下24分的数据，对比上场比赛20次出手砍下21分，效率可不止高出一点两点！

　　虽说李团结表现十分出色，这对于小牛队来说是一件好事儿，但是小牛球迷却是看出了点什么……

　　李团结的第一场比赛先不说，那场比赛对于一名新人球员来说，极为的重要，小牛众将帮助李团结也在情理之中，毕竟小牛的更衣室氛围那是公认的好！

　　而这第二场比赛就显露出问题来了，李团结在小牛是个什么身份？一名新人！

　　放在哪支球队，一名新人的出手权以及战术地位也不可能比当家大佬更重要吧？尤其是小牛目前阵容中可是拥有着与李团结球风十分相近的顶级大佬诺维茨基！

　　而李团结最近这两场比赛，真要看战术地位的话，明眼人都能看出，李团结的战术地位要比诺维茨基更高！

　　出手权方面，这两场比赛李团结的出手甚至也要比起诺维茨基多出一些来！

　　这说明什么？！这说明小牛在养肥李团结！

　　很明显，前些日子流露出来的小牛要交易李团结补强内线的小道消息，是真的！

　　一想到小牛今年捡的大漏要被交易掉，小牛心中五味杂陈，他们当然也清楚小牛目前面对着没有内线的困局，知道交易李团结对于小牛的阵容建设来说是件正确的事情，但是他们却又舍不得，李团结带给了他们不少惊喜，仅仅看了李团结打了几场球，他们就已经彻底的喜欢上了性格低调内敛的李团结！

　　……

　　现在李团结已经看开了，对于交易他现在只需要听球队的安排即可，打球嘛！只要有实力，到哪支球队不是打！

　　这场比赛李团结除了砍下24分的高分之外，还有着7篮板3助攻1盖帽的数据进账，光是这一场比赛，李团结就拿到了47点交易点！

　　7个篮板入账，这全都是李团结自己的真实篮板实力拿到的，而非像上场比赛那样，有不少是自己队友让给李团结的！

　　当然了，这7个篮板全部都是防守篮板，其中一个进攻篮板也没有，正是李团结训练了《防守篮板落点预判》所产生的效果！

　　从这场比赛的篮板情况来看，人们赫然发现，其实李团结的篮板也不像想象中那么差，起码后场篮板，也就是防守篮板保护的还算不错。

　　……

　　这场小牛常规赛的第二场比赛结束了，由于两队的实力差距实在是有些太大，等于是西部球队的两个极端，所以这场比赛最终还是小牛赢球了！

　　但是纯论个人表现的话，其实这场比赛的MVP应该颁发给布兰登罗伊，黄曼巴这场比赛的表现简直超神，得到了31分，并且还有7篮板5助攻进账，简直超神，新秀赛季能打出这样数据的球员着实不多！

　　……

　　赛后小牛的主场记者招待会，李团结这场比赛砍下了小牛的最高分，自然要出面露个脸，有些事儿还是早些面对比较好！

　　“李团结先生，听闻最近达拉斯小牛有着将你交易的传闻，请问对此你有什么看法?！”一上来，记者们就提出了十分尖锐的问题！

　　一听记者提问，小牛的新闻官立刻准备劝阻，却被李团结拦了下来，在他看来，这个问题尽管有些尖锐刺骨，但是却也没什么不好回答的！

　　“首先，感谢这位记者的关心，对于这则交易传闻，我当然也是听说了！”

　　“我想说的是，我很感激小牛给予我成为乐透秀球员的机会，这一点永远不会改变，即便小牛真的将我交易了，我心中依然会感激小牛！”

　　“其次，目前我并没有接到球队关于交易的任何官方信息，所以你问我有什么感想，我还真的说不出有什么感想，只能说世事随缘吧，如果将我交易，能为小牛增强阵容实力的话，我不会有任何的抵触！”

　　李团结语气平和地说道，这番话倒不是李团结打肿脸充胖子，而是他内心的真实想法，他确实对小牛比较感激！

　　并且眼下他在小牛和小牛众将建立了十分融洽的兄弟感情，如果自己的交易能为小牛换来总冠军的话，那李团结对这种事儿是乐见其成的！

　　和诺维茨基的相处，李团结是深知诺维茨基肩膀上的压力，当今联盟除了球迷称呼他为现役最大软蛋之外，甚至不少球员都在背后嘲笑他，可想而知诺维茨基是多么需要一枚总冠军戒指来证明自己！


第117章 掘金大动作

　　李团结的回答让他身旁的诺维茨基更加内疚……

　　“李团结先生，今天这场比赛，你表现十分出众，砍下了24分7篮板，这完全就已经是顶级大前锋的数据了，请问你觉得现在自己的实力有资格跻身顶级大前锋行列么？”记者再次提问，这个问题有些难缠。

　　李团结思索片刻，笑着回答。

　　“我需要提升的地方有很多，虽然常规赛前面两场的比赛我表现的不错，但是明眼人都能看出，这是我的队友们在帮助我这名新人成长，正因为如此，我很感激我的队友，希望小牛这个赛季能打出一个完美的赛季来！”

　　“这种情况下，我能打出顶级大前锋的数据也就不足为奇，但是我很清楚我目前的实力，完全没有资格跻身顶级大前锋的行列！但是，我有信心，随着我不断的努力和成长，最终我一定会成为顶级大前锋球员！”

　　李团结的这个回答不卑不亢，引得台下的记者一阵掌声。

　　“李团结先生，你可以解释下这场比赛你的一些比较异常的举动么？比如马里昂式的三分出手，以及里克巴里的罚球姿势？据我所知，在之前的季前赛中，你好像并没有使用过这些出手姿势！”

　　这个问题才是记者们最最关心的问题，今天的李团结虽然数据很是不错，但是行为方面，却是有些反常。

　　“额，这个问题嘛，其实我之前一直在训练这两种出手方式，这次比赛正好拿出来用用而已，没有什么好说的，每个球员都有自己惯用的出手姿势，而我正处于摸索当中！从摸索的情况来看，好像马里昂的那种出手姿势好像还真的比较适合我！”

　　李团结笑着说道，这场比赛李团结三分球七中四，这何止是适合，简直是完美契合！

　　……

　　赛后的记者发布会结束，记者们也算完美的完成了任务，他们从李团结这里也获得了不少的新闻素材！

　　当然了，真正那些十分劲爆的大料，就不是这些小记者能够拿到手的，联盟中最知名的爆料小能手马克·斯坦因就爆出大料。

　　提起马克·斯坦因，这位名记应该是后世联盟中唯一一位能与爆料大神WOJ大神相抗衡的顶级记者。

　　（此时的WOJ大神还只是个专栏写手，并没有什么影响力）

　　他们俩所爆出来的猛料，一般都会成为现实。

　　现如今马克·斯坦因就爆出丹佛掘金对于小牛的李团结表现出了极为浓厚的兴趣。

　　并且掘金给出的价码也是十分诱人，他们给小牛提出了两套交易方案，任由小牛管理层来选择。

　　第一个选择就是拿他们队内的替补中锋外外·希拉里奥来单换李团结。（内X被和谐，只能用反义词外外了）

　　外外·希拉里奥，也就是国内球迷熟知的外外，身高211公分，可以打大前锋位置和中锋位置，技术全面，球风硬朗，新秀赛季就能贡献10.5分6篮板的数据，职业生涯第二个赛季能贡献场均12分接近7篮板的数据！

　　从这个数据上来看，小牛如果拿李团结来交易外外的话，其实并不算吃亏，但是应该也没什么太大的赚头，只不过外外的球风可能更契合小牛的整体战术，完全可以将外外发展为内线的一道防守屏障。

　　但是，情况看起来美好，但是这条交易方案却压根无法打动小牛，要知道外外在上个赛季，也就是05-06赛季直接赛季报销了，这个赛季复出之后，打了常规赛揭幕战，看起来情况还可以，但是谁也不知道他的身体到底恢复的如何。

　　眼下小牛的丹皮尔受伤已经够让小牛管理层心焦了，万一把外外引进来，又来一个伤病号，那小牛恐怕想死的心都有了！

　　所以不用想也知道，这条交易方案被彻底推翻了，小牛管理层不可能犯这个傻，拿李团结这个潜力股，去换外外这个潜在伤病号……

　　第二条交易方案，则是这次爆料的大头，甚至马克·斯坦因自己也觉得小牛很有可能会答应这条交易方案！

　　丹佛掘金拿出马库斯·坎比，来交易小牛的李团结外加首发中锋丹皮尔！

　　马库斯坎比那是什么级别的球员，上个赛季场均13分12篮板3.3盖帽1.5抢断的顶级内线，纯看数据的话，这货的防守堪称逆天……

　　但是又有不少球迷认为坎比是名数据刷子，他的盖帽数据全都是刷出来的……

　　诚然，坎比身高接近七尺，但是体重只有一百公斤，属于典型的瘦竹竿类型球员，防守方面其实很吃亏，整体防守能力说不上太强，他真正强大的地方在于协防能力！

　　他场均3.3盖帽的数据，其实大部分都是协防后拿到的盖帽！

　　总之坎比的防守能力，其实并不像数据所体现的那般逆天，但是也不差，绝对是联盟一线的水准，否则联盟也不会颁发坎比一项DPOY的荣誉。

　　掘金放出这个交易方案，其实目的很是明显，那就是想要改变目前掘金的局面了！

　　话说，树挪死人挪活，掘金上个赛季的阵容其实相当不弱，拥有甜瓜安东尼、马库斯坎比、安德烈米勒、鲁本帕特森、肯扬马丁、博伊金斯等等实力强劲的球员，但是他们的战绩有些不尽如人意，季后赛之旅首轮即被快船4:1淘汰出局……

　　纯看掘金的阵容，他们上个赛季的整体阵容实力，放在全联盟几乎能排在前五，但是这丝毫没有卵用，他们依旧没有闯过季后赛首轮……

　　很明显，这个赛季，掘金准备要在保持原有框架基本不动的情况下，进行阵容变动了！

　　除了跟小牛交涉引进李团结之外，目前联盟中也风传掘金在和费城76人交涉引进费城答案艾弗森，准备与安东尼组成后场黄金双枪……

　　如果这两笔交易真正能够成行的话，那掘金的攻击力将会达到一个无比恐怖的地步！

　　安东尼、艾弗森、肯扬马丁、李团结，这四个人的攻击火力绝对要比现如今的小牛强出至少一筹来，他们绝对可以凭借自己的火力击溃任何敌人！


第118章 热火给出的报价

　　但是，理想很丰满，现实却很骨感！

　　当掘金给予小牛的交易报价递交到小牛总经理小尼尔森的办公桌上时，小尼尔森仅仅粗略看了一眼，就斩钉截铁的拒绝了！

　　“开什么玩笑？！外外来单换李团结？想的太完美了吧？如果外外前两个赛季不是展露出玻璃人属性的话，那这笔交易我们兴许会好好考虑一下，但是现在谁都知道外外是玻璃人，真当我们小牛管理层是傻子？拿李团结去换个玻璃人？！”小尼尔森对掘金提出外外单换李团结的交易，那是一点兴趣都产生不了。

　　“尼尔森，那这个关于马库斯坎比的方案，你怎么看？”主教练约翰逊其实对获得坎比比较感兴趣。

　　坎比的防守护框能力算得上联盟一线，并且篮板实力相当不俗，上个赛季的坎比砍下了联盟篮板榜第二名的成绩，足以彰显出他强大的篮板实力！

　　“坎比的方案没有什么太大的问题，但是现在丹皮尔受伤，无法进行交易，就算要和掘金进行交易，肯定也得等丹皮尔伤愈归来，那时候交易截止日期都快结束了，赛程过半，坎比新加入球队，有可能会面临着化学反应不佳的问题！”小尼尔森属于那种十分稳重的球队管理层！

　　他深知目前李团结的交易越早越好，如果真的拖到丹皮尔伤愈归来，有太多的不确定性，万一到时候掘金扯犊子后悔了，小牛找谁说理去。

　　从掘金给出的交易方案来看，其实他们是很有诚意的，尤其是关于坎比的交易方案，小牛甚至能占到一些便宜，但是小尼尔森不敢冒这个风险，比起一些蝇头小利，他更愿意去促成一个稳妥的交易方案。

　　“对了，热火已经开始尝试找我们交涉交易李团结了，他们的报价比较随意，那就是除了韦德之外，任何球员都可以商量！”小尼尔森笑着说道。

　　主教练约翰逊点点头，热火最近表现出了对李团结极为浓厚的兴趣，这对于小牛来说是件好事儿，毕竟竞争的球队越多，小牛可以选择的余地也就越大。

　　现如今热火给出的报价，基本上就等于热火队内除了队魂级别人物韦德，其他所有人随便小牛选，其中包括历史最具统治力的内线奥尼尔！

　　“哎，说真的，如果不是奥尼尔的薪金太过于吓人，我还真的很想促成这笔交易……”小尼尔森有些感慨地说道。

　　即便现在奥尼尔“年老色衰”，但是也比联盟中大部分内线球员要强力，小牛如果能得到奥尼尔，那绝对是如虎添翼，拿到总冠军的概率大增！

　　“目前给出报价的球队有掘金和热火，其他还有不少球队在探我们的口风，先缓一缓，这周结束我们好好看一看情况，东部那边有两支球队好像也正在整理报价方案，应该就会在这两天递交给我们，我们到时候再说吧……”

　　“嗯，好，那最近这几场比赛，我依旧还是让李团结好好表演吧，争取能将李团结的价值发挥的最大！”约翰逊点点头说道。

　　“没错，继续让李团结延续这种表现，我们需要不断的提升李团结的价值，这样才能使得我们利益最大化！”

　　……

　　当天晚上，李团结进入虚拟空间！

　　上次的宝箱还剩下七个，这次又获得了一个首发出场的宝箱，等于李团结现在拥有八个宝箱。

　　本来李团结寻思这次将宝箱全部给开了，以此来增加自己的战力！

　　但是开了两个档次最低的宝箱之后，啥也没开出来，两个宝箱一共只开出了一千点交易点而已……

　　现如今加上这一千点交易点，李团结的总交易点数目已经接近一万五了，但是这个数目想要在系统商城中买到什么好东西，依旧比较困难，所以李团结准备积攒一些交易点，等到拍卖行开启的时候再说。

　　这两天夏芳菲的心情比较沉闷，第一个原因就是李团结即将被交易，那时候李团结将会离开德州，前往其他城市，到时候夏芳菲想看到李团结就没现在这么方便了。

　　对于李团结，夏芳菲也吃不准现在自己到底是个什么样的心思，说是爱情吧，倒也不至于，两人从未有交流过关于感情方面的事情。

　　但是夏芳菲感觉和李团结在一起的时候，十分的舒心和踏实，很享受两人独处的时光，这种感觉又不大像是友情……

　　总之现在夏芳菲对于李团结的感觉比较微妙……

　　至于李团结，他心中一直是把夏芳菲当成自己的兄弟来看，完全没有往感情方面去多想。

　　……

　　夏芳菲心情沉闷的第二个原因，则是家里召她回国，准备进入家族企业，开始接手一些事务，为她以后掌管百通商业帝国做铺垫……

　　她当初之所以来美国，最大的原因也就是想来镀金，虽说百通地产是家族企业，但是拥有留美经历，说出去怎么也显得高大上一些。

　　现如今，夏芳菲镀金基本结束，本身她的年龄比起李团结大了一岁，现在也二十岁了，也是时候回国开始接手家族的一些事务了。

　　“哎，真是头疼，李团结这个榆木疙瘩……”

　　“也不知道这货到底是怎么想的，难道真的对老娘一点感觉没有？！”

　　“难道这货喜欢那种温婉可人的小女人？！”

　　“也有可能这货喜欢浓妆艳抹的骚浪贱？！”

　　“不管了，在我回国之前，肯定得好好跟这榆木疙瘩聊一聊！”

　　夏芳菲半躺在自己的床上，侧耳听着李团结房间中传来的古怪动静，心中冒出了很多的想法。

　　“这货还真的猥琐啊，天天晚上不消停，也不知道是有多饥渴……”

　　“不过在我面前，还是挺克制的，嗯，是个老实人！”

　　“以后我得让夏龙文离李团结远一点，不能让夏龙文把老实人带坏了！”

　　正在虚拟空间中，打着虚拟比赛的李团结，丝毫没有意识到，他在夏芳菲心目中已经成了一名爱好撸管的老实人……


第119章 对阵湖人

　　达拉斯小牛队自打季前赛打到现在，竟然一直保持着不败的战绩，这给联盟其他那些想要争冠的球队带来了一丝压力！

　　当然了，目前常规赛才刚刚开始，小牛这个赛季具体是个什么情况，还有待观察。

　　打完热火和开拓者，小牛接下来的对手是西部球队洛杉矶湖人！

　　前两场比赛李团结一场拿到20+的三双数据，另一场则是有24分入账，表现十分抢眼，这第三场比赛，他究竟能否延续这样的发挥，无数的球迷在拭目以待！

　　尽管李团结前面两场表现极为扎眼，但是依旧有着很多人十分不看好李团结，他们在坐等着李团结被打回原形的那一天！

　　……

　　现如今国内名气最大、球迷最多的非国产球员，恐怕要数科比了，毕竟科比可是号称六十亿的男人。

　　真论球迷数量的话，现今这个时代，科比在中国的球迷数量，甚至有可能超越了姚明，像詹姆斯、邓肯、奥尼尔等人，在科比上个赛季打出了惊天数据之后，球迷数量那是远远的不及科比。

　　现如今李团结所在的小牛，马上要跟科比领军的湖人对战，国内球迷自然一片沸腾，这场比赛他们既能看到科比的美如画，又能看到国产球员李团结的表演，简直两全其美。

　　……

　　11月7日，依旧是小牛的主场，小牛坐镇美航中心球馆，等待着洛杉矶湖人的挑战。

　　湖人前面两战，一输一赢，基本在球迷们的预料之中，科比的表现依然是那么无解，两场比赛第一场砍下41分，第二场狂砍43分！

　　连续两场40+，本赛季一开赛，科比再次上演了上个赛季的那种疯狂得分势头！

　　上个赛季，由于科比的疯狂表演，波波维奇甚至说出了“对阵湖人，能把科比的得分限制在四十分以下，那就算是成功……”

　　并且，小牛上个赛季就是苦主，他们被科比三节比赛直接打崩，让科比短短时间内砍下了六十分的高分，甚至那场比赛，不少球迷都觉得如果不是科比不想在垃圾时间登场，恐怕科比能在小牛身上砍下八十分以上的分数……

　　对比上个赛季，洛杉矶湖人这个赛季的阵容更加不堪，不仅仅球队阵容没有得到丝毫的补强，甚至上个赛季表现还算不错的克里斯米姆也赛季报销了……

　　这种情况下，湖人管理层没有办法，只能开始启用新人，将上个赛季表现还算凑合的卢克沃顿以及安德鲁·拜纳姆给提上了首发阵容。

　　卢克·沃顿，作为湖人选择的03年次轮第三顺位的新秀，职业生涯至今为止最佳的表现也仅仅是上个赛季打出的场均5分3.6篮板而已……

　　安德鲁·拜纳姆，更加不堪，上个赛季被湖人首轮第十顺位选中之后，场均只有1.6分外加1.7篮板进账，十分尴尬……

　　这样的两名球员，这个赛季被先后提到了首发位置，可想而知现在湖人的阵容和板凳厚度到底薄弱到了什么样的程度。

　　就这样的两名球员，在湖人阵容中都属于是矮子中拔大个了。

　　……

　　纯从球队的阵容方面来看，小牛的阵容当真是可以爆湖人一百条街，不说别人，目前小牛阵容中的替补老将斯塔克豪斯，如果放在湖人的话，兴许都有资格去竞争一下球队二当家的地位……

　　而小牛阵容中，斯塔克豪斯的实力，目前来看其实只能排在五六名的位置，两支球队的阵容差距一目了然。

　　湖人的阵容差，这其实真的是他们的管理层在作死……

　　要说湖人的没落，那还得从当初湖人热火交易奥尼尔这件事儿说起！

　　提起奥尼尔被交易，不少球迷可能会开喷科比，其实这事儿和科比是有关系，但是关系不大！

　　当初奥尼尔32岁的年纪，和湖人索要一份历史最大天价合同，具体的合同金额现如今已经众说纷纭，总之这份合同湖人有些承受不起，要知道科比也即将续约，如果湖人管理层满足奥尼尔的签约要求的话，到时候就有可能无法满足科比的薪金要求……

　　在32岁高龄的奥尼尔和二十五六岁的科比之间，湖人管理层肯定会优先选择科比，这一点无可厚非！

　　将奥尼尔交易到热火之后，湖人换来了卡隆·巴特勒，布莱恩·格兰特以及拉马尔·奥多姆。

　　纯从交易筹码上来看，湖人其实一点都不亏，交易来的这三人全都是属于当打之年，实力放在哪支球队都能打上首发。

　　但是湖人接下来的噩梦正式开始了……

　　首先是卡隆巴勒特，湖人管理层十分让人看不懂的，将这位日后的全明星小前锋拿到奇才去换了个大水货状元夸梅布朗……

　　要知道卡隆巴特勒在湖人打了一个赛季，场均能砍下15.5分外加6篮板的数据，是湖人队内的第二得分手，却仅仅换来了一个夸梅布朗，这笔交易简直叫人无语……

　　其次是布莱恩·格兰特，格兰特属于一名兢兢业业的蓝领苦力，防守和篮板方面做的十分不错，属于那种重要的总冠军拼图类型的球员。

　　但是倒霉的是，格兰特来湖人之后，打了半个赛季，直接赛季报销，并且伤势十分严重！

　　要知道格兰特可是拿着湖人除了科比之外的第二高薪，第二高薪球员各种赛季报销，湖人打不出成绩来，也在情理之中……

　　不知道是湖人倒霉，还是格兰特倒霉，反正格兰特来了湖人之后就是各种伤，压根就没怎么打过比赛……

　　……

　　这笔交易放在当初看的话，热火湖人属于是双赢……

　　可要是放在今天来看，湖人真的是输的裤衩子都不剩，他们等于是用奥尼尔换来了夸梅布朗外加拉马尔奥多姆……并且还要帮热火处理格兰特年薪高达一千五六百万的天价垃圾合同……

　　那个年代，年薪一千五百万以上那就是顶级的合同了，毕竟诺维茨基的合同才一千六百多万，科比的合同也才一千七百来万而已……


第120章 湖人的垃圾阵容

　　湖人管理层操作失误，外加确实运气不佳，导致湖人那两年深陷泥窝，无法自拔……

　　不少后世的球迷根据那两年科比的带队成绩，认为科比不是一名合格的领袖，这就完全属于人云亦云的印象流了……

　　05-06赛季，湖人的整支球队的薪金是7700万，刨去一个无法登场身价高达一千五百的布莱恩·格兰特，还有克里斯米姆的报销，等于说湖人的总体薪金只有五千万美金左右而已……

　　要知道小牛当赛季的薪金可是九千万……

　　这样的阵容配置，科比能将湖人带进季后赛，已经殊为不易，不吹不黑的说，换做乔帮主来，也不一定能比科比做的好出来多少。

　　（感觉写这个，八成有人会开喷，但是不写不快，拒绝印象流，用事实说话）

　　……

　　比赛即将开始，这场比赛李团结又获得了首发出场的机会！

　　登场的李团结，仔仔细细的看了一眼上个赛季名震联盟的超级得分手科比，毫无疑问，单场八十一分的壮举，不仅仅对于球迷是一种震撼，对于球员来说，心中的震撼会更强。

　　李团结自问自己现如今的实力还真的很难达到科比的地步！

　　大部分时候，一名球员的单场得分，并不是说出场机会越多就能得分越多，一场比赛一般球员的体能总有个极限，每次出手肯定都要消耗不少的体能！

　　常规赛揭幕战，李团结出手了二十次，都累的够呛，导致后来连续两次中投不中，命中率大幅度下滑。

　　而科比在对阵猛龙砍下81分的那场比赛中，46投28中，并且算上那些被犯规的出手不计入出手次数的话，这场比赛科比一共出手了五十多次……

　　单场出手了五十多次，李团结不敢想象，他觉得以自己目前的体能，恐怕即便队友再鼎力支持自己，自己也很难完成单场五十多次出手，或者说即便出手了，可能命中率也会低到可怜的地步，兴许这五十多次出手，最后只能拿到四五十分……

　　也许只有一名职业球员才能知晓，科比单场81分究竟是一件何等可怕的壮举！

　　这场比赛，小牛派出的首发阵容依旧是上场所使用的无中锋首发阵容。

　　而湖人这边的首发阵容则是：首发中锋夸梅布朗、首发大前锋拉马尔·奥多姆、首发小前锋卢克沃顿、首发得分后卫科比布莱恩特、首发组织后卫斯马什帕克！

　　简单分析一下这个阵容，中锋夸梅布朗是个什么水平呢？被称作史上最水状元秀，比起他的前任最水状元奥洛沃坎迪更加水……

　　说起水货状元，有个颇有意思的事情，那就是水货状元的英文表述为“LOW-BEE”，直译为中文的话，LOW逼……

　　有人说夸梅布朗之所以没打出来，那是因为老流氓乔丹对他太过于严厉，导致他一直缺乏信心，也有人说夸梅布朗天生手掌小，导致接传球容易黄油手，注定上限不会太高……

　　关于夸梅布朗没有打出与之相匹配的数据，球迷们众多纷纭，但是有一点是毋庸置疑的，夸梅布朗的实力是真的不行……

　　湖人都能用夸梅布朗这个当今历史最水状元当首发中锋了，可想而知湖人的阵容是何等的空虚！

　　首发大前锋拉马尔·奥多姆，这个不用多说，实力是有的，甚至挺强，但是球场注意力极其的不集中，兴许是媳妇儿科勒·卡戴珊榨干了他的精力的原因，总之奥多姆在球场上经常会出现梦游一般的举动，比如将篮球传到替补席上，而且还不止出现过一次这样的情况……

　　现如今的奥多姆，整体实力放在小牛，兴许会排在约什霍华德和特里之后，位列小牛四当家的水平……

　　再说说卢克沃顿，这属于典型的太子党了，父亲比尔沃顿是NBA名宿级别的球员，人脉极广，否则小沃顿当初的选秀顺位能否达到次轮第三顺位还不好说……

　　本赛季是卢克沃顿进入联盟的第三个赛季，前面三个赛季场均都是两三分外加一两个板的水平，最高的上个赛季也才仅仅有着场均五分进账……

　　这样的水平，恐怕搁在哪支球队也轮不上首发，可在湖人，沃顿恰恰就成了首发，而且还是十分稳定的首发……

　　后世的卢克沃顿名气很大，也就是小沃顿，成为联盟炙手可热的新人主教练，但是他的球员生涯还真的找不出什么闪光点来……

　　……

　　再看看湖人的首发控卫斯马什·帕克，这人可就厉害了，绰号“死神”……

　　后世也有一名球员绰号“死神”，名叫杜兰特……

　　斯马什帕克这个死神呢，是2002年的落选秀，和姚明是同一批球员。

　　说起这货，也是个心比天高命比纸薄的角色，NCAA大二结束后，报名参加02年的NBA选秀，立即放出豪言，自己肯定会被首轮高顺位选中，并且表达了自己想要加盟纽约尼克斯的想法，并且大放厥词，自己能出任尼克斯的首发控卫，自己走路的速度都要比马克杰克逊推进速度快，彼时的马克杰克逊正是尼克斯的首发控卫……

　　结果可想而知，斯马什帕克在02届选秀大会上落选了……

　　再然后，这货被骑士签了下来，打了一个赛季打铺盖走人，第二个赛季又去了活塞，依旧是一个赛季走人，第三个赛季去了太阳，结果还是照旧，一个赛季就卷铺盖滚蛋了……

　　直到第四个赛季加盟了湖人，才算是找到了归宿，在阵容极为薄弱的湖人队内找到了表现的机会，一跃成为湖人的首发控卫……

　　从这里也能看出湖人的阵容到底是个什么鬼了，斯马什帕克这货属于各家球队甩掉的边缘球员，到了湖人竟然能成为首发……

　　当然了，是金子总会发光，不是金子的话总会掉色儿，斯马什帕克在湖人度过两个蜜月赛季之后，由于湖人后面补强，他被交易掉，结果仅仅两个赛季之后，就在NBA混不下去了，无球可打，后来加盟了CBA的广东队……


第121章 科比的命中率

　　上面分析的那几位，不是湖人的替补，而是湖人的首发阵容，从这也能看出科比肩膀上的压力有多大，上个赛季他不得不一个人扛着球队前进，能杀进季后赛实属不易！

　　比赛开始，由于双方的首发阵容实力差距简直大到没谱了，所以一上来小牛就压着湖人打，湖人这边也尽量将球权放在科比这里来打，不管是科比的队友还是队友，都清楚的很，湖人要想赢球，如果科比没有很好的发挥的话，凭借湖人目前这个阵容，简直难如登天！

　　目前小牛阵容中锋卫线上的防守尖兵肯定要数约什霍华德，防守科比的重任自然也落到了他的身上，并且除了约什霍华德之外，小牛首发分卫德文·哈里斯也必须分担一下约什霍华德的防守压力！

　　约什霍华德的防守是好，甚至可以说在锋卫线上所有球员的防守中能排进前十，但是他面对的可是NBA历史上可以排名前五的超级攻击手科比！

　　仅仅依靠约什霍华德的单防的话，很难对科比起到太大的限制效果……

　　正因为如此，只要是科比的比赛，经常会看到两到三名对方球员协防科比，如此高强度的协防，只要科比持球，有些时候，他甚至连将篮球传到其他队友的手中都困难重重……

　　当然了，以科比不服输的性子，恐怕这种时刻他也不可能将球再传出来，肯定要强打对方的防守球员。

　　眼下就是约什霍华德以及德文哈里斯两人在协防科比，开场三次进攻回合，科比打进一球，投丢一球，并且还造了经验匮乏的德文哈里斯一记犯规，两罚全中。

　　“德文，你去跟防小沃顿，让李团结和约什两人协防科比！”诺维茨基作为球队大佬，深深记得当初科比在他们小牛深深砍下的逆天得分数据，眼下看科比得分情况又要有爆棚的趋势，不敢懈怠，直接让德文哈里斯去主防卢克沃顿，而让身高臂展更加出色的李团结去协防科比！

　　约什霍华德的身体素质不输科比，可以利用自己强壮的身体阻挡科比突破的步伐，如果挡不住那就没有办法了，小牛的内线极为空虚，诺维茨基也不敢肆意出手封盖，他作为球队的绝对进攻核心，万一背负了太多的犯规，那小牛这场比赛就没法打了！

　　而李团结身高臂展肯定比科比出色不少，如果科比选择投射解决战斗的话，李团结虽说想要封盖科比的后仰难如登天，但是怎么着也能干扰一下，总比德文哈里斯一点作用起不到，还被造犯规要强！

　　……

　　一直以来，科比给人的印象就是打铁多、命中率低，这也是不少科黑经常拿出来说事儿的点。

　　但是其实呢，科比的命中率虽然说不上高，但是肯定也绝对不能说是低！

　　举个最好的例子，上个赛季，也就是科比超神一个赛季，科比的投篮命中率达到了百分之四十五，这个命中率对比那些内线球员或者前场球员来说，还真的不算高，但是在分卫这个位置上却绝对是水准之上的命中率了！

　　并且，科比场均出手次数那么多，面对的防守也不是其他分卫那种级别的，这个命中率其实真的不算低！

　　举个最好的例子，现今联盟四大分卫，西科东艾北卡南麦！

　　科比的命中率是百分之四十五，艾弗森上个赛季的命中率是44.7%，注意这是艾弗森职业生涯第二高的命中率了。

　　麦迪的命中率是40.6%，百分之四十刚刚出头的命中率。

　　文斯卡特上个赛季在篮网打出了43%的命中率！

　　这便是四大分卫上个赛季的命中率情况，从这个命中率来看，科比的命中率还真的不算低。

　　也许有球迷会说，这个没有对比性，毕竟四大分卫有的已经开始进入职业生涯末期了。

　　那可以拿一些当今联盟新冒出的顶级分卫来做对比。

　　提起新晋顶级分卫，现今联盟能拿出来和四大分卫做对比的分卫着实不少，比如热火队魂大腮帮子韦德、奇才大将军阿里纳斯、雄鹿鹿王迈克里德、以及抢断王拉里休斯。

　　这几名球员，阿里纳斯上个赛季的命中率是44%，里德的命中率是45%，拉里休斯的命中率43%。

　　当然了，韦德的命中率有些高的离谱，达到了接近五成的命中率！

　　对比当今联盟中这些顶级分卫，很容易就能看出，说科比命中率坑爹的，恐怕又是人云亦云的印象流了！

　　诚然，科比职业生涯后期的那几年由于伤病缠身，确实命中率下滑的厉害，但是巅峰期的科比命中率方面是一点问题没有，完全就是水准之上的水平。

　　也有拿科比生涯打铁数多以及单场比赛打铁数多来说事儿的，如果能稍微看一眼这些榜单的话，就能赫然发现，单场打铁记录榜除了科比之外，还有一名大神，那就是乔帮主，并且前十的记录中，乔帮主还两次上榜……

　　难道能因为乔帮主上了单场打铁榜，而说乔帮主是个坑货么？……

　　……

　　这场比赛，科比依旧呈现出了无与伦比的求胜欲望，在李团结和约什霍华德的协防之下，科比的命中率确实受到了影响，但是这丝毫没有影响科比的出手欲望，他如同永远不知疲倦的进攻机器一般，球到了他的手中，万花筒一样的进攻方式层出不穷，就连不少小牛主场的球迷都喝彩起来。

　　李团结看到科比的进攻方式，心中艳羡的很！

　　“如果之后能获得科比这样的层出不穷的进攻方式，我一定可以屹立在联盟之巅！加油了！”李团结在心中为自己默默的打气加油！

　　科比的狂轰滥炸，并没有挽救湖人的败局，双方首发阵容的实力实在是差距太大了，其实不仅仅是首发阵容实力的差距，双方替补阵容的差距也是大的很，两支球队压根就不是一个层级的实力对比！

　　如此情况下，小牛打的极为轻松惬意，防守端只需要好好的照顾一下科比就可以了，只需要让科比无法超常发挥，那小牛基本就能赢下比赛的胜利了！


第122章 场均准三双

　　至于小牛的进攻端，其实受到的阻力并不大，科比的防守很强，数次进入防守一阵，但是毕竟独木难支，湖人的首发阵容论防守实力的话，其实还不如小牛目前的在场阵容……

　　这也导致了小牛进攻端的选择极多，除了科比单防的德文哈里斯之外，其他人谁都能玩两手……

　　李团结这场比赛同样获得了不少的出手机会，但是三分线外的命中率没有打开，导致得分效率并不算高，罚球上也没有什么建树，整场比赛只拿到了两次罚球的机会，有些凄惨。

　　整场比赛12次出手命中了其中的6次出手，其中三分线外4投一中，使用端尿盆罚球姿势两罚全中，一共拿到了十五分的分数！

　　这场比赛李团结的出手次数，对比前面两场少了不少，最主要的原因是李团结有些不太好意思去消耗原本属于小牛其他球员的球权。

　　尤其是特里和约什霍华德，前面两场比赛，两人的得分都刚刚上双，其实这两人如果拥有球权的话，数据肯定差不了。

　　倒不是说李团结圣母婊，假清高，而是他真的有些觉得对不起特里和约什霍华德！

　　这两人也是年轻球员，同样也需要数据，李团结感觉自己前面两场比赛的表现已经足够可以了，足以证明自己如果能够成为球队核心的话，是有能力打出出色的数据的！

　　所以这场比赛，李团结尽量减少了一些自己的出手机会，转而将这些机会交给特里和约什霍华德。

　　“哈哈哈，要不说我觉得你小子未来肯定会十分光明呢，就是情商高，会办事儿！”特里不由的夸赞李团结。

　　约什霍华德也是点点头，这场比赛他的手感不错，拿到了李团结的几次传球，成功打进，得分过了二十分大关，同时也为李团结创造了几个助攻数据！

　　“团结，不错，你以后肯定能成为某支球队的领袖！”约什霍华德笑着说道。

　　李团结挠挠头，对于两位前辈的夸奖，有些不好意思，自己其实没有做什么，虽然主教练约翰逊赛前吩咐尽量给李团结更多的表现机会，李团结这场比赛并没有霸占太多的出手机会，而是将出手机会分给了队友。

　　但是这不代表李团结的表现就不好，这场比赛李团结十二次出手砍下15分，得分效率中等偏上，除了得分之外，其他方面的数据则比较惊艳！

　　首先就是篮板数据，依靠着《防守篮板落点预判》这个技能，李团结这场比赛抢到了8次防守篮板，外加一个进攻篮板，整场比赛拿到9个篮板，距离上双只差一个！

　　而助攻数据，李团结的助攻也达到了7次！

　　15分9篮板7助攻这样的数据，一份对于新人来说，十分完美的数据，比较类似目前湖人阵容中奥多姆当初在新秀赛季打出来的数据！

　　只不过奥多姆后来的职业生涯并没有什么突破，一直就保持着类似的数据没有什么太大的进展了。

　　主教练约翰逊看到李团结分了不少球权出去，没有多说什么，这样也好，更好的展现李团结全面的能力也算是一件好事儿！

　　……

　　常规赛前面三场比赛，李团结一共拿到了60分26篮板21助攻，场均20分8.7篮板7助攻的数据，堪称是无比的惊艳！

　　如果李团结能够一直保持这样的数据的话，那不用多说，本赛季结束，李团结将会直接一跃成为联盟顶级球星！

　　但是谁都清楚，就连李团结自己都清楚，事情绝对没有那么简单，以李团结目前的实力，即便是成为一些垃圾球队的绝对核心，想要砍下这份数据都是没有什么希望！

　　首先就是小牛的战术优势，李团结到了垃圾球队，可能会获得比现在多的多的出手权，但是命中率就不敢保证了，失去了诺维茨基为他拉开空间以及约什霍华德的高质量挡拆，李团结的命中率肯定会出现下滑。

　　除了得分方面会受到影响之外，助攻方面也会受到不小的影响，要知道与李团结同时登场的球员，那都是什么级别，就连最弱的德文哈里斯，日后也是全明星级别的球员！

　　等于说李团结的四个队友全是全明星，刷起助攻来当然立竿见影！

　　可要是到了垃圾球队，你传球是能传出去，但是队友能不能打进就是个问题了……

　　打进了还好说，能混到一次助攻，要是打不进，就等于白瞎了一次球权……

　　从这种情况来看，即便李团结真的被交易到一支垃圾球队，成为球队的绝对核心，那也很难打出20分9篮板7助攻这种接近场均三双的数据来！

　　甚至别说李团结了，新秀赛季又有谁能打出这么逆天的数据……

　　当初的天之骄子詹姆斯新秀赛季也仅仅只是命中率没到42%的20+5+5而已，即便如此，打出这份数据的詹姆斯已经被全联盟惊为天人了。

　　如果李团结新秀赛季真的能打出20+9+7的数据，那不用多说，他肯定能一跃成为联盟最最炙手可热的新星！

　　甚至如果小牛感觉李团结完全凭借个人能力，在没有队友的帮助以及战术的照顾下，能打出20分9篮板7助攻的准三双场均数据的话，那他们除非是疯了，否则绝对不可能将如此全能的李团结给交易出去！

　　但是很明显目前的李团结真实实力并没有达到这个地步……

　　“打的不错，小伙计！”科比在比赛结束后，也和李团结握了握手，并且小小夸赞了一句。

　　这场比赛科比疯狂出手了29次，砍下了39分，得分效率不错，但是由于双方阵容的差距，洛杉矶湖人最后还是输给了阵容更胜数筹的小牛！

　　而对于李团结的表现，科比也是赞不绝口，只不过他并没有对李团结产生什么想法，主要是原因是科比身边已经有了奥多姆，而李团结和奥多姆两人其实球风还是比较相似的，就算将李团结引进湖人，也会造成位置冲突，得不偿失！

　　况且，湖人现在的阵容穷的叮当响，又拿什么来吸引小牛呢？！


第123章 李团结的自尊心

　　赛后的记者招待会上，李团结自然也是出席了，目前小牛的主要任务就是捧李团结，提高李团结的知名度，以及联盟对于李团结实力的认可！

　　李团结今天的表现依旧出彩，但是对比前两天的数据有了些许下滑，所以记者们也就没有过多的将注意力放在提问李团结的个人表现上，转而将更多的精力放在小牛接下来的交易方面！

　　毫无疑问，上个赛季杀进季后赛的小牛，虽说最终败北，但是依旧是联盟数得着的强队，再加上战胜洛杉矶湖人之后，小牛保持着不败战绩，导致整个联盟都在关注小牛接下来的动向！

　　“约翰逊先生，据马克·斯坦因爆料，东部目前有两支球队已经给予小牛提出了报价，您能不能具体说说是哪两支球队，他们又提供了什么样的报价！”有记者张口提问道。

　　主教练约翰逊笑了笑没有多说什么，事实上这条信息正是小牛管理层自己爆料给马克·斯坦因的！

　　至于目的，很简单，那就是营造出一种全联盟都在疯抢李团结的氛围，引起更多球队的注意力！

　　李团结前三场那可是砍下场均准三双的神奇新人，注意这里是新人，任何想要重建的球队对李团结绝对都是梦寐以求的！

　　现如今记者提问到底是哪两支东部球队给小牛递交了交易报价，以及交易报价的内容，主教练约翰逊当然不会透露出来，他的目的仅仅是想让全联盟都知道李团结有着数不清的球队在惦记着，却不想暴露各家球队给出的价码！

　　“咳咳，这个交易报价属于我们球队的商业机密了，恕我无法告知各位，不过确实是有数支球队像我们小牛递交了交易申请！”

　　李团结坐在台上，神情有些不自然，要知道记者和约翰逊在聊的事情，可是关于他李团结的交易，搞的李团结像是挂牌出售的商品！

　　虽然心中不痛快，但是这事儿又能怎么办，李团结只能捏着鼻子认了吧……

　　……

　　倒是约翰逊口中的两支球队让李团结产生了一丝兴趣，目前网络上关于李团结的各种交易方案层出不穷，其中已经得到证实的报价，分别是掘金的那俩交易方案，以及热火给出的交易方案。

　　这两支球队算是比较靠谱的，一些其他球队的传闻，比如马刺准备拿出邓呆呆来交换李团结这种新闻就完全是扯淡了……

　　李团结也知道掘金和热火应该是真的给出了报价，否则马克斯坦因也不会爆料，这些顶级记者都拿自己的名声很看重的，没有货真价实的料，他们是绝对不会往外爆的，一旦爆料失败，那绝对会有损他们的威望！

　　而现在马克斯坦因又爆料了两支球队向小牛递交了交易报价，这让李团结对这两支球队十分感兴趣！

　　要知道，这些递交了报价的球队，日后都有可能是李团结的潜在东家！

　　“到底是哪两支球队呢？东部球队？刨去热火，还剩下十四支球队，看来等回去之后得找夏芳菲一起好好研究研究了……”李团结心中期待无比的想道。

　　最近这两日，李团结明显感觉到夏芳菲好像是有心事儿一般，整日愁眉不展，一副心事重重的样子……

　　只不过李团结这种闷瓜蛋子的性格，还真的不知道该怎么开口劝慰夏芳菲，只能默默的陪在夏芳菲的身边不讲话……

　　……

　　当天晚上，李团结回到家，夏芳菲正坐在沙发上发呆，由于李团结要参加记者招待会，再加上球馆距离公寓其实步行也就二十分钟，所以李团结便让夏芳菲先回家了。

　　“回来了啊？饿不饿？”看到李团结回来，夏芳菲起身问了一句。

　　“不饿，你还没睡啊？我以为你睡觉了呢……”李团结看了一眼时间，都已经午夜十二点钟了。

　　“团结，来陪我说说话吧……”

　　“恩，好！”李团结扔下自己的训练包，安静的坐在夏芳菲身边……

　　“团结，我们认识有些日子了吧？”夏芳菲托着下巴，很是平静的看着李团结，开口问道。

　　气氛有些怪异，李团结看着有些反常的夏芳菲，不知道发生了什么。

　　“是有些日子了，有半年多了吧……”

　　“时间过的挺快啊，认识这么长时间了，团结，你说实话，我在你心里到底是个什么样的人？”

　　这个问题瞬间把李团结难住了……

　　李团结确实是没有恋爱经验，但是还珠格格和情深深雨蒙蒙那是肯定看过的，没错，这两部琼瑶剧是国内大部分八零后的爱情启蒙导师……

　　眼下夏芳菲如此神情，问出这种带着暗示的话来，其实李团结也能猜出一些来。

　　但是李团结有着自己的顾忌，或者说他有着自己的执拗的雄性尊严……

　　夏芳菲是个什么身份，不用多说，国内最大企业百通地产的继承人，身价百亿千亿的级别，可以说是属于世界上最顶尖的那一撮人。

　　而李团结，目前也算是小有成就，对比平头百姓肯定是属于成功人士了，但是在百通地产这种商业巨舰面前，却仿佛蝼蚁一般……

　　可以说，两人的身份差距极大，做朋友的话，这种差距没什么大不了的，可要是做情侣的话，李团结感觉自己那执拗的自尊心八成会有些接受不了……

　　尽管李团结自幼失去了父母，但是老奶奶在管教方面可丝毫没有手软，可以说李团结完全就是按照军人家庭的标准培养出来的，遇事考虑的很多，绝对不会干出头脑一热的冲动事情来……

　　都说爱情是不分国界、不分年龄、不分社会地位，但是出生传统家庭的李团结心中对于夏芳菲还是有些敬而远之的心思……

　　虽然他明知道夏芳菲是个好姑娘，虽然他明知道夏芳菲喜欢自己……

　　“哎，这有些可笑的自尊心啊……”李团结心中苦笑，人的性格就是这样，性格能决定人的行为……

　　可能在有些人看来，李团结这是犯傻了，为什么要对夏芳菲敬而远之？迎娶夏芳菲直接走上人生巅峰，岂不是美事一件？！


第124章 两人的约定

　　可在李团结看来却完全不是这回事儿，从小老奶奶就给李团结灌输男人要靠自己打拼的想法，毕竟是军人家庭，大部分军人家庭的思想都比较传统，或者说是死板……

　　上次夏芳菲说准备买一支球队，然后让李团结来加盟打核心，李团结心中就有一丝不自然，如果真的这么搞的话，兴许李团结心中会产生自己吃软饭的感觉……

　　……

　　现如今，大体能猜到夏芳菲心思的李团结，心中很是彷徨，不知道该如何是好！

　　夏芳菲是个好姑娘，对李团结十分不错，加上长相确实是一等一的顶级美女，恐怕很难有男人会不动心！

　　唯一的缺陷恐怕就是性格有些娇蛮，但是李团结感觉夏芳菲绝非那种蛮不讲理的大小姐，和李团结这半年多的相处，除了前期对李团结比较粗暴之外，后面就显得正常多了，甚至某些时候会出现一丝小女生的娇羞……

　　可以毫不夸张的说，夏芳菲是任何男人的终极梦想！

　　但是坏就坏在夏芳菲的身份，如果夏芳菲仅仅只是个普通家庭的小姑娘，那李团结恐怕会十分主动的追求夏芳菲。

　　而现在李团结还真怕自己到时候真的跟夏芳菲在一起了，再出现那种电视剧中家族反对的狗血情节……

　　“发生了什么事儿？”李团结低声问道。

　　夏芳菲点点头，“团结啊，你还没说我在你眼里是个什么样的人呢？”

　　“完美……额，我只能想到这个词了，你是个很完美的人……”

　　“那你……是基佬？为什么对我看起来是一点想法都没有？！”听到李团结的回答之后，夏芳菲一扫阴霾，直接跳了起来。

　　“额，不是基佬，挺复杂的……”李团结苦笑着回答。

　　“莫不是你小子自卑？觉得配不上我？！”夏芳菲坏笑着问道。

　　李团结一怔，自卑？！倒也不至于，事实上眼下李团结说是功成名就也不过分了，不管怎么说，肯定要比这地球上九成九的人要成功，他未来肯定是要拿千万以上年薪的球员的！

　　但是说不自卑吧，李团结确实也觉得自己和夏芳菲之间有着差距。

　　“额，不会真被我说中了吧？团结，看不出来啊，你小子竟然想法这么多！不是说搞体育的都是四肢发达，头脑简单的么？”

　　“喂喂喂，搞体育的也有聪明的好不，姚明的智商就一百三十多呢！我感觉我的智商恐怕比他还要高！”李团结倒是没说大话，他的球商高达八十多，智商肯定低不到哪里去。

　　“家族召我回去准备开始接手家族事业了，你怎么看这件事儿？！”

　　“好事儿啊，马上你就要成为国内女首富了……”正如李团结所说的那样，如果夏芳菲继承家族产业的话，她还真的会一跃成为中国女首富，甚至在世界女首富排名中，也能杀进前十！

　　这是个什么概念，顶级美女，富可敌国的身家……

　　“你就真的不想说点什么？比如挽留我？！你要知道，我跟夏龙文一样，对继承家族财产并不感兴趣，我的梦想就是和心爱的人一起周游世界。”

　　李团结感觉这有钱人的脑回路好像有点不正常，越是有钱的人好像对金钱这种东西就越不感兴趣……好像顶级富豪中，还真的很少有守财奴类型的……

　　“额，芳菲啊，怎么说呢，你有没有想过咱俩要是在一起，会遇到多少挫折啊，比如你父母反对咋办？”

　　“嚯，你就担心这事儿？！哈哈哈哈……”

　　“你笑什么啊，这事儿还不严重？”

　　“记得我以前一直是百合的身份嘛，哈哈哈，其实我不是百合，当然了，哈哈哈，我不否认我喜欢和小妹子在一起……”

　　“这就是我的高瞻远瞩了，我也害怕到时候我爸妈给我安排个什么商界精英，所以我直接绝了他们这个念想，眼下，嘿嘿嘿嘿，你要是能掰直我的话，那我爸妈不知道得有多感激你……”

　　“噗……”李团结差点吐血，本来他还纳闷夏芳菲为什么一直以蕾丝边的形象示人，原来竟然是想的这么远……

　　刹那间，李团结竟然无言以对……

　　“嘿嘿嘿，看在你刚才喊我芳菲的面子上，我再给你一个机会！”

　　“李团结，最近你这段时间好好打球，等我回来再好好收拾你，相信我，用不了多久，我就能带着我的商业帝国杀到美国来！”

　　“到时候我一定要买下一支球队，嘿嘿嘿，到时候你绝对逃不出我的手掌心……”

　　李团结有些晕头转向，自己眼下怎么像是被调戏的小媳妇儿……

　　“额，芳菲啊，咱们好好说话，别一言不合就让我给你打工啊，你放心吧，在你杀回美国之前，我一定能成长为联盟顶级超巨的，哈哈哈，恐怕到时候如果我不愿意的话，任何球队都舍不得交易我！”李团结有着这个信心，在系统的帮助下，他成长的速度极快，等到夏芳菲真正的接受百通地产之后，他李团结绝对能成为某支球队的非卖品！

　　到时候就算夏芳菲花费大代价来挖李团结，想必球队也会舍不得……

　　“好！那咱们就一言为定，到时候看你到底是个什么水平，要是你成为超巨级别的球星，那你来不来我的球队，我不强求你，如果你不是超巨的话，那嘿嘿嘿，不好意思，你这个人，我要定了，花费再大的代价，我都要拿下你！”

　　“喂喂喂，别说话那么像土匪啊……”

　　不知不觉中，李团结和夏芳菲两人做了一个约定，等到夏芳菲返回美国买球队的时候，李团结如果能成为超巨，那李团结就能逃离夏芳菲的“魔掌”……

　　而如果李团结没有成为超巨的话……

　　……

　　当然了，这里的超巨并非系统认可的超巨，而是球迷们眼中的超巨，比如现如今的小皇帝詹姆斯，手里一个总冠军没有，可依旧有球迷认为他是超巨……

　　“对了，我突然想到个事儿，你不会过几个月就杀回来吧……”李团结突然想到，要是夏芳菲过几个月就杀回来，那他就算有通天的本事也很难成为超巨啊……

　　“那倒是不会，接手家族事务麻烦的很，至少得两年时间……”夏芳菲一想到自己今后就要开始接触那些叫人头疼的家族事务，不由的脸色垮了下来。


第125章 东部鱼腩纽约尼克斯

　　当晚，两个捅破了窗户纸的年轻人，并没有那般干柴烈火的搞的昏天暗地，而是安静的依偎在沙发上，看了一部老电影……

　　……

　　开赛至今，小牛接连战胜热火、开拓者以及洛杉矶湖人，以3场全胜的战绩领跑全联盟战绩榜，接下来小牛的第四个对手是东部弱旅纽约尼克斯。

　　如果不出意外的话，对阵尼克斯的比赛，小牛想要拿下来也没有什么太大的问题！

　　这样一来小牛就能保持着全胜的战绩结束他们的开局四连主场，开始去征战他们的客场之旅！

　　提起纽约尼克斯，这应该属于联盟中最最悲催的球队了……

　　坐拥全联盟最大的两个球市之一，老板也不是那种不舍得花钱的人，可战绩就是打不出来！

　　NBA进入21世纪以来，纽约尼克斯至今只进入过两次季后赛，并且都没有什么作为，全都首轮被淘汰掉，上个赛季更加不堪，战绩竟然跌落至东部倒数第一……

　　其实要看纽约尼克斯的阵容的话，他们其实真的不至于沦落至此，尽管他们的阵容说不上豪华，但是起码能占据联盟中游的水平，打出全联盟倒数第一的战绩实在是有些说不过去……

　　这个赛季，纽约尼克斯坐拥小鲨鱼埃迪库里、社会主义接班人马布里、克劳福德、全明星三分王昆廷理查德森、姚明老大哥弗朗西斯、大卫李、内特罗宾逊、钱宁弗莱等等实力不错的球员，可开局前三场比赛，他们一场未胜，简直让人大跌眼镜……

　　说起来，尼克斯的这个阵容尽管看起来十分不错，但是却很不合理，无法赢球也完全在情理之中。

　　他们这个阵容最缺乏的便是篮板和内线防守！

　　也许有人疑惑，纽约尼克斯不是坐拥号称小鲨鱼的强大内线埃迪库里么？为什么篮板和内线防守还这么不堪？！

　　埃迪库里确实是有个外号叫小鲨鱼，但是他这个小鲨鱼虽然身板和奥尼尔有的一拼，但是技术方面连奥尼尔的皮毛都不到……

　　作为01届的新秀，埃迪库里和夸梅布朗以及拳王泰森钱德勒，并称01届的高中三宝，三人都是中锋位置，并且都是高中生新秀！

　　埃迪库里身高213公分，体重高达134公斤，这绝对是奥尼尔级别的身板，并且他像奥尼尔一样，十分灵活，属于典型的灵活死胖子！

　　但是拥有顶级的身体素质，埃迪库里在篮板以及防守端能给予球队的贡献却十分有限，并且失误数多到惊人。

　　篮板、防守、策应能力，埃迪库里全都是中锋这个位置上下游的位置，但是进攻端这货却十分抢眼。

　　仗着自己巨大的身躯背身单打，拥有超长的臂展，拥有手感柔和的小勾手进攻技术，并且还十分灵活，本身他这个吨位的球员就十分难找，吨位没有他大的球员，他完全可以依靠吨位背打，即便有吨位相近的球员，埃迪库里也可以依靠自己的灵活性来解决战斗……

　　说起埃迪库里的灵活性到底强到什么地步呢？据传这个体重270斤的七尺长人能够抱头前空翻……

　　纯看进攻的话，埃迪库里还真的有奥尼尔的那么一丝意思，但是防守端的不积极以及后来查出身患心脏病，注定了埃迪库里不可能取得什么太大的成就！

　　说起埃迪库里，最大的原因是纽约尼克斯准备拿埃迪库里来和小牛进行交易……

　　乍一看这笔交易并不亏，小鲨鱼怎么也是场均15分6篮板左右的水平，交易李团结的话，小牛肯定不会吃亏！

　　但是要知道小牛现在缺少的可不是擅长进攻的球员，他们需要的是一名篮板手和内线护框手！

　　拿李团结去交易埃迪库里的话，对于小牛来说，完全没有丝毫的意义，真论篮板实力的话，以李团结近期几场比赛的情况来看，他的篮板实力目测要比埃迪库里还要强出来一些……

　　并且虽说身板方面李团结不如埃迪库里，但是防守方面的作用，李团结不管是防守积极性还是防守意识都比埃迪库里强……

　　这么一算的话，除非是小牛疯了，才会答应纽约尼克斯的交易方案……

　　这个交易方案被拒绝之后，纽约尼克斯并不罢休，又换了一个方案，不仅仅拿出埃迪库里，还要搭上一个昆廷理查德森……

　　这个交易方案，小牛更是想都不想就拒绝了，几个意思，小牛现在锋卫球员简直多的用不完，前全明星级别老将斯塔克豪斯都坐在替补席上，再来一个不稳定的里查德森能起到什么作用……

　　可怜的纽约尼克斯直接被小牛拒之门外，他们手中确实没有小牛需要的筹码！

　　李团结目前还不知道纽约尼克斯的报价被小牛回绝了，否则的话，他觉得前往纽约的话，其实对于他的职业生涯发展也不算什么坏事儿，起码纽约拥有全联盟最大的球市，他只要能打出成就来，绝对有着意想不到的好处。

　　马克斯坦因最近爆料出来的两支东部球队，纽约尼克斯就是其中之一，另外一支到底是哪支球队，目前还没有任何风声放出来。

　　……

　　随着裁判的一声哨响，李团结跟着队友的步伐开始登场了。

　　对战上个赛季东部倒数第一的球员，小牛众将脸色都极为放松，这样的比赛，除非是他们全都手感爆冷，否则想输球都难。

　　李团结和诺维茨基两人相视一笑，他们这种风格的大前锋最喜欢打的球队就是尼克斯这种了。

　　防守不行，内线球员防守积极性不高，可想而知，诺维茨基和李团结这场比赛肯定会打的极为舒服！

　　小牛其他球员也是脸上带着笑容，纽约尼克斯的短板可不仅仅是内线防守，他们阵容的平均高度也不够，马布里身高188公分，弗朗西斯身高191公分，并且谁都知道弗朗西斯的这个身高肯定是有水分，他的真实身高其实不到一米九……

　　从这也能看出纽约尼克斯的阵容搭配是何等的不合理……


第126章 更高的效率

　　这场比赛一开场，李团结和诺维茨基两人就双双开花，两人联手命中三球，打了纽约尼克斯一记7:0的小高潮。

　　小牛球迷自然是欢欣鼓舞，上个赛季他们失利，这个赛季他们对小牛给予了更高的期望，眼下小牛常规赛的开局十分不错，前面三场保持不败，这第四场比赛看这个架势，拿下来也是轻而易举！

　　李团结开场命中了一记中投之后，感觉自己手感挺不错，队友传到他手中的篮球，他也尽可能的出手。

　　接下来的三次出手，李团结打进了两球，其中一记中投外加一记三分，效率高的吓人！

　　……

　　当首节比赛打到一半的时候，达拉斯小牛已经领先了纽约尼克斯十五分以上的分数，两支球队的巨大实力差距一目了然！

　　不管怎么说，纽约尼克斯上个赛季那可是联盟倒数第一的球队，而小牛则是总决赛级别的球队，并且这个赛季还增加了李团结这个稳定的输出点，能单节打爆纽约尼克斯也在情理之中！

　　首节下半节时间，李团结被主教练约翰逊按在了替补席上，不仅仅李团结，小牛的其他首发球员也是被教练拿了下来。

　　双方的分差实在是有些大，约翰逊可不准备在纽约尼克斯身上浪费过多的球员精力，毕竟这场比赛是小牛的四连主场的最后一场，接下来他们要开启客场之旅，肯定需要积蓄更多的体能！

　　……

　　李团结打了半节多了一点的时间，砍下了9分2篮板的数据，命中率高的吓人，4次出手命中了其中的3记，并且还有两罚两中的表现。

　　……

　　李团结也能明显的感觉到，自己眼下出手稳定性比起之前高出来一些，这可能与李团结自信心提升有着不小的关系。

　　前些日子李团结打常规赛揭幕战，那场比赛不管是队友还是主教练都对李团结颇为照顾，那种情况下，李团结才仅仅拿到了21分的分数，却花费了20次出手机会！

　　要知道二十次出手机会，那绝对是当家大佬的出手水平了，诺维茨基上个赛季场均出手数都没达到20次……

　　而后面几场比赛，李团结的命中率明显有了显目的进步，尤其是今天这场比赛，他仅仅只用了四次出手就砍下了九分，这个效率已经足以用可怕来形容了。

　　尽管后面这几场比赛，李团结的数据不如第一场，但是明眼人都能看出李团结在场上的表现更加游刃有余，如果他还能获得第一场那种特殊照顾的话，兴许能够打出更加惊人的数据来。

　　李团结也对自己的表现越发的满意起来，第一场比赛尽管打出了三双，并且创造了历史最年轻三双记录，但是李团结对于自己的表现并不满意，毕竟20次出手仅仅拿到了21分……

　　……

　　第一节比赛下半节，小牛的替补阵容登场，纽约尼克斯依旧是首发阵容。

　　让人没想到的是，小鲨鱼埃迪库里在这几分钟的时间里，进攻端仿佛是巅峰奥尼尔附体，各种爆炸，将原本17分的分差拉到了个位数的分差。

　　从这短短的半节比赛来看，小鲨鱼在进攻端的能力其实相当不错，尤其是内线取分能力，真的可以说是完爆小牛内线任何球员，即便是诺维茨基这方面都是远远不如埃迪库里……

　　但是埃迪库里也不是说能一直延续这种表现，他鲨鱼附体的时刻一般一场比赛有那么几分钟，或者几场比赛有那么一分钟……

　　加上防守端和篮板能力的一无是处，小鲨鱼想要成长为顶级内线，基本失去了可能性！

　　第二节比赛，主教练约翰逊将小牛首发阵容又放上场打了半节比赛的时间，将比分继续拉开到十五分的分差……

　　李团结这半节比赛时间，手感冷了下来，4次出手仅仅命中了一次，但是运气不错的是，他获得了裁判的两次吹罚，运气不错的四罚全中，也拿到了六分的得分进账！

　　半场砍下15分，只用了八次出手机会，现场看球的小牛球迷纷纷大声喝彩！

　　不少球迷也关注着最近传的沸沸扬扬的小牛交易新闻，他们中有不少人都不愿意球队放出李团结，在他们看来，李团结是如此的年轻，还有着无限的成长性，为什么不培养李团结打内线呢？！

　　要知道李团结的防守意识和防守经验看起来都是十分不错的，篮板实力也不错，身高方面也不算吃亏，只要日后身板能加强一些，绝对能成为小牛内线的顶梁柱……

　　但是这些球迷也知道，小牛目前什么都不缺，缺的就是时间，如果眼下小牛处于重建期的话，那李团结绝对不会被交易，小牛拥有无数的时间来好好培养李团结成长为他们所需要的球员类型！

　　可现在小牛没有那么多时间，这个赛季如果小牛无法夺冠的话，那情况就危险了，阵容肯定会分崩离析，队内不少大佬球员都到续约期，比如约什霍华德，此时还依旧拿着新秀合同，如果要续签约什霍华德的话，凭借霍华德的表现，没有一千四五百万的年薪，想都不要想！

　　其次便是特里，他是合同八九百万，也是属于廉价合同了，等这份合同到期后，特里去寻求一份千万以上的年薪还是挺简单的！

　　所以这个赛季可能就是小牛冲冠的最后希望了，他们没有那么多时间去培养李团结，他们等不到李团结真正崛起的时刻了！

　　……

　　下半场比赛，李团结又获得了一些出场时间，垃圾时间和小牛其他主力一样没有继续登场！

　　整场比赛，李团结砍下了18分6篮板4助攻的数据！

　　数据方面比起前面几场比赛，越发的显得缩水了，但是谁都能看出李团结在场上的效率更高了，要知道这场比赛李团结仅仅出场了二十分钟多一点的时间！

　　……

　　“团结，一会新闻招待会结束之后，你来球馆总经理办公室吧，有些事儿我们需要跟你好好聊聊……”比赛结束后，主教练约翰逊喊住了李团结，脸色有些不自然的说道！


第127章 重头戏来了

　　李团结一听主教练约翰逊这句话，心中不由发紧！

　　该来的总算是来了，李团结一直在等待着小牛管理层的消息，他知道自己被交易已经是板上钉钉的事情，最近这几场比赛，如果不是小牛有交易自己的想法的话，绝对不会给予李团结这么多的表现机会！

　　“哎，这么快就到了养肥开宰的时刻了么？”李团结心中苦笑着想道。

　　想到自己被交易，李团结现在也算看开了，心中也没有刚开始那么抵触了，甚至心中产生了一丝期待！

　　当然这个期待的前提是，小牛将自己交易到一支靠谱的球队，如果交易到一支很不靠谱的球队，那李团结可就真的蛋疼了！

　　……

　　“约翰逊，一会我也过去吧，这事儿你别拦着我，我真的要去看看，我也能帮团结出出意见！”诺维茨基在一旁，听到主教练约翰逊的话，立刻开口说道。

　　约翰逊脸色很是不自然，不过诺维茨基既然开口，他也完全没有阻拦的必要，诺维茨基是球队的当家人，他是有资格来参加一会的会议的！

　　李团结感激的看了一眼诺维茨基，尽管和诺维茨基相处的时间不长，但是诺维茨基对待李团结，真的拿李团结当自己的小兄弟来对待。

　　……

　　这场记者招待会，李团结没有去参加，而是在更衣室内等待着记者招待会结束。

　　更衣室内，小牛众将也都知道一会的会议可能会决定李团结职业生涯的命运，都围拢在李团结身边！

　　“团结啊，一会如果有的选的话，尽量选择一支弱队啊，可别犯傻去那些豪强球队啊……”特里脸色郑重地说道。

　　李团结点点头，如果小牛真的给出选择的余地的话，那李团结绝对会选择一支比较弱的球队，一般说来弱队会更有利于新人的发展。

　　“兄弟，好好加油，我们都很看好你！”约什霍华德笑着说道。

　　对于李团结的即将离队，大部分球员心中都是充满了不舍，当然了，也有球员心中会暗喜，比如被李团结抢去了大量出场时间的克罗希尔！

　　克罗希尔这个赛季开赛至今，四场常规赛，一共出场了不到二十分钟，并且还大部分都是垃圾时间出场的……

　　他感觉如果李团结走了之后，他绝对能获得更多的出场机会！

　　……

　　很快，记者招待会结束了，主教练约翰逊和诺维茨基两人，带着李团结前往球馆的总经理办公室！

　　此时已经接近午夜的时间了，球队的管理层却大部分都在小尼尔森的办公室中，甚至李团结还看到了小牛老板库班的身影！

　　“团结，先坐下吧！”主教练约翰逊给李团结拉了张椅子，笑着说道。

　　李团结点点头，坐在椅子上，等待着管理层们先开口！

　　“团结，相信你肯定也清楚我们今天这次见面的目的……”小尼尔森作为球队的总经理，首先开口说道。

　　李团结点点头，自己又不是傻子，如此兴师动众的，肯定不可能是来找自己喝茶聊天的吧……

　　“那好，我先代表达拉斯小牛队感谢你这些日子为我们小牛所做出的贡献，你是一名出色的球员，我们坚信你会有一份更加美好的未来！”小尼尔森看着李团结说道。

　　李团结对于小尼尔森的道谢，并没有往心里去，这番话属于典型的套话，没有什么实质性的意义！

　　事实上，李团结心中其实还有些感谢小牛，如果不是小牛想着把自己交易的话，自己也不会获得那么多的表现机会，要是放在别的球队，李团结有可能就因为无法获得出场时间而打不出来……

　　总而言之，李团结心中并不怨恨小牛，他现在只想知道小牛到底是怎么打算的，打算把自己交易到哪支球队！

　　“我也要感谢达拉斯小牛对我这名新人球员，这么长时间的照顾！关于交易，我服从球队的安排……”李团结张口说道。

　　这话依旧是套话，李团结现如今可没有不服从安排的资本，小牛和哪支球队交易，他就必须去哪支球队！

　　“好了，团结啊，我跟你接触的机会不多，但是我感觉你真的是名很有潜力的球员，当初我花费代价从爵士那里换来你，正是因为我很看好你，但是眼下小牛的情况你也是知道的，我们必须补强内线，所以……”小牛老板库班说道。

　　“当然了，我库班也不是那种冷血的人，这事儿确实是我们小牛欠你李团结的，所以在条件允许的情况下，我们会尽量遵循你的意见，将你交易到一支你想加盟的球队，你看怎么样？！”

　　李团结笑着点点头，库班的这个做法已经算是十分仁义了，一般说来球队交易新人，可没人能享受到李团结的这个待遇！

　　“约翰逊，你来介绍一下目前跟我们球队接触的交易目标吧，今晚咱们就把这事儿拍板了，也好早点让李团结稳定下来！”库班继续说道。

　　“老板，好的！团结，想必你肯定也一直在关注着各家球队关于你的报价，一般说来，你得知的那些报价都是我们小牛瞧不上的，真正瞧得上的报价，我们可不会泄露出去！”

　　李团结点点头，这事儿他很清楚，比如热火和掘金，这两支球队的报价，小牛就瞧不上，或者是瞧上了却由于各种原因不好操作！

　　“重头戏来了，终于要知道自己的下家了，老天保佑，千万来一支合适的球队！”李团结心脏开始怦怦直跳，这个时刻简直太让他坐立难安了！

　　“好了，约翰逊，赶紧说说那些靠谱的球队报价方案吧，我们一起参谋参谋，争取和团结做到双赢！”诺维茨基催促着说道。

　　小牛的补强，其实跟诺维茨基的关系极大，他这个赛季如果能夺冠的话，那还好说，软蛋的名号就能从他的头上摘下来了，可要是依然无法夺冠，那就悲剧了，起码在他夺得总冠军之前，软蛋的名头会一直伴随着他！


第128章 交易方案

　　“那好，除了迈阿密热火和丹佛掘金之外，我们还收到了不少球队的报价方案！”

　　“我一个个的来说一遍吧……”小尼尔森拿出一份文件，开始念了起来。

　　“纽约尼克斯，愿意拿出小鲨鱼埃迪库里来交易李团结，这个方案直接被我们否决了，刚才的这场比赛，想必大家也看到埃迪库里的表现了，进攻端其实实力是可以的，但是防守端和篮板实力太差，真的不适合我们达拉斯小牛！”小尼尔森分析道。

　　在场的众人点点头，包括李团结都是赞同小尼尔森的观点，虽说如果李团结如果能加盟纽约尼克斯的话，其实对李团结是有好处的！

　　但是眼下小牛是要寻求双赢的方案，和纽约尼克斯交易的话，光是李团结赢了，小牛却吃了亏……

　　“接下来是波特兰开拓者，他们递交的是一份打包交易方案，拿出乔尔·普尔兹比拉以及新秀阿尔德里奇，以这两人来交易李团结和德文哈里斯！大家对于这个交易方案怎么看？”小尼尔森对于这个交易报价并没有做评价，转而让大家发表一下看法。

　　众人沉默了一番，普尔兹比拉是名十分合格的高级蓝领，进攻方面渣渣，但是防守和篮板实力却很不错，在开拓者场均二十五分钟的时间中可以拿到七个以上的篮板以及2.3盖帽，这正是小牛急需的蓝领内线。

　　并且新秀阿尔德里奇，尽管目前表现并不算出众，但是那是由于没有出场时间导致的，毕竟开拓者目前队内有着个顶级大前锋扎克兰多夫，阿尔德里奇很难获得太多的出场时间！

　　按照阿尔德里奇在大学时期的表现，他之后有着很大的几率能成长为全明星级别的大前锋！

　　这么看来的话，这笔交易小牛其实不算亏，但是也没啥赚头，主要李团结和德文哈里斯两人目前都是新秀，基本属于是打免费工，如果这笔交易成行后，万一小牛明年无法续签特里，那小牛的后场就有些堪忧了……

　　“不行！除非他们再加上一个布兰登罗伊，否则这笔交易我不答应！”老板库班直接发话了……

　　众多管理层，包括李团结都苦笑了一下，开拓者又不是傻子，要是这笔交易加上布兰登罗伊的话，那开拓者岂不是等于送福利了么，世界上哪有这种好事儿……

　　“好，既然库班不同意这笔交易，那我们继续往下看吧，提出报价的球队有不少，我们可以慢慢来！”小尼尔森不慌不忙的继续看着文件念了下去。

　　“接下来这支球队就比较有意思了，金州勇士，哈哈，也就是我父亲执教的球队……”小尼尔森笑着说道。

　　对于小尼尔森的父亲，也就是老尼尔森，唐·尼尔森，小牛管理层当然不会陌生，前两年，也就是04-05赛季，老尼尔森还是小牛的总经理，然后他退位之后，他儿子小尼尔森接替了他小牛总经理的位置。

　　从小牛离开后的老尼尔森，沉寂了一年后，今年再度出山，开始再次执教金州勇士……

　　“怎么？老尼尔森这么快想挖小牛的墙角啦？”库班笑着说道，当然这话仅仅只是一句玩笑。

　　“哈哈，没错，我父亲确实是想挖墙角了，前几天我和他吃了顿饭，他强烈的表达了自己对李团结的欣赏，并且说出了，李团结在他体系之中，绝对能成长为第二个诺维茨基！”小尼尔森笑着说道。

　　在场的管理层点点头，老尼尔森这话可没说大话，诺维茨基的成长历程绝对离不开老尼尔森的培养，诺维茨基的职业生涯要说帮助的话，库班都没老尼尔森对诺维茨基的帮助大……

　　李团结目前所表现出来的实力，其实要比新秀赛季的诺维茨基更加全面，也难怪老尼尔森会如此的看好李团结！

　　不用想也知道，如果老尼尔森得到李团结的话，绝对会大力培养，绝对会让李团结短时间内成长为第二个高炮！

　　诺维茨基在一旁没有说话，老尼尔森是他的恩师，凭借他对老尼尔森的了解，如果李团结真的能加盟尼尔森的球队的话，那绝对是一件好事儿，对于李团结的职业生涯发展有着数不清的好处！

　　“说说看勇士给出的报价吧，这毕竟是一桩生意，可不能因为和老尼尔森关系好，就把李团结给赔本卖了吧……哈哈，要知道当初我们获得李团结也花费了不小的代价……”库班笑着说道。

　　一听这话，小尼尔森的表情有些尴尬，勇士的报价有些太坑儿子了，他都有些不好意思说……

　　“额，勇士给出的报价是特洛伊墨菲单换李团结……”

　　“噗……”全场管理层笑了起来，开什么玩笑，一个特洛伊墨菲就想单换李团结？这简直就是开玩笑！

　　特洛伊墨菲的实力还算可以，起码数据方面看得过去，上个赛季墨菲可以说是打出了职业生涯最好的一个赛季，场均可以砍下14分10篮板的数据！

　　可墨菲的球风与老尼尔森极为冲突，加上合同金额不小，老尼尔森想必是想在得到李团结的同时，又能处理掉特洛伊墨菲……

　　“我说啊，小尼尔森，你父亲还真的是越老越精明啊，真难为他能开这个口了，哈哈哈……他应该知道墨菲可不是我们需要的内线……”库班笑着说道。

　　“嗯，我也觉得这个报价不靠谱，哈哈，我家老爷子的性子你们也不是不知道，占别人便宜可以，想占他便宜，那是门儿都没有……”小尼尔森也笑着说道，这本来就是一笔生意的谈判，也不是什么丢人的事儿。

　　“好了，继续商议其他的报价吧，虽然前面几个报价都不怎么靠谱，但是起码也能看出感兴趣的球队很多！”

　　……

　　李团结在心中有些无语，也幸亏众多管理层对把自己交易到勇士并不感兴趣，否则的话，万一自己这支小蝴蝶并没有扇动历史的轨迹，小牛和勇士依旧在今年季后赛首轮相遇，自己跟着勇士黑八了小牛，那可就热闹了……


第129章 单换小奥尼尔？！

　　到时候被李团结所在的勇士所黑八的小牛，绝对会成为众矢之的，他们交易李团结的举动也绝对会成为一个笑话，小牛当家人诺维茨基头上软蛋的称号兴许这辈子都难以摘下来了……

　　李团结对小牛这支球队并无恶感，所以也不想让小牛落得这个下场，更不想看到诺维茨基的名声受到损害！

　　“好了，好了，老尼尔森不靠谱，还是继续说下去吧，那么多递交了报价的球队，我还就不信没有一支合适的！”库班催促小尼尔森继续说下去。

　　刚才所说的那些球队，其实大部分都是对李团结有利的，对小牛却无半分好处！

　　比如纽约尼克斯，能给予李团结更多受关注的机会！比如金州勇士，能让李团结打更适合他的体系，能够打出更耀眼的数据！

　　但是这两支球队都无法拿出叫小牛心动的报价来！

　　“对了，我想知道快船那边有没有递交报价，他们的首发中锋克里斯·卡曼其实很不错，如果他们愿意交易的话，这笔交易有着成行的可能！”库班突然想到了克里斯·卡曼，不由的开口问道。

　　小尼尔森摇摇头，他又何尝不知卡曼很适合小牛，但是快船压根就没有这方面的想法，目前他们的当家人船长布兰德正是大前锋位置，要李团结也无法在阵容方面提升太多，所以他们对李团结兴趣不大……

　　克里斯卡曼，上个赛季在拥有布兰德这个“数据刷子”的前提下，能拿到场均12分10篮板外加1.5盖帽的数据，效率十分不俗，最关键的是他还处于新秀期，如果小牛能换来卡曼的话，这笔交易不算亏！

　　“快船那边没有想法，我们也曾尝试跟快船沟通过，但是对方不愿意付出卡曼的代价！”

　　“好吧，那继续说吧……”库班有些失望的摇摇头！

　　李团结倒是高兴，要是真被交易到了快船，那算是完球蛋了，目前快船船长布兰德场均能拿到25分外加10篮板的数据，光看数据，那绝对是NBA前十的超级巨星，可就是没啥名望，最大的原因就是大部分球迷认为他的数据都是刷出来的……

　　李团结可不想和这样的当家大佬共处一队，很不利于新人的发展……

　　紧接着，小尼尔森又汇报了国王、火箭甚至是马刺的报价，只不过这三支球队要么是给出的价码低的可怜，简直就是侮辱人，要么就是给出的价码，完全不合适小牛！

　　尤其是马刺，给出纳兹尔·默罕默德来单换李团结，差点没把库班给气死……

　　一个球龄十年，场均只有6分5篮板进账的家伙，想单换李团结？！库班感觉自己受到的莫大的侮辱……

　　“这么看来的话，西部是没有合适的球队了，咱们看看东部球队的报价吧……”小尼尔森刚才把西部各支球队的报价通通说了一遍，结果发现没有一家是合适的！

　　“东部呢，哎，说什么好呢，咱们也属于时运不济，本来活塞休赛期的时候开始抛售本·华莱士，咱们那时候要是有筹码能交易到大本的话，那咱们这赛季夺冠基本就稳了……可现在大本已经被公牛收入囊中了，让他们再吐出来可不容易了……”

　　小牛管理层点点头，目前的本华莱士虽说状态有些下滑，可上个赛季的大本依旧可以说是联盟顶级的蓝领内线，场均11.3篮板2抢断2.2盖帽，这样的防守实力还有什么好说的？强的叫人无语！

　　但是现在眼下大本都被活塞交易到公牛了，小牛要想挖到大本肯定得大放血了……

　　“东部这边，首先是热火，不过他们的交易报价我们直接拒绝了，他们手中确实是没有我们需要的球员！”

　　“然后是骑士，骑士倒是有伊尔格斯卡斯这个强力内线，但是他们舍不得拿出来换，而是给出了瓦莱乔外加明年一个首轮受保护选秀权……”

　　“扯犊子！这是什么鬼交易，骑士这个阵容明年拿到的首轮签肯定是末尾的，有个卵子用，难道仅仅一个瓦莱乔就能换李团结了么？想的太美了！PASS！”

　　“好，那接下来就是篮网了……”

　　“停停停，篮网不用说了，他们手中毛都没有，如果他们有强力内线的话，前两年也不会在总决赛中输成那个鬼样子……”

　　小尼尔森不由无语，自己这个老板还真是激情四射啊，说篮网输成那个鬼样子？额，如果他们小牛这个赛季无法突破的话，兴许下场还不如篮网……

　　“那下面就是步行者了……”

　　“哦？步行者？难道他们愿意拿小奥尼尔来交换？！成了，成了，就这家了，就步行者了，小奥尼尔不错！”库班满脸高兴……

　　“额，不是，是杰夫·福斯特，那个篮板实力十分不错的家伙……”小尼尔森笑着说道。

　　开什么玩笑？李团结纵使看着即战力十分不错，可哪支球队会愿意拿自己球队的绝对核心来交换一个未来充满不确定的新人？！

　　小奥尼尔那可是场均20分10篮板外加2.5盖帽的联盟最顶级内线，现在的李团结显然还不够格去交换小奥尼尔。

　　至于杰夫·福斯特，正如小尼尔森所说的那样，篮板实力十分不错，在步行者场均二十五分钟的登场时间，能砍下9.1篮板，其中3.6个是进攻篮板，这就有些可怕了，纯论篮板效率的话，这货能处于联盟前五的水平！

　　但是进攻方面比较叫人捉急，并且防守只能算是一般……

　　不过小牛对于新引进的内线，并不怎么看重进攻能力，毕竟篮球只有一个，小牛的持球进攻点已经足够多了，内线没有攻击力兴许不是一件太坏的事情。

　　“这个先保留下来吧，待定！待定！如果这福斯特的防守能力再强一点，那这笔交易就能成行了……”库班没有着急下定论，从目前各家球队的报价来看，步行者这笔报价应该算是最合适不过的了。

　　“公牛队咋说的，他们愿意有出手大本钟的想法么？！”

　　“倒不是说没有，但是没什么诚意，主要因为他们队内有安德烈·诺西奥尼，所以对李团结不算多么渴求！”小尼尔森略带可惜地说道。

　　大本钟还真的是目前小牛的终极梦想，虽然大本钟的薪金小牛吞不下来，但是办法总是人想出来的，到时候小牛多拉上几支球队进行多方交易，付出现今代价以及未来的选秀权，也不是没有拿到大本钟的可能！

　　但是现在公牛因为有诺西奥尼这个跟李团结球风相似的点，所以他们不怎么渴求李团结，所以对于小牛的交易接触，没什么太大的诚意。


第130章 库班拍板

　　东部这边刨去接近一半的球队之后，剩下的球队也就寥寥几支了！

　　华盛顿奇才自己都没什么像样的内线，否则他们在坐拥阿里纳斯、贾米森以及卡隆巴特勒的情况下，也不会战绩这么不理想，在东部仅仅排名第五！

　　奥兰多魔术倒是有超强内线，那就是魔兽霍华德，可小牛想要，人家也得想换，很明显霍华德比起李团结要强出不止一个等级！

　　这一番刨除，三下五除二，最后真正让小牛老板库班心动的也仅仅只剩下步行者和密尔沃基雄鹿的报价了。

　　步行者给出的报价是杰夫·福斯特，而雄鹿给出的报价竟然是他们上个赛季的状元秀安德鲁·博古特！

　　当小牛管理层听闻雄鹿的这个报价之后，瞬间安静了下来！

　　从数据方面来看，可能步行者的杰夫·福斯特稍微更加适合小牛一些，但是博古特也差不到哪里去，并且博古特这个赛季才是他进入联盟的第二个赛季！

　　上个赛季的选秀大会，博古特当选状元，那是何等的意气风发，他自比澳大利亚邓肯，说出了不少让人看起来十分狂妄的话！

　　结果新秀赛季打完，博古特的数据比起邓肯却相差甚远，这也让无数的雄鹿球迷对博古特十分失望，甚至不少过激的球迷绝对他是坎比夸梅布朗的历史级别水货状元！

　　博古特的实力确实是难以跟邓肯相提并论，但也没弱到历史级别水货状元的地步！

　　新秀赛季的博古特场均26分钟砍下9.4分7篮板2.5助攻的数据，表现其实还算可以，展现出了不错的得分篮板以及低位策应能力……

　　真正让博古特受到诟病的是他的盖帽数据，场均没到一个，这么看起来的话，博古特的防守应该属于内线垫底的水平。

　　其实不然，博古特的防守横向移动速度以及篮下协防能力其实都是不俗的水平，而且由于身高和吨位以及球风十分硬朗的原因，堵在篮下的话，对于那些擅长突破的超级得分手也有着不小的威慑力，尽管盖帽数据很难看，但是他绝非小鲨鱼埃迪库里或者扎克兰多夫那种防守渣渣的内线球员。

　　最最关键的是，眼下博古特也正处于新秀期，小牛要想得到博古特的话，很是方便，直接可以用李团结和博古特进行单换，而不用小牛拉上其他球队进行多方交易，付出现金或者选秀权等额外的代价！

　　而杰夫·福斯特，虽说目前篮板实力比起博古特强出来一些，但是也强的有限，并非那种天差地别的差距，这些细微的篮板实力差距，小牛完全能够承受的起。

　　防守方面，博古特的身躯更加庞大，比起杰夫·福斯特大了一圈，更具威慑性！

　　并且杰夫·福斯特作为99年的新秀，眼下已经过了新秀期，他身上背负的合同肯定要比博古特更高。

　　一边是有潜力可挖，薪金更低的博古特，一边是达到极限，薪金较高的杰夫·福斯特！

　　在两者实力差不多的情况下，恐怕小牛管理层只要不犯傻，肯定都会选择博古特！

　　万一博古特接下来打出了状元的身价，那小牛这笔买卖可就真正的赚大发了，即便下个赛季特里和约什霍华德两人有人离队，小牛也能依旧保持着球队的竞争力！

　　“咳咳，我能说两句么？”诺维茨基在一旁轻轻咳嗽了两声，对着现场的管理层说道。

　　“说说吧，德克，我也想听听你的意见！”库班笑着说道，他和诺维茨基两人简直就是穿着一条裤衩子的好基友。

　　“好，那我说两句，我觉得我们应该和雄鹿进行交易，这不管对我们球队还是对李团结都是有着好处的，属于双赢的交易！”诺维茨基严肃地说道。

　　现场的管理层点点头，诺维茨基的话大家都明白，接下来只看库班的抉择了。

　　和雄鹿交易的话，小牛不仅仅能获得一名实力不错的内线，而且还能有机会搏一搏未来，万一博古特打出状元身价呢？那小牛未来几年依旧是总冠军的有力争夺者！

　　而杰夫·福斯特则基本已经到了极限，两相比较之下，确实交易博古特更为划算。

　　第二个原因则是步行者拥有小奥尼尔这个联盟顶级内线，小奥尼尔可以打中锋，也可以打大前锋，作为步行者的当家大佬，肯定需要占据大量的内线球权，而李团结如果真想出头的话，没有球权也是万万不行的，所以加盟步行者对于李团结不是一件什么好事儿。

　　反倒是雄鹿，东部鱼腩球队，队内的当家大佬迈克里德打的是分卫位置，与李团结并不冲突，凭借李团结的实力，在雄鹿完全能站稳脚本，肯定上来就是首发的位置，只要接下来表现突出，被球队扶正，成为新任鹿王也不是没有可能的事情！

　　……

　　李团结心中仔细思索着，他这些日子也和夏芳菲两人好好的研究了一番联盟各球队的情况，自然也考虑到了雄鹿这支球队。

　　加盟雄鹿，对于李团结来说，不算什么特别大的喜讯，毕竟雄鹿球市小，加上更衣室环境不算太好，老大迈克里德没有领袖气质，压不住人，手底下的球员有些拉帮结派的迹象。

　　可不管怎么说，加盟雄鹿的话，绝对要比加盟步行者更加合适！

　　要知道杰夫·福斯特在步行者大部分时间打的是替补位置，李团结加盟的话，刚开始能不能打上首发都不一定。

　　“两相比较的话，雄鹿显得更加合适一些，看这个情况，也许我最终会加盟雄鹿了！”李团结心中默默的想道。

　　加盟雄鹿虽然不是最佳选择，但是李团结也能接受，属于中上之选！

　　“嗯，我考虑了一番，德克的话没有错，和密尔沃基雄鹿交易的话，对于我们球队和李团结来说，属于双赢之选，李团结，这笔交易你怎么看？”库班等于是拍板了这笔交易的开启！

　　李团结心中一万匹羊驼飞奔而过，你都拍板了，我还能怎么看……


第131章 一周之内

　　就这样，李团结在这个打完纽约尼克斯的这个夜晚中，被基本拍板定下来将会被交易到雄鹿，为小牛换来澳大利亚状元博古特！

　　对于这笔交易，小牛管理层当然是欢欣鼓舞，就连诺维茨基也难掩脸上的笑容，诚然失去了李团结，球队的攻击力可能会降低一些，但是内线的防守强度却提升了不少，这对于小牛来说算是一件好事儿。

　　况且在诺维茨基看来，李团结加盟密尔沃基雄鹿也是一件好事儿，对李团结未来的发展绝对有着不小的好处。

　　李团结对于这笔交易，颇有些不喜不悲的玄奥感觉，没什么值得高兴的，也没什么值得不爽的，反正他知道自己不久之后就将会前往密尔沃基了。

　　幸运的是，密尔沃基城距离德州不算太远，位于威斯康星州，距离德州仅仅只有三个小时的飞行路程。

　　等到时候李团结前往密尔沃基报道的时候也算是方便……

　　当晚，李团结返回公寓，将这个消息告诉夏芳菲的时候，夏芳菲有些伤感，本来她还想在美国多呆个把月，多陪陪李团结，谁成想交易竟然这么快成行，恐怕接下来一周之内李团结就有可能要前往雄鹿队报道了！

　　……

　　“团结，那等你去密尔沃基之后，我也就回国了啊，你千万记住咱们俩的约定，到时候可别食言！”夏芳菲依偎在李团结身边，小女人姿态十足。

　　自从捅破了那层窗户纸，夏芳菲好像变了一个人一样，原本的娇蛮性格一扫而空，眼下女人味十足，温柔无比！

　　“嗯，你还不信我么？我说我能在你回来之前成为超巨，那就绝对会做到！”李团结信心十足的说道！

　　“嗯，我信你！但是，有件事儿我不信你，不用猜也知道，你到了雄鹿之后，绝对能逐渐打出身价来，到时候倒贴你的骚浪贱肯定多的很，我跟你讲，你可得管住自己的裤子，要是给我知道你背着我干了什么对不起我的事儿，我绝对不放过你！”

　　“奶奶那边你不用担心，昨晚咱俩跟奶奶打过电话，这次我回国会好好的照顾奶奶的，你在这边放心的打拼吧，大后方不用你多操心！”

　　李团结笑了笑，心中肯定是很感动，自己在美国打拼，其实心中最最担心的就是国内的奶奶，老人家辛苦操劳了一辈子，本来他寻思等自己这边稳定下来就把奶奶接到美国来！

　　可毕竟美国这边人生地不熟，外加饮食不习惯，李团结也不想自己奶奶受那个苦，现在夏芳菲回国能照顾奶奶，李团结心中自然很是感激。

　　此刻的李团结心中只有一句话，那就是有妻若此，夫复何求！

　　夏芳菲真的是太完美了，除了有些时候性子有些暴，其他方面都完美的不像话，李团结感觉自己无比的满足。

　　“对了，团结啊，还有个事儿，我得叮嘱你，夏龙文说过些日子要来美国找你玩，兴许会在美国常住些日子！”

　　“先说好了，夏龙文来找你玩，这事儿可以，但是你千万别让我知道你跟着他鬼滚，要是知道了，哼哼！”

　　“额，你哥要来美国常住？”李团结笑了起来，有些日子没见到夏龙文了！

　　李团结感觉自己之所以能在NBA站稳脚跟，除了系统的帮助之外，夏龙文也帮了自己不少的忙！

　　如果不是夏龙文的话，兴许自己跌跌撞撞最后也有机会进入NBA，但是却绝对不会这么轻松，可能进入NBA的时间要延后数年！

　　从这一点上来看，说夏龙文是李团结的贵人也一定不过分。

　　所以李团结打心眼里感激夏龙文，现在知道夏龙文准备来美国常住一段时间，心里自然是高兴。

　　“哼，瞧你那高兴样，到时候我一定安排个小间谍在你们身边，你给我小心点！”

　　……

　　第二天一大早，NBA官方立即放出了关于达拉斯小牛和密尔沃基雄鹿两队的交易方案！

　　密尔沃基雄鹿拿出博古特，单换达拉斯小牛目前风头正劲的空间型大前锋李团结！

　　当这个消息被放出后，立刻引起了无数球迷的热议！

　　首先便是这个交易的时间点，着实比较少见，一般说来各支球队的交易都是在休赛期内进行的，另外一个交易高潮则是在全明星周末前后。

　　而雄鹿和小牛这两支球队竟然在常规赛开赛之后没打几场比赛的情况下，搞出了一场交易，这着实很是少见！

　　第二个球迷热议的点，则是交易的对象，也就是李团结和博古特！

　　毫无疑问，李团结前面所打的这四场比赛，纯看数据的话可谓是劲爆无比，颇有着成长为超级全能明星的苗头，一个被称作是水货的博古特竟然能换到李团结？这让无数球迷看不懂。

　　尤其是国内，不少球迷气的破口大骂，直骂库班有眼无珠，竟然做出这等亏本买卖！

　　“李团结场均准三双的数据，而且还是场均接近二十分的准三双，这已经是准全明星级别的数据了，竟然去换一个博古特，库班是脑残了么？！”

　　“谁说不是啊，博古特这么垃圾，十个绑在一起也不如李团结！”

　　“话倒也不能这么说，从李团结目前的表现来看，博古特确实不如李团结，但是你们要知道这前面这四场比赛，李团结之所以表现这么出色，其中有着小牛故意养肥李团结的原因，不全是李团结的实力就真达到了场均接近二十分准三双的水平！并且小牛需要博古特这样的内线屏障，所以这笔交易仁者见仁智者见智吧，看后续的发展吧……”

　　“楼上分析的精辟，这就看后续的发展了，如果李团结在雄鹿能够真的打出场均20分准三双的数据，而博古特依旧只能是10分8篮板左右的数据的话，那小牛绝对亏本了，可要是李团结在雄鹿数据明显下滑，而博古特数据大幅度上涨，那小牛就大赚，不管怎么说，小牛这赛季的目标是总冠军，只要夺冠了，那这笔交易就是成功，只要没有夺冠，这笔交易就完全没有意义！”

　　国内的球迷们各自阐述了自己的看法，他们对于李团结还是十分上心的！


第132章 前往密尔沃基

　　对于这笔交易，大体上大部分球迷都是不怎么看好，他们觉得小牛肯定是亏本了，当然也有一些理智的球迷，认为这笔交易能够更加均衡小牛的阵容，也未必就亏本了！

　　不管怎么说，当NBA官方放出这条交易信息之后，就等于是这笔交易正式达成了，而李团结也正式成为密尔沃基雄鹿队的一员了。

　　……

　　李团结也在消息放出的当天，接到了雄鹿制服组的来电，通知李团结一周之内前往密尔沃基报道。

　　说起来，雄鹿制服组给出的期限算是很厚道了，毕竟球员离开球队前，肯定有不少事情需要办。

　　李团结离开前，和斯坦福国际大学的朋友聚了一聚。

　　“团结啊，加盟雄鹿对你来说未尝不是一件好事儿，你要抓住机会，好好加油啊！”黄勇善作为李团结来美国之后，处的最好的几个朋友之一，临行前送上了自己的祝福。

　　李团结笑着点点头，“嗯，我会加油的，你接下来真的确定要回国了？！”

　　黄勇善前些日子已经决定回国了，他还没有放弃自己的篮球梦，但是显然在美国他的篮球梦已经寸步难行了，只能将目光对准国内的职业联赛！

　　“嗯，没错，我已经准备回国打CBA了，球队也通过国内的关系联系好了，你就不用担心我们了，莱特也会跟我一起回去，哈哈哈，我们兄弟俩也能互相照应一下！”黄勇善笑着说道。

　　“哈哈，团结，你在美国好好加油，兴许在你成为球星之前，我和黄勇善能成为你们中国CBA联赛的OK组合！”斯坦福国际长颈鹿队的队长布兰登·莱特也没有放弃自己的篮球梦，这次他准备跟着黄勇善一起去中国发展看看。

　　“队长，那祝你们好运，我坚信你未来一定会成为某支球队的领袖，你身上天生就有着领袖的气质！”李团结对布兰登莱特很有好感，自然也希望他能有一份很好的未来！

　　至于黄勇善，李团结其实搞不懂他为什么这么追逐篮球梦，从夏芳菲那里，李团结也更加详细了得知了黄勇善的身份，来头着实不小，如果想赚钱的话，他有着无数的门路可以赚的比在CBA打球多出百倍！

　　……

　　“团结，祝你早日成为NBA联盟的超级巨星！”

　　“未来的OK组合，我祝你们统治CBA联赛！”

　　“加油！”

　　……

　　和斯坦福国际的校友聚聚之后，李团结在机场送夏芳菲登上了返回国内的航班！

　　两个都是有想法的年轻人，离别的时刻，没有那么多的恋恋不舍，互道珍重之后，夏芳菲走进了登机口。

　　不用太多的言语，两人都知道对方内心的想法，分别是为了更美好的相见。

　　……

　　第二天，李团结又和达拉斯小牛队内的队友们吃了一顿饭，或者说是前队友吃了一顿饭，算是给李团结搞了个践行派对。

　　库班也过来了，派对上他喝了不少，话多了起来，拉着李团结聊了不少。

　　“团结啊，说真的，如果不是丹皮尔受伤，我是万万不可能同意交易你的，你要理解我的苦衷啊……”库班借着酒劲，不住的给自己“开脱”。

　　“怪我咯？！！！”一旁的丹皮尔满脸尴尬，他和李团结的关系不错，被库班的这番话说的他止不住的尴尬……

　　“理解，理解的，我能理解达拉斯小牛的苦衷，我也希望小牛这个赛季能取得好成绩！”李团结也喝了点啤酒，坐在库班身旁笑着说道。

　　眼下不管怎么说是正赛时期，球员肯定还是要顾忌一下影响的，所以除了库班之外，球员们大部分都是喝了些许的啤酒。

　　“那肯定的！这个赛季我们小牛必然要夺冠，否则这笔交易我们就亏死了，李团结，在这里我正式通知你，我们达拉斯小牛欠你个人情，以后遇到啥困难来找我库班，我要是皱一下眉头，就算我这人人品有问题！”库班搂着李团结的肩膀，哈哈大笑。

　　李团结也不知道库班这话到底是喝多了的醉话，还是发自肺腑的真心话，反正这话听着舒服。

　　小牛众将知道李团结这几天肯定要离开达拉斯，前往密尔沃基，心中肯定有不舍，但是却没有提这事儿。

　　不少球员都是联盟中的老将了，深知NBA就是个商业联盟，见惯了球员的流动，如果不是李团结确实是个不错的人，恐怕这些老将都懒得搞这个践行派对……

　　……

　　践行派对的第二天，李团结带着自己简单的行李，独自踏上了飞往密尔沃基的班机。

　　本来诺维茨基等人说是今天来送送李团结，但是李团结看今天有小牛的比赛，也就没有告诉诺维茨基，自己直接来了机场。

　　……

　　中午时分，李团结到达密尔沃基机场，雄鹿队的接机工作人员早已经举着牌子等待着李团结的到来了。

　　当李团结出现在密尔沃基机场时，两米一的身高外加中国人的面孔，很容易让人联想到李团结的身份，机场不少球迷热情的向李团结打着招呼。

　　“欢迎来到密尔沃基，球队已经为您准备好了临时住所，就在训练场附近，今天您可以先休息一天，明天正好有队内的集训！”接机人员应该是雄鹿队的工作人员，告知了李团结日程安排。

　　李团结点点头，这个日程安排没有什么问题，他也想早些融入雄鹿队，毕竟他可是和夏芳菲有着一个赌约的。

　　……

　　在接机人员的带领下，李团结住进了训练场附近的一家商务酒店，这是球队给出的临时福利，接下来李团结肯定还得自己租房子住。

　　密尔沃基，作为威斯康星州的最大城市，面积很大，但是人口少的可怜，市区仅仅只有六十万人口，这么点市区人口，恐怕中国国内随便拉出来一个三四线城市就能够完爆了……

　　整座城市位于著名的密歇根湖西岸，是一座极为少见的湖港城市！

　　下午时间，李团结自己走上密尔沃基的街头，好好的领略了一番这座湖港城市的风情！


第133章 惊现“莫不传”

　　在密尔沃基过夜的第一晚，李团结进入虚拟空间寻找了本内特，他想好好了解一番目前雄鹿的情况，李团结当然也能从网络上了解雄鹿的情况，但是本内特作为未来人士，对于李团结所处的时期肯定有着更加全面的认识。

　　当然了，王治郅肯定也了解很多，但是李团结也不好意思这点事儿去麻烦王治郅。

　　“本内特，我被交易到雄鹿了……”李团结将近期发生的事情，跟本内特说了一番。

　　“什么？你这货这么快就被交易了？太疯狂了，按照这个时间来算的话，你好像在小牛只打了三四场正式比赛吧？！”本内特一脸吃惊，这个消息有些太突然了。

　　对于李团结，本内特当然是感激的很，上次因为李团结的牵线搭桥，本内特直接获得了二十万交易点，利用这笔交易点，本内特日后绝对能大幅度提升自己的实力。

　　“嗯，打了四场正赛了，然后小牛从雄鹿那里单换了博古特……”

　　“嚯，博古特？小牛眼光毒啊，博古特这货日后可是个狠角色，上次差点跟我打起来，他实在是太阴险了！”本内特看起来对博古特阴险并不是很好。

　　“哦？博古特日后的发展很好？！”李团结一脸不解的问道，他感觉博古特的实力好像也就那么回事儿吧，毕竟数据摆在那里，并不算出色。

　　“也不能说很好，但是不算差，巅峰赛季有着15分10篮板2.5盖帽进账，这个数据其实也不能够全面体现这货在球场上的作用，反正这人打球挺阴的，小牛好好培养一番的话，绝对是不错的冠军拼图！”

　　“咳咳，你这话说的，好像我就不如那个博古特一样……”李团结顿时不乐意了。

　　“别介，我不是那个意思，说实话，小牛这笔交易其实不亏，但是考虑到长远的话，那就肯定亏了，毕竟咱们可都是系统宿主，日后的成长高度肯定要比个小小的博古特高！”本内特笑着说道。

　　……

　　接下来，本内特将雄鹿这几个赛季的情况给李团结仔细的介绍了一番，让李团结心中有数，并且也将后世球迷们对于这个时间点雄鹿球员的性格以及球风也仔细的介绍了一番。

　　总体来说，雄鹿在这个时间点上星光很是黯淡，球队战绩东部倒数，并且队内也没啥能在联盟中排的上号的球星！

　　队内的当家大佬迈克里德，论攻击力的话，真的是不亚于四大分卫的存在，最近两个赛季场均都有着25分以上的表现，更是有数场单场得分超过五十分的表现！

　　按理说这样的进攻实力，即便地位上不如四大分卫，可也绝对是联盟炙手可热的巨星，可李团结还真没觉得现今联盟有多少迈克里德的球迷，可悲的是，里德职业生涯唯一拿得出手的荣誉貌似只有一次全明星赛，并且还是替补的身份……

　　按照本内特的说法，后世的球迷好像对里德也没什么特别深的印象……

　　究其原因，可能也就是里德的巅峰期太过于短暂了，巅峰期仅仅持续了六个赛季就结束了，颇有些类似奇才大将军阿里纳斯短暂的职业生涯巅峰。

　　但是阿里纳斯搞出那么多轰动的事情来，导致后世还有不少球迷记得他，而里德性格比较低调，或者干脆说就是一个闷葫芦，身上一点新闻也没有，也难怪没有球迷会记住他……

　　上个赛季，雄鹿以东部第八的战绩杀入了季后赛，队内球员的实力都还算不错，迈克里德、TJ福特、鲍比西蒙斯、莫里斯·威廉姆斯、博古特等人都算是比较知名的球员，可东部第八的战绩显然难以让雄鹿管理层满意，他们这个赛季进行了大量的人员变动，想要给球队注入更多的新鲜血液！

　　在交易李团结之前，雄鹿已经送出了TJ福特以及鲍比西蒙斯换来了鲁本帕特森以及博伊金斯，使得球队的阵容配置更加合理……

　　如果不是本内特告诉李团结，雄鹿本赛季打出的成绩将会是东部倒数第二，李团结差点以为雄鹿这赛季有着杀入东部前四的机会……

　　“雄鹿这个赛季的实力，其实没有达到东部倒数第二的地步，之所以会沦落至此，最大的原因就是伤病，迈克里德这个赛季只打了五十场比赛，另外还有几位核心球员，比如博伊金斯、无眉大侠维兰纽瓦也都受到了伤病的侵袭，只打了三十多场比赛……”本内特给李团结分析起来。

　　“这么看来的话，李团结，只要你能保持健康，其实在雄鹿真的不是一件坏事儿，当然了，有个人我觉得你得小心着点……”

　　“嗯？小心谁？！”李团结顿时来了兴趣，难道反派角色这么快就要出现了么？

　　“额，你别这么激动，不是什么大角色，莫里斯·威廉姆斯，提起这个球员，还有件事儿得跟你说道说道……”

　　接下来，本内特开始自顾自的说了起来，李团结也听的津津有味。

　　原来，下个赛季，也就是07-08赛季，按照正常历史的走向，雄鹿会引进一名中国球员，也就是现如今在CBA呼风唤雨的易建联。

　　一听这个消息，李团结顿时心中一怔，不知道该说些什么……

　　看来自己这只小蝴蝶，兴许真的会扇动历史的轨迹了，眼下雄鹿已经有了李团结这名大前锋，那明年即便雄鹿依旧能拿到第六顺位选秀权，恐怕也不会再去选择易建联了……

　　而莫里斯·威廉莫斯，在国内名气不小，最大的原因就是他极少给易建联传球，所以人送外号“莫不传”……

　　也不知莫不传是对黄种人有什么偏见，或者是瞧不起易建联，亦或者是压根就不喜欢传球，总之他在比赛中给易建联的传球少的可怜，本内特也怕李团结到了雄鹿之后会遭遇到易建联那般的“待遇”，所以好心先提醒一番李团结！

　　要知道莫不传可是雄鹿的首发控卫，要是他铁了心不给李团结传球的话，那李团结可就蛋疼了……


第134章 无毛大侠

　　李团结心里顿时如同吃了一嘴儿死苍蝇一样恶心……

　　这算个怎么回事？！要是知道雄鹿有莫不传这货的话，李团结是无论如何也不愿意来雄鹿的……

　　可转念一想，想不来就不来么？NBA又不是他李团结家开的，小牛虽然说的是要让这笔交易双赢，可就算小牛明知道雄鹿不怎么适合李团结，他们肯定也会首先考虑球队的利益，在与球队利益不冲突的前提下，给予李团结更多的便利……

　　况且，小牛也不知道雄鹿队内的莫里斯·威廉姆斯是这样的球员……

　　“看这莫不传的数据，场均六个多的助攻数，也不算少了，难不成真的是对黄种人有偏见？！”李团结心中默默的想道。

　　如果真的是这样的话，那李团结恐怕得想办法解决莫里斯·威廉姆斯这个麻烦了。

　　“你也不用太过于担心莫里斯·威廉姆斯，只要你能展现出来一定的实力的话，恐怕威廉姆斯想不给你传球都不行，篮球场上讲究的是一个实力，如果你的实力比他强，那雄鹿教练组肯定会给你更高的战术地位，到时候一个小小的莫里斯·威廉姆斯压根就影响不到你！”本内特看到李团结脸上有些担心的神情，不由的开口劝导道。

　　“哈哈，没事儿，本内特你把我想的太脆弱了，如果这莫里斯·威廉姆斯真的这么不开眼招惹我的话，我会找到办法整治他的！”李团结笑了笑，自己年岁确实不大，但是从小因为没有父母，学校里难免会遇到一些坏孩子的欺负，李团结遇到这些坏孩子自然不可能找自己的老奶奶，而是用自己的方法来解决。

　　“嗯，我对你有信心，我很看好你，况且你别忘了你的身份，你是中国人，中国人在NBA那可是财主的代名词，哪怕你的表现和莫里斯·威廉姆斯差不多，只要你们俩发生冲突了，球队出于利益的考虑，绝对维护的是你！”本内特笑着说道。

　　“按照历史的轨迹，其实莫里斯·威廉姆斯在雄鹿也没呆多长时间，可以看出雄鹿管理层也没把莫里斯当成核心来培养，所以你不需要将他放在心上！”

　　“其实哈，说句真的，密尔沃基雄鹿队这支球队刨去莫不传这个不和谐的因素之外，其他方面都还很适合你，团结，你要好好加油啊，争取早日成为雄鹿的鹿王！”本内特笑着说道。

　　李团结点点头，本内特说的没错，刨去莫不传这个因素之外，雄鹿其实还真的不错，很适合李团结的未来发展！

　　首先就是球队的大前锋位置，目前雄鹿队唯一一个能与李团结竞争一下首发大前锋位置的，也就仅仅一个无毛大侠查理·维兰纽瓦了……

　　说起维兰纽瓦，这名球员比较悲剧，天生得了一种全身性脱毛症……

　　十岁之后，身上的毛发开始逐渐全部脱落，这也导致了他身体上连一根毛发都找不到，头发、眉毛、胡子、腋毛、内个毛，反正人家有毛的地方，他都没有……

　　说起这个病，兴许发生在女人身上是件了不得的好事儿吧……

　　头发嘛，女人可以戴假发，眉毛可以纹眉或者半永久妆，至于其他部位，全身上下一点毛发没有，岂不是美滋滋……

　　但是男人没有毛发的话，就会感觉有点怪异……

　　维兰纽瓦可谓是李团结在雄鹿队内的唯一竞争对手，但是比起两人的表现来看，显然维兰纽瓦肯定是竞争不过李团结的，两人在球场上的表现完全不在一个层次上。

　　并且，李团结从本内特那里也得知了，维兰纽瓦在这个赛季会遭遇大型伤病，导致他赛季报销，这便是李团结的最好机会！

　　倒不是说李团结幸灾乐祸，维兰纽瓦的伤病那是命中注定，李团结也不可能冒着被系统惩罚的风险去提醒维兰纽瓦，这种情况下，维兰纽瓦的受伤，李团结可没奇葩到会自责……

　　竞争对手受伤，赛季报销，李团结肯定能拿到更多的出场机会！

　　……

　　加盟雄鹿的好处，除了同位置的球员没什么竞争之外，还有着另外的好处。

　　那就是球队核心迈克里德的巅峰期十分短暂，李团结完全可以这几年先提升自己的实力以及巩固在雄鹿的地位，等到里德进入衰退期，他直接接班迈克里德的鹿王位置！

　　并且雄鹿是一支鱼腩中的鱼腩球队，队史只拿到过一次总冠军，并且还是陈芝麻烂谷子的事情了，夺冠的时间还得追溯到贾巴尔时代……

　　1970-71赛季，雄鹿在贾巴尔和场均三双男人的大O带领下，顺利的夺取了一次总冠军……

　　除此之外，雄鹿这后面三十五年的时间，就没尝到总冠军是什么味儿……

　　并且最近几年，雄鹿的战绩比较尴尬，最好的一次就是上个赛季打了个东部第八的战绩了……

　　加盟这样的球队，可以让李团结完全没有什么压力，完全不用担心球队胜负场的事情，就算雄鹿输的底裤朝天，肯定也怪不到李团结的头上，毕竟雄鹿本来就是烂队，你不可能指望新人来拯救球队……

　　“好了，有什么事儿的话，我再来问你吧，明天先探探那个莫里斯威廉姆斯，如果一切正常的话，那就好说，如果真的是你说的那种性格的话，那到时候你再跟我参谋参谋，想想对策！”李团结决定明天趁着队内集训的机会，好好的探探莫不传底再说。

　　“嗯，好嘞，要是那小子真的不好对付，咱们兄弟俩好好商议下怎么对付这货！”本内特笑着说道。

　　“对了，本内特，你那二十万交易点到底怎么花的啊，这有几天过去了，实力进展的怎么样了？！”李团结颇有些好奇突然暴富的本内特，会如何消费那比高达二十万数目的交易点！

　　要知道这二十万点交易点，是足以让李团结仰视的数目，当然了李团结目前的身家加在一块，价值肯定不止二十万点交易点的，但是李团结的身家大部分都是固定资产，真正的流动资金也就一万多点交易点……


第135章 慢慢收拾

　　“额，团结啊，我说出来你可别笑话我，那二十万交易点我目前还一点没动呢，真的是穷怕了，不敢乱花，虽然我也知道在系统商城中直接消费的话，肯定能够大幅度提升自己的实力，可我感觉那样实在是太浪费了，倒不如等我开启了系统拍卖行之后，在利用手中的交易点进行提升，你知道的拍卖行中的东西，再贵也不可能贵过系统商城！”本内特苦笑着说道。

　　李团结笑了笑，对于本内特的想法表示理解，换位思考的话，李团结如果前期遭遇了本内特那种困苦的日子，兴许也舍不得浪费交易点。

　　况且本内特已经等了有些年头了，可不在乎多等几天……

　　“我觉得吧，本内特，你最好还是先在系统商城中购买点东西，早日将自己的实力提升到拍卖行开启的条件，否则你这么等下去，不也是浪费时间么……”李团结提出了自己的建议。

　　“好吧，那我一会去研究研究，怎么才能花最少的交易点，将我的实力提升到拍卖行开启！”本内特眼下颇有种守财奴的感觉……

　　“对了，技能这边你不用担心，我最近获得了不少技能，等我这边训练到五级之后，到时候便宜卖给你，你最好先提升提升你的身体素质！”

　　“好，咱们兄弟之间，我就不说谢谢了！”本内特点点头。

　　……

　　第二天中午，李团结的身影就出现在了布拉德利中心球馆，下午即将队内集训，这毕竟是他和雄鹿的第一次碰面，李团结不想因为自己的迟到，而影响到别人对自己的印象。

　　李团结来了之后，陆陆续续来了不少球员，不管认不认识，李团结先打个招呼再说。

　　直到雄鹿主教练特里·斯托茨的到来，这场队内集训才算是真正开始。

　　主教练斯托茨在当今联盟应该算是个资历很不起眼的主教练了，不管是球员生涯还是执教生涯，好像都没有什么拿得出手的成绩。

　　当初斯托茨年轻时也曾参加NBA的选秀大会，不过选秀顺位很是靠后，后来在NBA也没打上球，一直混迹在欧洲联赛以及一些低级别联赛中……

　　后来他成为了超音速队的球探，机缘巧合之下进入了教练圈子，一步步爬到今天一队主教练的位置，也算是草根逆袭的励志典型！

　　“李团结，你好，我是雄鹿的主教练特里·斯托茨，你可以喊我教练，也可以喊我的名字特里……”斯托茨满脸笑容，对着李团结说道。

　　“特里教练，你好，以后请多多关照……”李团结笑着说道。

　　斯托茨给人的感觉还算不错，毕竟他能爬到今天这个位置，可不仅仅靠着自己的战术能力，为人处世方面肯定也是有着自己的独到之处。

　　“好了，团结，我先给你来介绍一下你未来的队友吧……”

　　“伙计们，人都来齐了吧？怎么看着还有人没到？”斯托茨看了一眼人数，发现有几名球员还没到。

　　“好了，也不等他们了，我先来给大家介绍一下吧，这就是我们新来的李团结，大家欢迎一下”斯托茨话音刚落，场上响起了几道稀稀落落的掌声。

　　李团结一怔，这可和小牛的氛围差远了，当初第一次和小牛众将见面时，给李团结留下的印象就是热情，无比的热情……

　　而现在雄鹿众将除了几个人稀稀落落的鼓掌，其他人压根就没什么动静……

　　尤其是雄鹿的老大迈克里德，李团结之前在网上查了他的资料，所以一眼就认出了迈克里德，只见此刻的里德自顾自的拍着手掌，身旁的两名球员则无动于衷的杵在那里，好像跟自己没什么关系一样。

　　“看来外界对于迈克里德的评价果然没错啊，他在雄鹿好像还真的没有什么领袖气质，话语权不大……”李团结心中不由的想道，如果自己身为雄鹿的老大，遇到这种场景，该如何做？

　　思索片刻，李团结发现如果自己是迈克里德的身份的话，绝对无法容忍眼下这种情况……

　　我身为老大都带头鼓掌了，你们这些跟着我混的球员，为什么不鼓掌？这不是赤裸裸的打我脸？！

　　迈克里德浑身上下都低调的很，除了超强的攻击能力之外，里德好像并没有什么让人印象深刻的地方，甚至后世不少球迷压根就记不清这位曾经的鹿王长什么样子……

　　李团结仔细看了一眼欢迎自己的几名球员，他要记住这几个人！

　　除了老大迈克里德之外，鼓掌欢迎的还有一个个子十分矮小的球员，如果不是李团结认识这名球员，恐怕会以为这是雄鹿的工作人员。

　　博伊金斯，厄尔·博伊金斯，NBA历史除了一米六的小虫博格斯之外第二矮的球员，他的身高仅仅一米六五！

　　一米六五的身高不说跟平均身高接近两米的NBA球员相比，就是跟咱们普通人相比都算是矮个子了，但是博伊金斯依旧能够在NBA闯出一片属于自己的天空，实在是难能可贵！

　　对于这样的球员，李团结心中肯定也是钦佩的很，他是深知博伊金斯能走到今天这个地步是花费了多么巨大的努力！

　　除了迈克里德和博伊金斯之外，今年新加盟雄鹿的鲁本·帕特森也对李团结释放了自己的善意……

　　说起鲁本帕特森，身高其实看着不算矮，有196，但是考虑到他所打的前锋位置，这个身高就显得偏矮了，再加上体重和李团结差不多，所以看起来矮胖矮胖的……

　　帕特森也是今年刚加入雄鹿的球员，他在这里人生地不熟，也寻思想和李团结做个朋友，日后好相互照应一番。

　　除了这三人之外，还有一名高壮球员，看起来应该打的是中锋位置，比李团结还高，属于典型的黑高粗球员……

　　李团结心中默默的记住这几个人，没有别的意思，这几个人不管怎么说给予了李团结应有的尊重！

　　至于其他人，李团结日后崛起来之后，肯定要慢慢收拾。


第136章 进入首发阵容

　　当然了，李团结还没傻到当场和这些球员撕逼，来日方长的事情，凭借李团结的实力，绝对能在一两个赛季之内，坐稳雄鹿当家人的位置，到时候这帮人还不是任由李团结拿捏！

　　况且李团结不仅仅有实力，拥有完结商城系统的李团结未来成就一定难以想象，而且李团结身后还占据着中国这块庞大的市场！

　　到时候，只要雄鹿管理层不傻的话，绝对会第一时间将李团结扶正，让其成为雄鹿的招牌！

　　火箭之所以那么赚钱，收到中国国内那么多的关注，最大的原因就是姚明是火箭的招牌，如果姚明仅仅是一名边缘球员的话，那火箭绝对赚不到这么多钱……

　　最好的例子其实就是下个赛季的雄鹿，按照历史轨迹正常走的话，雄鹿下个赛季也将会得到一名风头正劲的中国球员易建联，可由于易建联并没有什么亮眼的表现，导致国内关注雄鹿的球迷不多，自然雄鹿也赚不到什么外快……

　　可以说，只要李团结打出了当家人的表现，那雄鹿巴不得把李团结这个财神爷给供起来，雄鹿愿意拿出博古特来交换李团结，未尝没有这个原因……

　　“哟，新人来了啊？这就是传说中打破了历史最年轻三双记录的新人吗？”

　　李团结正在笑着跟那几名队友打招呼，突然传来不阴不阳的声音。

　　“莫里斯·威廉姆斯？”李团结转过头，看到了说话的人，笑了笑。

　　听到莫里斯威廉姆斯的这个语气，就知道是来者不善，李团结来之前已经做好了准备，如果相安无事的话，那很好，李团结也不是个主动惹事儿的人，可如果这个莫不传真的招惹自己的话，那李团结也绝对不会认怂！

　　主教练斯托茨见到莫里斯威廉姆斯以及身后的几名球员队内集训姗姗来迟，脸上很明显流露出不快的神色。

　　但是斯托茨却没有发作，让莫不传归队后，就宣布开始了今天的队内集训！

　　李团结可以明显感觉到雄鹿队内关系的复杂，首先就是迈克里德这里，他作为球队的当家大佬，肯定有球员支持他，比如说博伊金斯，他显然就是站在里德这边的。

　　其次就是莫里斯威廉姆斯，他在雄鹿也打了不少时间了，加上比起里德更加擅长处理人际关系，所以和他相处要好的球员也不少，加上迈克里德没什么威信，这个小派别基本不怎么鸟迈克里德。

　　最后就是李团结、帕特森这种新加盟球员了，按照历史教训来看，不管是什么事情，站错队的下场都是极其不美妙的，所以新人一般不会选择自己的站队，而是两边都交好……

　　如果莫不传不是对李团结一开始就表现出敌意的话，那李团结肯定也会像其他新加盟球员一样选择两边交好……

　　说起来，李团结其实也能理解莫不传的心思，近两个赛季莫不传的表现越来越出色，已经有着雄鹿二当家的势头了，加上里德毫无领袖气质可言，他觉得自己兴许可以有机会冲击一下球队大当家的位置……

　　可现在新加盟的李团结给了他莫大的压力，要知道李团结身后占据着的可是中国那块庞大的市场，加上李团结自身的表现也十分出众，创造了历史最年轻三双记录！

　　可以说，一旦李团结在雄鹿站稳了脚跟，莫不传别说大当家了，二当家可能都坐不稳……

　　“难道这货后来不给易建联传球，也是忌惮易建联会威胁到他的地位？！”李团结心中暗暗揣测，当然了这只是他的揣测，他不熟悉易建联，也不知道易建联的实力到底如何……

　　队内集训，打的5V5全场，首发阵容对阵替补阵容。

　　李团结这个初来乍到的球员，直接被分配到了首发阵容中，看起来雄鹿这是准备让李团结接下来打首发大前锋的位置了！

　　无毛大侠看到这个分配，心中肯定有些难受，但是他也没什么办法，不管是实力还是潜力，他都不如李团结，雄鹿管理层的这个安排也在他的预料之中。

　　如此一来，雄鹿的首发阵容就确定了下来。

　　首发控卫：莫里斯·威廉姆斯。

　　首发分卫：迈克·里德。

　　首发小前锋：鲁本·帕特森。

　　首发大前锋：李团结。

　　首发中锋：丹·加祖里奇。

　　中锋这个位置的加祖里奇，想必不少人很陌生，但是经常关注CBA的江苏球迷想必能想起这个人，他曾经在CBA江苏南钢队打过球。

　　这名球员属于国际球员，国籍是荷兰，其实职业生涯也挺悲剧的。

　　04-05赛季打出了职业生涯最佳的一个赛季，场均登场22分钟获得了7.5分8.5篮板1.3盖帽的数据，其中篮板数排名那个赛季的第十名！

　　要知道加祖里奇仅仅只花费了22分钟就打出了场均8.5篮板的数据，要是给他场均三十分钟的出场时间，不多说，场均10个篮板肯定没什么问题吧？

　　这样一名篮板数实力极其强大的年轻中锋球员，好好培养的话，绝对能有着美好的前程，可自从雄鹿在选秀大会上用手中的状元签选中了自称是澳大利亚邓肯的博古特之后，加祖里奇的噩梦就开始了……

　　加祖里奇的篮板实力很不错，但是进攻端比较普通，缺乏有效的低位进攻手段，而博古特这方面做的比加祖里奇好的多，再加上球队用了状元签选来博古特，不可能不给状元出场时间去表现吧？

　　这样一来，可怜的加祖里奇出场时间锐减，场均只混到十四分钟的出场时间，即便如此，他依旧有着5个以上篮板的数据进账……

　　雄鹿交易博古特，自然也想好了顶替博古特的人选，那就是加祖里奇，他再次获得了首发中锋的位置！

　　所以，加祖里奇对于李团结的加盟，那可是举着双手赞成，不为别的，李团结的加盟能够给加祖里奇带来更多的出场时间！

　　刚才那个鼓掌欢迎李团结的黑高粗，其实就是加祖里奇！

　　没有了博古特之后，加祖里奇感觉自己的出场时间肯定能大幅度提升！


第137章 李团结的麒麟臂

　　出场时间的大幅提升对于一名球员来说意味着什么，不言而喻，意味着更多的数据进账！

　　而更多的数据进账，则可以让球员在NBA站立的更稳，可以获得更大额度的合同！

　　纯看这个首发阵容的话，雄鹿的实力那是相当不错，甚至不必东部前四级别的球队差不少。

　　与首发阵容进行对练的则是雄鹿的各个位置的首席替补。

　　博伊金斯、无毛大侠，查理贝尔、布莱恩·斯基纳、艾森·伊利亚瓦所。

　　其中博伊金斯和查理贝尔两人组成后场，剩下三人则属于前场。

　　由于是队内训练，所以也没搞的那么正式，直接打二十分钟。

　　莫不传开球，首发队球员开始前场落位，这种时刻，李团结就展现出了联盟一流的无球跑位水平了，借助自己的反跑以及队友的身体，李团结很快就跑出了一个可以舒服出手的位置。

　　但是可惜的是，莫不传仿佛没有看见一样，篮球依旧在他手中！

　　李团结心中有些恼怒，莫不传的传球视野其实不错，这次空位他不可能看不见，没有传球的原因就值得思量了……

　　“好吧，竟然你找死，那可别怪我后面无情了……”李团结脾气虽然不错，但是也分人，属于那种典型人敬我一尺、我敬人一丈，人反我一尺，我烧人家铺子那种性格……

　　一个进攻回合，李团结跑出了两次空位，但是都没有拿到篮球，篮球依旧在莫不传的手中。

　　场边的主教练斯托茨面色铁青，他是万万没想到莫不传竟然能做到这个地步，这完全就是无视球队的利益，将个人的喜好凌驾于球队的利益之上！

　　不过叫斯托茨欣慰的是，李团结所展现出来的无球跑位能力极其的强悍，雄鹿很是需要这种类型的球员！

　　这个进攻回合，最终球传到了小前锋鲁本帕特森的手中，帕特森出手不中，篮球蹦筐而出，进攻篮板也没有抢到，被替补队保护了下来。

　　这个进攻回合，李团结花费了不少的体能，积极的跑位，积极的为队友做挡拆，可最终首发队依旧是寸功未取，李团结也是毛的数据没有捞到。

　　李团结经过开始时短暂的恼怒之后，心情平复了下来，他想的很透彻！

　　不管怎么说，他李团结在雄鹿绝对有着崛起的机会，只不过花费的时间长短不一样，有一点李团结知道，只要自己崛起了，那他绝对会让莫不传在雄鹿没有丝毫立足之地！

　　想通了这一点，李团结感觉自己没有必要跟莫不传置气，他只需要做好自己该做的事情，除非球队管理层是瞎子，否则绝对不会允许这种情况发生！

　　轮到了替补队的进攻回合，博伊金斯持球飞快的推进，身高仅仅一米六五的博伊金斯，之所以能在NBA立足，身上肯定有着一技之长，他的一技之长就是迅如闪电的速度！

　　博伊金斯推进到前场之后，没有停球，直接抱球朝着禁区冲去，首发中锋加祖里奇上前封盖，但是博伊金斯的分球能力很是不错，看到这球自己没有打进的机会，立刻空中将篮球分到了无毛大侠的手中。

　　李团结对位的就是无毛大侠，他自然不可能让无毛大侠轻而易举的得分！

　　两人都是大前锋位置，甚至实力方面李团结比无毛大侠强，其实也强不到哪里去，一旦李团结数据大幅度缩水的话，无毛大侠未尝没有拿回首发位置的可能！

　　所以这一次的进攻属于两个竞争对手之间的战斗，谁也不想在这场战斗中败北！

　　维兰纽瓦背身顶着李团结的防守，寻找着进攻机会，这球反正他是不可能再传出去了，而李团结也正是认清了这一点，顶着维兰纽瓦不留余力！

　　防守背身进攻的时候，防守球员是可以用胳膊顶住防守球员后背的，但是不可以用手，也不可以用胳膊推……

　　一旦上手了，或者是用胳膊推，那不用多想，马上裁判就会给你一次防守犯规！

　　李团结当然不会犯这种低级错误，他只是用胳膊顶住了维兰纽瓦的背部，就没有进一步的多余动作了！

　　这一顶不要紧，维兰纽瓦差点给顶了个趔趄，差点给李团结搞的走步违例……

　　李团结磕了药丸之后，力量属性达到了七十点，加上超能护臂的加成，李团结的右臂力量属性直接飙到了85！

　　85的力量在现今NBA属于什么水平呢，李团结不是太清楚，但是他感觉肯定不比逐渐进入巅峰期的本·华莱士和奥尼尔差！

　　这个联盟中力量能达到85的，恐怕一双手就能数的出来，这已经属于联盟顶级的力量水平了！

　　当然了，李团结也不算力量真的达到了85，他只是佩戴了超能护臂的右臂属性达到了85，身体的其他部分力量只有75！

　　别看75和85差距不大，仅仅只有10点而已，但是效果的差距却天差地别，NBA联盟中力量达到75的球员一抓一大把，至少有三分之一以上的球员能达到75的水平，但是达到85的也就仅仅10个左右！

　　85的右臂力量顶在了维兰纽瓦的背上，让力量一般的维兰纽瓦直接刚不住，也在情理之中！

　　“该死！这是个什么怪物，怎么感觉他的胳膊像是一柄铁锤！”维兰纽瓦心中震惊无比，他本来看李团结的体格和自己差不多，感觉自己占据人种优势，力量方面绝对能压制住李团结！

　　可万万没想到，第一次试探，他竟然在力量方面完败！

　　场边的主教练斯托茨当然也看到了这一幕，满脸的震惊，他手中关于李团结的资料，可完全没有李团结力量惊人方面的介绍！

　　关于李团结力量方面的介绍，只有寥寥几个字：中等偏下，对抗吃亏！

　　“额，做这份资料的人，难不成是个傻子？！这叫中等偏下的力量？！能把维兰纽瓦顶的趔趄的力量能叫中等偏下？！这绝对是联盟顶级的力量，这完全就是麒麟臂好不好！”斯托茨心中狂喜不已，他感觉李团结身上肯定还有着更多未被人挖掘的潜质！


第138章 和莫不传的冲突

　　李团结一直展现出来的能力属于典型的空间型大前锋，身体素质一般偏下，防守意识虽然很好，但是碍于身体素质，所以防守效率也不算高！

　　唯一值得称赞的，倒是李团结的低位组织以及低位策应能力，这方面李团结表现的着实不错！

　　雄鹿看重的也正是李团结的进攻能力以及组织能力，用博古特来交易李团结要是就是这两个能力！

　　可现在李团结在队内训练中展现出了惊人的力量属性，也难怪主教练斯托茨惊喜不已！

　　维兰纽瓦背打失败后，没有办法只能翻身投射，这球李团结伸手封盖，但是没有盖到，不过肯定也影响了维兰纽瓦的出手节奏，导致这球以打铁的结局告终！

　　打铁不中，出现了篮板球，李团结身具《防守篮板落点预判》的技能，自然不会错过拿到这记篮板的机会，第一时间冲到篮板落点附近，轻松将篮板揽入怀中！

　　这记篮板也是李团结本场训练赛拿到的第一个技术统计！

　　“推人了！他推人了！”李团结摘下篮板之后，正想将球传到队友手中开始反攻的时候，莫不传突然开口大喊起来！

　　刚才李团结与维兰纽瓦的第一次身体对抗，维兰纽瓦因为低估了李团结的力量，导致自己吃了个亏，看起来还真像是李团结用胳膊推了维兰纽瓦！

　　可李团结心中很清楚，这球自己绝对没有推人，想必维兰纽瓦自己也很清楚。

　　不仅仅当事者的两人心中清楚，附近的球员也都能看到李团结胳膊上并没有什么多余的动作，这次防守十分的干净漂亮！

　　可莫不传显然不这样认为，他觉得这球是李团结推人犯规！

　　“嗯？你哪只眼睛看到我推人了？”李团结将手中的篮球扔到加祖里奇的手中，满脸寒霜朝着莫里斯·威廉姆斯走过去！

　　“你没推人，维兰纽瓦为什么会差点跌倒？！”看到李团结表情不善的朝自己走了过来，莫不传面不改色，他还真不怕李团结。

　　李团结的块头比起莫不传大了一圈有余，但是莫不传可不觉得打架的话自己会输给李团结这个毛都没长齐的小子。

　　两人脸贴脸对峙着，这种时刻谁也不可能后退分毫！

　　“你真想知道维兰纽瓦为什么差点摔倒么？要不要老子给你演示一下？！”李团结抬起胳膊。

　　眼看着双方要动起手来，队友们连忙将二人隔了起来。

　　“你一个新人这么张狂？想动我？你不想在雄鹿混了？”莫不传差点被李团结的举动气炸了，他没想跟李团结动手，他只是想好好给李团结一点颜色瞧瞧。

　　但是让莫不传没有想到的是，李团结压根就不吃莫不传这一套，看刚才那情景，如果不是队友们将二人拉开的话，李团结兴许要挥拳头了！

　　莫不传还真没想到一个新人竟然张狂到了这个地步！

　　“莫里斯，别冲动，李没有推人犯规，那是他的臂力太大！”维兰纽瓦将莫不传拉开，低声说道。

　　“什么？不可能！他一个黄种人，怎么可能有那么大的臂力！”莫不传心惊不已，维兰纽瓦虽然没毛，但是力量多大，莫不传是心知肚明的，他万万不敢相信李团结的力量竟然碾压维兰纽瓦！

　　刹那间莫不传后背一身冷汗，如果维兰纽瓦说的是真的的话，那刚才幸亏李团结被人拉开了，否则那么大力量的一拳头，绝对能让莫不传吃不了兜着走！

　　开什么玩笑，能碾压维兰纽瓦的力量级别，恐怕即便比不上魔兽，也差距不是很大了，这样的一拳头，谁能吃得消？！

　　莫不传之所以敢这么肆无忌惮的找李团结麻烦，第一个原因是瞧准了李团结是个新人，好欺负，第二个原因则是认为黄种人身体方面弱势，即便打起来他肯定也不是吃亏的那一个！

　　但是发生的情况却让他感觉自己有些失算了，李团结与其他新人不一样，好像压根就不吃这一套，并且拥有着联盟顶级水准的力量！

　　一瞬间，莫不传感觉自己这次是不是惹到什么不该惹的角色了！

　　但是转念一想，就算李团结厉害又能怎么样？这支雄鹿队，他莫不传可是主控，二当家级别的球员，不管是战术地位还是更衣室地位都比李团结强，难道需要怵李团结么？！

　　力量大点又如何？莫不传还真不信李团结敢对自己动手！

　　……

　　被队友拉开后，李团结冷冷的看着莫不传，刚才的某个瞬间，他真的差点压抑不住体内的洪荒之力对莫不传动手，自己右臂的力量他自己很清楚，这一拳挥下去的话，莫不传绝对没有好果子吃！

　　“好了，李团结，冷静下来，不要冲动，都是队友，不要因为一些小事儿而伤了和气！”雄鹿老大迈克里德拍了拍李团结的肩膀，出声安抚李团结。

　　李团结点点头，迈克里德的面子还是要给的！

　　……

　　两人被拉开，莫不传眼见着自己身边围拢了不少人，顿时有了底气，指着李团结说道：“你小子完蛋了，入队第一天就敢辱骂球队老将，甚至还要对老将动手，你等着吧，管理层绝对不会放过你，甚至任何一支球队都不会要你这种不服管教的新人！”

　　“我可以很明确的告诉你，你的职业生涯完蛋了！”莫不传在疯狂的叫嚣着……

　　一听这话，原本被迈克里德安抚下来的李团结，顿时怒不可遏，右臂推开拦着自己的加祖里奇，朝着莫不传冲去。

　　“停停停……”主教练斯托茨原本以为是正常的球员之间的小矛盾，经常打球的人都知道，球场上闹出一点小矛盾那是很正常的事情。

　　可看目前的情况，这绝对不是小矛盾，李团结目测真的要行凶了……

　　加祖里奇的体格比起李团结也大了一圈，但是被李团结的右臂一推之下，也不由的后退两步，满脸震惊的看着朝着莫不传冲去的李团结，他也没有想到李团结的力量竟然如此夸张！

　　“怪物啊，雄鹿这次引进个怪物啊……”加祖里奇愣了片刻……


第139章 暴打莫不传

　　就在加祖里奇愣神的片刻，李团结已经冲到了被几个人围拢的莫不传身旁！

　　围拢莫不传的几个人都是和莫不传关系比较不错的球员，眼见着李团结冲了过来，自然要阻拦李团结！

　　李团结哪管那么多，挥着右臂全部推开，直奔莫不传而去！

　　莫不传是真的慌神了，他没想到这李团结简直就是个疯子，队内训练竟然这么疯狂，仅仅因为自己这个老将挑衅了几句，就要动手打人了？！

　　“疯子，这他么的是个神经病！快拦住他！快拦住他！”莫不传满脸惊慌的迅速撒腿就跑，开什么玩笑，多少人去阻拦李团结都没拦住，他一个小身板的控卫要是给李团结抓到的话，岂不是死翘翘了。

　　全场十多口人，目瞪口呆的看着眼前的情景，他们不少人都混迹NBA很多年了，但是却从未见到过这种情况发生。

　　训练中追打球队的老将？这恐怕是再狂的新人也干不出来的事情吧！

　　不由得这些人想到了关于李团结的传闻，当初李团结选秀之前就被爆出他有精神疾病，难不成此刻犯病了？！

　　主教练斯托茨脑袋都大了一圈，搞什么鬼啊，自己不会引进一个炸弹吧？好端端的怎么就开始打人了……

　　全场面面相觑的看着李团结追打莫里斯·威廉姆斯，他们竟然忘记了去拉架！

　　……

　　“砰！”一声闷响传来，只见李团结抓住了莫不传的衣领，照着眼眶就来了一拳头！

　　刹那间，莫不传被这一记铁拳给打的眼冒金星……

　　“HOLY-SHIT！你们别傻看着啊，快拦住这个疯子！”莫不传被打了一拳之后，眼角直接开始喷血，在鲜血的刺激下……

　　他跑的更快了，开什么玩笑，横的怕愣的，眼下李团结在莫不传眼中就是个愣子，此时不跑，难不成等着自己被李团结活生生打死么！

　　只见莫不传撒丫子疯了一般的狂奔起来，眨眼之间已经跑出训练场……

　　李团结眼看着莫不传狂奔，但是自己的速度又跟不上莫不传，只能眼睁睁的看着莫不传逃之夭夭……

　　全场人面面相觑，心中如同一万匹羊驼狂奔而过……

　　“这……太疯狂了吧……把莫里斯给打的如同逃命的兔子一般，这简直太疯狂了！”所有人心中都惊呆了。

　　……

　　“他么的，只打了一拳，真是不解气！”李团结懊恼的挥了挥拳头，他原本想给莫不传一个狠狠的教训，可没想到莫不传竟然这么不堪，逃命的速度堪称联盟顶级，以李团结的速度还真的跟不上。

　　李团结也想的很透彻，打都打了，球队方面肯定不会坐视不管，肯定要对李团结进行队内惩罚，倒不如狠狠的打莫里斯一顿，好好的出出气！

　　对于球队的队内惩罚，李团结压根没有放在心上，一般说来队内惩罚分两种，要么是禁赛，要么是罚款！

　　李团结本来工资就没多少，球队不可能罚多少钱！

　　禁赛的话，这个有可能，但是李团结估计也就禁赛一两场，略微惩戒一下，不可能给予李团结大量场次的禁赛！

　　这是李团结敢打莫不传的底气！

　　雄鹿引进李团结，花费的代价是他们的内线核心博古特，加之李团结背后占据着的庞大中国市场，雄鹿管理层怎么可能给予李团结严重的处罚！

　　“接下来就看球队管理层怎么说了，这一拳头打的不亏，就算被惩罚了，也不亏，反正这个莫不传的麻烦，我早晚要解决掉，还不如现在先撕破脸，看球队如何抉择！”李团结心中默默的想道。

　　原本莫不传第一次挑衅，李团结可以忍一忍，第二次说李团结推人犯规，李团结看在迈克里德的面子上，也可以忍一忍……

　　但是第三次莫不传又跳了出来，这就没法忍了！

　　让一让二不让三，莫不传第三次挑衅，李团结直接动手！

　　原本李团结还寻思慢慢解决莫不传这个麻烦，走一些比较温和的方式来解决！现在看来，对待莫不传，不能温和，只能用这种十分偏激的方式来解决！

　　不用想也知道，吃了这么大亏的莫不传绝对不会善罢甘休，接下来很有可能会逼球队做出抉择，甚至会搬出媒体舆论来给球队制造压力，以此来打击李团结！

　　但是李团结完全不怵，他相信雄鹿管理层不会傻到去偏帮莫不传的地步！

　　……

　　经过短暂的呆滞之后，全场的球员顿时缓过神来，与莫不传关系较好的几个球员，盯着李团结。

　　“你完了，小子，你真的太猖狂了，NBA绝对没有你的容身之处！”

　　“嗯？！你也想试试莫不传的待遇？！”李团结扬起右臂，朝着这名球员冷笑着走来！

　　“哼，算你狠，但是你笑不了多久了，管理层绝对会给莫里斯一个交代！”

　　说罢，这几人离开了训练场！

　　至于那些和莫里斯关系一般的球员，则没有多说什么，这事儿的起因就是莫不传的挑衅！

　　李团结推人犯规？！就算是推人犯规，也轮不到莫不传这个李团结的队友来说吧？天下没有队友提醒裁判犯规的道理……

　　更何况，这球李团结压根就没有犯规！

　　……

　　“李团结，你真的有些太冲动了，哎，这事儿我去向管理层解释解释吧……”迈克里德叹了口气，对着李团结说道。

　　当初球队管理层也和迈克里德商议了一番，绝对将博古特交易到小牛换来李团结，这笔交易迈克里德很是赞成，他也看了李团结的比赛，绝对李团结更加适合雄鹿！

　　可眼下出了这么一档子事儿，迈克里德还真怕球队管理层严重处罚李团结，导致李团结因为这事儿毁掉比赛积极性！

　　迈克里德虽然一直很低调，但是任何一名球员对于胜利都是极为渴望的，里德也想带领雄鹿打出好成绩，带领雄鹿去争夺总冠军，但是碍于阵容，这种想法只能说是奢望！

　　球队战绩好，甚至拿到总冠军，这对于里德绝对有着意想不到的好处，他为什么在联盟中没什么名气，大部分的原因就是带队成绩不行，如果他能将球队带到东部前三的级别，那他这个球队大佬成为全明星首发绝对不是什么难题！

　　眼下好不容易来了个好苗子，里德自然不想看到李团结因为这些场外的事情夭折！


第140章 弱肉强食的世界

　　对于球队大佬迈克里德的示好，李团结自然也不是那种不识好歹的人。

　　“抱歉了，各位兄弟，今天我有点冲动了，对不起各位！里德老大，真的抱歉，刚才我应该控制自己的脾气的！”李团结有些不好意思，对着迈克里德说道。

　　里德一听李团结喊自己老大，心中顿时咯噔一下……

　　这么多年以来，虽然迈克里德一直是雄鹿名气上的老大，可从来没有球员喊过他老大，反倒是莫里斯威廉姆斯，在雄鹿的资历比起里德少，有几个球员天天跟在莫里斯的屁股后面喊莫老大！

　　这种情况当然让里德不舒服，但是他也明白这几名球员的心思，莫里斯是球队的主控，而里德是分卫，傻子都知道在一支球队中肯定要跟主控打好关系，要是主控不给你传球，有的你头疼的！

　　“好了，兄弟，你放心吧，这事儿我会帮你尽量解决的！”里德顿时好像找到了一丝领袖的感觉，冲着李团结这句老大的称呼，他觉得自己必须也要做点什么事儿，来保住李团结了！

　　……

　　莫不传被打的落荒而逃，还有几名跟莫不传关系好的球员也离开了训练场，这场队内训练完全没有进行下去的必要了！

　　主教练斯托茨心情沉重，原本他还准备这个赛季带着雄鹿大展宏图，可看这情况，能保持上个赛季的成绩就不错了……

　　“李团结啊，额，这事儿你真的太冲动了，哎，真的不知道怎么说你！”斯托茨想发火但是又发不出来。

　　主教练斯托茨能从一名边缘球员及球探，混到今天一队之主的位置，绝对不是个傻子，他肯定也能看出莫里斯·威廉姆斯在队内属于是老鼠屎的角色。

　　一颗老鼠屎坏了雄鹿一锅汤，斯托茨何尝不想解决掉莫里斯·威廉姆斯这个麻烦！

　　就比如今天的队内集训，莫里斯和他的几个要好球员姗姗来迟，傻子也知道这绝对是故意的，否则怎么那么巧，几个人一起到场？

　　如果有的选的话，斯托茨还真的不想要莫里斯·威廉姆斯，但是眼下他关键是没得选！

　　目前雄鹿队内能打控卫的球员，除了一个莫不传之外，也就要数博伊金斯了，但是博伊金斯进攻方面没什么太大的问题，但是组织和防守方面不行。

　　其实组织方面，也没啥好说的，博伊金斯的组织能力虽说不算好，但是也能算得上是中等，关键就是这个防守！

　　千万别忘了博伊金斯的身高，仅仅只有一米六五，力量也不算太出众，防守小个子球员还好，要是防守那些一米九以上的后场球员，那可就吃了大亏了，对手不管是突破还是投射，他都没有什么特别好的处理办法！

　　再加上眼下博伊金斯岁数也不小了，场均出场时间不可能太多，所以只能打替补位置！

　　从这一点上来看，莫里斯·威廉姆斯还真的是雄鹿不可或缺的重要球员！

　　斯托茨当然也知道刚才的那次冲突，起因都在莫里斯身上，但是打人的毕竟是李团结，受伤的毕竟是莫里斯，这事儿球队管理层肯定要给出一个交代！

　　“抱歉了，教练，这次确实是我太过于冲动了！”李团结十分诚恳的和斯托茨道歉起来。

　　“好了，今天的队内训练就到此结束吧，明天的训练也暂停一天，后天咱们主场迎战波士顿凯尔特人，这场比赛我不想继续输下去了，伙计们一定要瞪起眼来打！”斯托茨对着雄鹿众将说道。

　　目前雄鹿打了四场比赛，前面四场是客场比赛，这第五场比赛是他们的主场，迎战波士顿凯尔特人队。

　　前四场比赛，雄鹿的战绩悲催的是1胜3负，如果不是遇到了西部超级鱼腩西雅图超音速队，恐怕他们有可能会以全败的战绩开局……

　　斯托茨眼下很有压力，要是继续这么打下去的话，难保老板不会产生更换主帅的想法……

　　而这第五场比赛，波士顿凯尔特人队，是东部战绩垫底的球队，如果再输给这样的球队的话，那斯托茨的脸面就真的没地方放了……

　　“李团结啊，今天跟明天你在酒店等通知吧，恐怕球队会出台惩罚措施，到时候你不要往心里去，这只是球队管理层走的过场，我敢肯定管理层比起莫里斯，更加看重的是你！”斯托茨在临走时，又跟李团结吩咐了几句，眼下雄鹿要是想取得好成绩，就得看李团结的表现了，如果李团结因为受到这件事儿的影响而无法发挥出全部实力的话，那雄鹿的赛季可就完蛋了。

　　……

　　酒店内，李团结正在虚拟空间内和王治郅聊天。

　　王治郅其实并不算是一个训练十分刻苦的球员，再加上他现在在球队以及联盟中的地位，即便不训练，也没人敢说他半分不是……

　　“团结啊，怎么回事啊，怎么看着愁眉苦脸的？”王治郅看李团结的表情不太正常，笑着开口问道。

　　李团结索性将最近一些日子发生的事情，全都跟王治郅讲了一遍！

　　“哦？被交易了？加盟雄鹿？跟那个莫不传起冲突了？哈哈哈哈，真有意思……”王治郅听完李团结的讲述，竟然哈哈大笑起来。

　　“额，大郅哥啊，这事儿为什么能让你笑的那么开心……我这被人欺负了啊……”李团结一脸不解，自己被人欺负了好不好……

　　“欺负？！那个莫不传脸都给你打开花了，到底谁欺负谁哟，哈哈哈……”

　　“说真的啊，团结，以前我觉得你性格有些老实，这对于一名新人来说确实是好事儿，我当初刚进联盟的时候，性格跟你差不多，也是老实的很！”

　　“后来啊，我发现，这NBA就是一个弱肉强食的世界，不仅仅要和别的球队的球员竞争，也要和自己的队友竞争，你老实了认怂了，别人肯定欺负你！”

　　“我一直就在想着，要不要跟你讲这些话，让你更洒脱一些，咱们也不比别人差，甚至咱们可都是开挂的男人，用得着怕谁啊？我当初进入联盟没多久之后，就敢怼天怼地了！”王治郅笑着说道！


第141章 处罚结果

　　“大郅哥，你的意思是，以后遇到这种情况，还是这种解决办法？不认怂，就是干？！”李团结笑着问道。

　　“没错了，不认怂，就是干！咱们用得着忌惮谁么？身具外挂，别说是莫里斯·威廉姆斯这种小角色了，就是科比、詹姆斯这些大拿怼你，你也完全不用躲着，别人我不管说，但是你终有一天能达到他们的高度，甚至超越他们也不是难事儿，犯不着认怂！”

　　“眼下这个莫里斯·威廉姆斯，我也知道，不是啥好东西，接下来情况的发展，你什么都不用说，也什么都不用做，静静等待着球队管理层的抉择，我相信除非他们脑子里进了大粪，否则最终选择的还是你！”王治郅信心十足，开导李团结！

　　李团结点点头，王治郅的话和自己心中所想的差不多，只要雄鹿管理层不犯傻，肯定最后会偏帮自己！

　　……

　　和大郅哥聊了一会之后，李团结更加安心起来，接下来就等待结果吧！

　　……

　　第二天一早，李团结接到了夏芳菲的电话。

　　“团结啊，你跟人打架了？！”电话那头传来夏芳菲焦急的声音。

　　“我去，你不会真的在我身边搞了个小间谍吧，怎么昨天刚发生的事儿你就知道了？”李团结一惊，昨天发生的冲突完全就是在队内训练场中，可不会有外人知道。

　　“你还说呢？那个莫里斯·威廉姆斯一大早就召开了小型记者招待会，都上新闻了，你随便上网找个网站估计就能看到了！”夏芳菲气哼哼地说道。

　　“你没受伤就好了，那个莫里斯·威廉姆斯就随便他闹吧，闹的越凶，你们球队管理层肯定越看他不爽，到时候也许会将他贱卖出去！”

　　“好，我先去看看新闻……”李团结挂断了电话之后，打开了房间内的电脑。

　　……

　　李团结不由的有些佩服莫不传，竟然把这事儿都捅到媒体这里了，难不成是想博同情？！

　　当李团结找到这条新闻，看了眼配图之后，差点笑出声来！

　　只见莫里斯左眼眶肿的如同猪头，眼缝都瞧不见了，惨不忍睹！

　　“我这右臂的力量还真是可怕啊，一拳竟然把这货打成猪头，哈哈哈哈……”李团结笑出声来。

　　接下来李团结看了眼新闻，其中有着采访的发言。

　　莫不传的发言无疑是给李团结身上泼脏水，大体意思就是李团结不服管教，入队第一天就殴打球队老将，简直是NBA历史上最大的刺头，这样的球员在雄鹿队内，就是一粒老鼠屎，他强烈要求雄鹿管理层交易李团结，否则他必将会采取措施……

　　看到这里，李团结笑的更欢畅了，这莫不传莫非是个脑残么？原本李团结还寻思该怎么解决这莫不传，现在看来都不用李团结出手了，雄鹿管理层绝对会收拾莫不传……

　　开什么玩笑，球员打架斗殴这都属于队内的丑闻了，你绕过球队直接找媒体召开记者招待会，让球队的面子往哪放？！

　　还说要采取措施？！一名球员又不是超巨级别的球星，能对球队采取什么措施……这就好比打工的跟老板说，你要不给我解决问题，我就要对老板你采取措施了……

　　李团结感觉这莫不传脑袋实在是进水了，这么无脑的话都能说出来，简直蠢到了家！

　　其实这事儿倒不是说莫里斯真的那么蠢，而是他真的被气急眼了！

　　睡一觉之后，他的眼眶肿的如同猪头，不气的发疯才怪，再加上几名队友的怂恿，这货直接打电话给本地的几个小型媒体召开了一个小型记者发布会，不管三七二十一，先造成舆论压力，给李团结泼脏水再说。

　　……

　　在李团结看新闻的同时，雄鹿管理层的办公室里炸开了锅！

　　“不行，这事儿一定要严惩李团结，训练中追打球队老将，这说出去简直让我们雄鹿成为笑话，禁赛外加罚款，一个都少不了！”

　　“已经说出去了，已经让我们成为笑话了，说这些都晚了！”

　　“斯托茨，当时你在现场，这事儿你来讲讲到底是个什么情况，我觉得李团结应该没有狂妄那那个地步吧？”

　　“好吧，我来讲讲当时的情况！”斯托茨开口将当时的情况讲给在座的老板们听。

　　雄鹿的拥有权其实比较复杂，有两个大老板，之后还有几个小老板……

　　出了这么一档子事儿，肯定球队老板要过问！

　　斯托茨将当时的情况，完整的讲述了一遍。

　　“恩？这么看来，好像是莫里斯自己主动挑衅？！”

　　“莫里斯认识那小子？为什么会主动挑衅人家？”

　　“谁知道呢，兴许感觉李团结威胁到了他的地位了吧？！”

　　“莫里斯有地位？他不就是个首发控卫么，能有什么地位？！”

　　“兴许莫里斯自己不是这么想的呢……”

　　老板们你一言我一语，各抒己见，但是所有人都清楚这事儿绝对是莫里斯·威廉姆斯自己挑起来的！

　　“该死的，莫里斯还真的是能惹事儿啊，现在该怎么办，球队的两名首发球员撕破了脸！”

　　“要不好好惩戒一番李团结，让莫里斯消消气？这样他们兴许还有继续合作下去的可能！”

　　“不可能！李团结代表着什么，你们肯定都很清楚，他是我们雄鹿之后几个赛季最大的赢利点了，我不想因为一个莫里斯就让李团结对我们管理层不满！”

　　“那怎么办？莫里斯是球队的主控，这两人肯定无法同时登场了，难不成要把莫里斯给交易出去？！”

　　老板们以及各个管理层有些犯愁，最终通过投票投出了这件事儿的解决方案。

　　给予李团结五千美金的罚款，这个队内惩罚可以说是轻若鸿毛了，他们感觉李团结绝对不会因为这么轻的惩罚，而对球队管理层新生不满！

　　不管怎么说，李团结是伤人了，任何队内处罚都没有的话，实在也是不像话！

　　至于莫里斯，球队管理层当然也不会放过，先不说这事儿是他主动挑起来的，就凭他私自召开记者招待会这一条，雄鹿管理层就不会放过他。

　　三场禁赛外加一万美金的罚款！


第142章 雄鹿首秀

　　李团结的处罚是五千美金而已，而莫里斯的处罚则是三场禁赛外加一万美金，明眼人都能看出雄鹿管理层明显的偏袒李团结了！

　　不过这也不算出乎意料的处罚结果，起码雄鹿队内有不少球员都已经预料到了这个结果！

　　“什么？！禁赛三场外加一万美金的处罚？！”莫不传听到这条信息时，直接被气的从沙发上蹦了起来！

　　“开什么国际玩笑，老子才是受害者，老子才是受伤的人，为什么那李团结的处罚比我轻出来那么多！”这个处罚结果莫不传是完全接受不了！

　　明面上看，莫不传罚金仅仅只有一万美金，比起李团结的五千美金也多不出多少来，仅仅五千美金而已，对于NBA球员来说，除了那些底薪或者拿着无保障合同的球员，都不能算是多么巨大的数额！

　　但是别忘了，莫不传还有着三场禁赛，这三场禁赛莫不传是拿不到工资薪水的，这损失可就大了……

　　莫不传的工资不算高，只有二百万美金左右的薪金，属于是性价比比较高的球员了，即便如此，这三场禁赛也让他损失了七八万美金的收入！

　　“冷静点，莫里斯，现在不是冲动的时候，很明显这是管理层在偏袒李团结，你召开记者招待会实在是太冲动了！”莫不传的经纪人有些冷淡地说道。

　　“那现在该怎么办？！不可能！雄鹿管理层难道意识不到我对球队的重要性么？”莫里斯一副难以置信的样子！

　　经纪人无语的看着莫里斯，心中早已经脑残蠢货的开骂了……

　　“现在摆在你面前有两条路，第一是找李团结和解，向他认错，这样的话，管理层看在你们俩关系缓和的情况下，兴许会忽略这次事件！”

　　“不可能！我绝对不可能去找那个小子和解，凭什么？！他打的我，你看看我的脸，是他动手打的我，凭什么让老子认错！”莫里斯直接炸锅了……

　　“真是蠢货啊，我当初咋就签了这么个蠢货球员……”经纪人心中无奈的想道。

　　“莫里斯，不要着急，既然第一个方案你不愿意，那还有第二条路，那就是想好自己的退路，我可以确信，雄鹿这边你八成是没有什么更好的发展了！”经纪人苦笑着说道。

　　这位经纪人看事情比较透彻，雄鹿管理层开会决定处罚的时候，就有老板提出将莫不传交易出去的想法。

　　但是这个想法最终没有拍板定下来，要知道莫不传的性价比还是可以的，二百万美金还真的找不到他这等水平的控卫！

　　但是交易莫不传这事儿也没有被完全否决，主要因为这个赛季是莫不传合同的最后一个赛季，下个赛季莫不传的合同绝对不会这么廉价，所以趁着莫不传性价比比较高的时刻，将其交换出去换来一名合格的控卫，也是一个不错的选择。

　　总之，这件事儿先按兵不动，管理层以及老板们决定先看看情况再说！

　　莫不传经纪人也是混迹篮球圈子的老人了，对于这种事儿看的很透彻，他能明显的感觉到雄鹿管理层对于李团结的看重，眼下李团结和莫里斯发生了难以调和的冲突，不用想也知道，莫里斯的好日子要到头了，即便这个赛季雄鹿管理层不会拿莫里斯怎么样，等今年这个合同年过去之后，雄鹿八成也不会选择与莫里斯续约！

　　如此情况下，倒不如早点寻求退路，比如要求球队将其交易到其他的球队，这样一来莫里斯在合同年才有着打出数据的可能！

　　……

　　莫不传和经纪人开始商讨他们接下来的退路了，他现在说不后悔是假的，他是万万没想到自己这挑衅竟然会造成这么严重的后果！

　　如果在他的挑衅之下，李团结捏着鼻子认了，那这事儿还不会有这么严重，可李团结直接将莫不传的冲突上升到了撕破脸的地步，球队必须在李团结和莫不传二人中做出选择！

　　是选择李团结，还是选择莫不传？！

　　肯定傻子都知道会选择李团结！

　　这样一来，莫不传的处境就有些尴尬了……

　　……

　　李团结也接到了球队的处罚决定，仅仅五千美金的处罚，李团结当然知道这基本都算不上什么处罚，对比莫不传的处罚，很明显球队站在了自己这边！

　　“哈哈，不错，球队管理层还是挺明智的，接下来我需要打出好的表现来证明球队的选择没有错！”李团结哈哈大笑，这对于他来说无疑是一件好事儿，如果不出意外的话，球队兴许会换掉主控莫不传，即便这个赛季不换，下个赛季等莫不传的合同到期之后，肯定也不会与莫不传续约！

　　这样一来，就等于是李团结未来几个赛季的前进途中再无障碍！

　　11月15日，雄鹿主场迎战来袭的波士顿凯尔特人队，布拉德利中心球馆这次来了不少球迷，本来雄鹿的球票销售情况不太好，今天这场比赛倒是难得的卖了八成以上的球票……

　　其中不少球迷都是专程赶来观看李团结在雄鹿的首秀的，李团结目前在联盟中风头正劲，除了在小牛所打的那几场疯狂表现之外，李团结前两日暴打莫里斯·威廉姆斯的事儿也被传的沸沸扬扬……

　　所有球迷都想来现场亲眼目睹一番李团结这个话题性十足的球员……

　　由于莫里斯·威廉姆斯被队内禁赛，所以这场比赛他无法登场，而是由博伊金斯顶替了他的位置打了首发控卫。

　　雄鹿的首发阵容，李团结、迈克里德、鲁本·帕特森、加祖里奇以及博伊金斯。

　　这个阵容的防守看起来十分尴尬，博伊金斯的防守不用多说，身高注定了他防守方面吃了太多太多的亏！

　　而迈克里德进攻实力很强，防守实力充其量只能算是普通，没什么值得称道的地方！

　　小前锋鲁本帕特森，身高只有一米九六，属于那种矮胖类型的小前锋，防守对方突破还行，可防守对方身材高大类型小前锋的投射就会很吃亏……


第143章 冷血杀手

　　李团结的防守意识不错，但是身体素质一般，防守效率不高！

　　最后一个加祖里奇，应该算是目前雄鹿首发阵容中防守最好的球员了……

　　反观对手波士顿凯尔特人那边，他们的首发阵容，首发中锋肯德里克·帕森斯、首发大前锋艾尔杰弗森、两个首发锋卫摇摆人保罗皮尔斯以及莱恩戈麦斯，最后还有一个身高一米九三的“传奇双能卫”德隆蒂·韦斯特……

　　别问为什么这个球员是个传奇……

　　这个首发阵容，说实在的，其实真的要比雄鹿强出来不少，更况且绿凯替补阵容中还有着斯泽比亚克、托尼阿伦、杰拉德·格林、拉简隆多等实力强劲的替补球员……

　　李团结有些纳闷，这个阵容按照历史轨迹走下去的话，竟然会打出东部倒数第一的战绩？整个赛季只拿到二十四场胜利？实在是叫人无法理解……

　　波士顿凯尔特人的阵容对比雄鹿，不管是替补阵容还是首发阵容，都要比雄鹿强出一筹来，今天这场比赛虽说是雄鹿的主场，可雄鹿要想赢下比赛，难度还真很的颇大……

　　但是他们却又不得不拼一把，如果这场比赛再输掉的话，那他们将面临着1胜4负的开局，甚至他们接下来的三个主场对手，实力都比较强劲，万一全给输了，拿下一个1胜7负的开局，那可就尴尬了……

　　随着裁判的一声哨响，比赛正式开始，加祖里奇和大宝贝帕森斯两人站上了罚球线……

　　绿凯队的两个内线，一个帕森斯还有一个艾尔·杰弗森都是属于矮胖类型的内线，两人的身高都不高，只有两米零八，但是吨位却比李团结多出来不少……

　　帕森斯的弹跳和身高不如加祖里奇，所以雄鹿获得了首个进攻回合。

　　博伊金斯持球飞速的朝着前场推进，好不容易打上了首发的位置，他肯定要趁此机会好好的表现一番。

　　而雄鹿其他球员也纷纷前场落位，看看博伊金斯接下来这次进攻会怎么分配。

　　单防博伊金斯的球员，乃是德隆蒂·韦斯特，身高比起博伊金斯高了接近三十公分……

　　如此巨大的身高差距，博伊金斯想要投射？那简直是痴人说梦了，他只能依靠速度甩开德隆蒂·韦斯特！

　　可甩开倒是甩开了，内线两尊一个大肉盾帕森斯堵在门口，博伊金斯毫无办法……

　　说句难听点的话，即便帕森斯不起跳，想要封盖博伊金斯也不是没有可能的事情……

　　一般说来，面对这种身材高大的防守球员，博伊金斯并不是没有应对的办法，否则他也不可能在NBA联盟站稳脚跟，一手精妙无比的小抛投被博伊金斯耍的炉火纯青，他几乎可以从各个角度各个位置使用抛投进攻……

　　可眼下他面对的是帕森斯这个胖子内线，帕森斯压根就不吃这一套，就是堵在禁区门口，也不去追防博伊金斯，就等着博伊金斯送上门来……

　　眼看着没有什么好的进攻机会的博伊金斯，只能将手中的篮球分给了队友！

　　李团结的跑位十分积极，跑出了空位之后，这球自然传到了李团结的手中！

　　负责单防李团结的艾尔·杰弗森，这货肥到了什么地步呢？身高208公分，体重几乎达到了奥尼尔的水平，可想而知这货的吨位有多大……

　　吨位越大，在内线的对抗中就能占据越大的优势，这一点人所共知，但是追防空间型大前锋可就吃亏了，李团结疯狂的无球跑位，艾尔杰弗森前面还想好好追防李团结，可跑了几圈之后，巨大的吨位给他的身体负荷比起李团结大的多的多，很是吃亏……

　　不仅仅速度跟不上，体能消耗也不小……

　　李团结心中哈哈大笑，他还是蛮喜欢与这种胖熊类型的球员交手的，当然了这种胖熊不包括那种灵活死胖子的类型……

　　“唰！”接球的李团结三分线外，直接使用外星三分投射技能出手三分，无人防守的情况下，李团结现在的空位三分命中率已经极为不错，这球颠着进入了篮筐！

　　开场一记三分，将现场的主场气氛彻底的调动起来。

　　这便是空间型大前锋的作用，他们是冷血杀手，总在对手防守不及时的时机，给予对手狠狠的打击！

　　“好样的，李团结，干的漂亮！”迈克里德满脸笑容的夸道！

　　自从那声老大从李团结的口中讲出之后，迈克里德仿佛换了一个人一般，好像真的找到了当老大的感觉，李团结的这次出手十分漂亮，他身为球队老大，当然要好好夸赞一番！

　　不过说起来，即便迈克里德现在努力使自己更加具有领袖气质，但是叫人感觉颇有些不伦不类，感觉就是缺少一种霸气……

　　可以说，迈克里德的气质其实还真的不适合做球队的领袖，他更适合当辅佐球队领袖的二当家……

　　……

　　雄鹿取得开门红之后，轮到了波士顿凯尔特人的进攻回合。

　　绿凯的球在德隆蒂·韦斯特的手中，这球很明显，绿凯的战术就是让韦斯特单打雄鹿博伊金斯这个超级明显的防守短板……

　　开什么玩笑，同样是控卫位置，你比人家高三十公分再单打不了对方，那你就别在NBA混了，简直成了笑话……

　　谁都知道绿凯绝对会强打博伊金斯这个点，李团结也不例外。

　　在防守艾尔·杰弗森的同时，李团结也尽量将自己的身体朝着博伊金斯的方向靠，如果韦斯特直接投射的话，那没办法，只能听天由命！

　　可要是韦斯特选择突破博伊金斯的话，李团结也能起到补防的作用！

　　……

　　刚才李团结射中了一记开场三分，绿凯显然也不敢轻举妄动，一旦这次出手他们不中，要是被雄鹿打了个反击的话，那双方的比分就会被拉开到五分以上的分差，情况就有些不妙了……

　　德隆蒂思索片刻，选择了更加稳妥的进攻方式，那就是突破篮下！

　　为什么说博伊金斯是防守短板，他几乎无法单防联盟任何球员，一旦有人要强打博伊金斯，他肯定需要队友来进行协防，这种情况下，雄鹿就会出现漏防……


第144章 比分落后

　　德隆蒂韦斯特开始突破了，博伊金斯直接被挤到了一旁，李团结立刻补上，利用自己的身躯挡住了韦斯特继续突破的步伐。

　　李团结防守那些两米多的弹簧人极其的吃亏，可防守一米九露头的韦斯特还是游刃有余的，韦斯特也是出于李团结身高的压力，选择了更加稳妥的方式，传球！

　　球传到了艾尔·杰弗森的手中，李团结立刻回防！

　　全场球迷睁大眼睛看着接下来的这个攻防！

　　从体积上来看，和李团结身高差不了多少的艾尔·杰弗森绝对要粗壮一大圈，如果杰弗森选择背打李团结的话，李团结要吃不小的亏。

　　可接下来发生的情景让全部球迷震惊无比，杰弗森确实也选择背打了，但是第一次尝试却没有撼动李团结分毫！

　　不信邪的杰弗森再次尝试，这次他将自己背部的力量全部顶在了李团结放在他背部的胳膊上，可结果依旧不容乐观，他依旧没有距离篮筐更近分毫！

　　“什么鬼？！不可能！这个瘦猴子怎么可能有这么大的力量！”艾尔·杰弗森心中无比震惊，要知道他的吨位比起李团结多了六十斤，这么大的吨位硬怼之下，竟然没有撼动李团结分毫，实在是让他想不通！

　　艾尔·杰弗森的力量其实确实算是不错了，在联盟中属于上等的层次，毕竟他那一身肥肉可不是白长的，但是李团结的臂力高达85，杰弗森没有撼动也是再正常不过的事情。

　　前面绿凯已经打了五场比赛，艾尔杰弗森场均可以贡献19.6分外加11篮板的数据，无限接近20+10的超级大前锋，但是却没人认可他的实力……

　　提起艾尔杰弗森，恐怕立刻就有球迷想起扎克兰多夫，这俩黑胖子都是联盟中鼎鼎有名的数据刷子，外加身高体型长相也有些相似，不常看球的球迷兴许都分清这俩谁是谁……

　　巅峰期的艾尔·杰弗森数据也是极为奢华，有着场均23分外加11篮板的数据，那绝对是顶级大前锋才能打出来的数据，这是邓肯加内特级别的数据，可是却绝对没有球迷将杰弗森与邓肯和加内特放在一起相提并论……

　　……

　　杰弗森接连两次背打，全都无法撼动李团结分毫，没有办法之下，只能翻身投射，运气不怎么好，这球直接打铁！

　　李团结的防守篮板预判技能预测到篮板球落点，离李团结目前的位置不远，他连忙赶过去，轻而易举的拿到了这记防守篮板！

　　全场球迷被李团结球场上攻防两端的绝佳表现而大声喝彩，这正是他们雄鹿所需要的球员！

　　开场进攻端飙中一记三分，防守端帮助博伊金斯协防效果很不错，单防20+10级别大前锋杰弗森，又顺利的干扰了杰弗森的投射，使得杰弗森打铁不中，并且最后还抢到了一个防守篮板！

　　完美！无比的完美！

　　李团结开场这不到一分钟的时间，只能用完美来形容！

　　场边的主教练斯托茨满脸笑容，李团结开场的这个完美表现，还真的让他喜出望外，他是真没想到李团结竟然展现出了这么全能的一面！

　　攻防两端，李团结全都发挥出了巨大的作用，并且在单防艾尔杰弗森的过程中，让人眼前一亮，就连斯托茨也没想到李团结竟然就这么轻松的顶住了杰弗森的背打！

　　“赚大发了！真的赚大发了！”斯托茨心中连连叫好！

　　……

　　李团结也对自己的表现比较满意，这场比赛对于李团结来说意义十分重大，除了是他加盟雄鹿的首秀之外，更是李团结掣肘莫不传的重要筹码，他要在这场比赛打出耀眼的表现，以此来向雄鹿管理层证明，即便他李团结背后没有广阔的中国市场，他李团结的价值也要比一个小小的莫里斯·威廉姆斯大的多……

　　接下来的几个进攻回合，雄鹿也暴露出来不小的问题，博伊金斯进攻还可以，但是组织能力着实有些不上档次，他唯一拿手的组织方式，恐怕就是内线进行突破分球了，这个组织方式效果算不上差，但是十分容易出现失误，容易被对手抢断……

　　如果不是李团结和迈克里德两人联手砍下了不少分数，兴许此刻雄鹿已经处于落后的一方了。

　　而防守端，雄鹿暴露出来的弊端更大，艾尔杰弗森在李团结那里硬打了一次没有凑效之后，也不强打李团结了，波士顿凯尔特人现在将主攻点放在了保罗皮尔斯以及两个后场球员身上……

　　保罗皮尔斯身高两米零一，莱恩戈麦斯身高也是两米零一，而且这两人都是身强体壮的球员……

　　谁都知道，雄鹿的后场防守简直让人尴尬，防守绿凯的后场吃了太大的亏……

　　李团结开场五次出手命中了其中的三球，其中还有一记三分，砍下了7分3篮板的数据，没有助攻抢断以及盖帽进账。

　　而迈克里德六中三，外加两罚两中，拿到了8分1篮板！

　　毫无疑问，李团结和迈克里德两人在进攻端的表现已经可以堪称完美了，距离首节比赛还有四分钟的时间，他们就已经砍下了这个数据，挑不出任何可以诟病的地方。

　　如果不出意外的话，当首节比赛结束的时候，这两人十分有可能将自己的得分上升到两位数！

　　但是叫人失望的是，即便李团结和迈克里德两人进攻端发挥出色，可依旧无法带领球队取得优势！

　　主要是雄鹿的防守实在是太糟糕了，绿凯的德隆蒂韦斯特开场竟然三投全中，拿到了六分！

　　保罗皮尔斯得分也不少，目前也进账了7分，再加上一个得了5分莱恩戈麦斯……

　　雄鹿目前竟然还落后着绿凯两分的分数！

　　主教练斯托茨摇了摇头，这个真的没办法，不是他的战术不行，而是场上的阵容防守实在太差，说是联盟防守最差的首发阵容也不算过分，这种情况下，能打得过对手才怪！


第145章 头疼的斯托茨

　　尤其是博伊金斯这个点，完全被对位球员打爆了，如果换成莫里斯威廉姆斯的话，情况兴许会好出来不少，起码不会让德隆蒂韦斯特三投全中……

　　“哎，头疼啊，真不知道老板们到底是怎么想的，到底怎么处置莫里斯，到现在也不给个准话，如果决定抛售莫里斯的话，换来一名组织能力和防守出色的主控，那可就完美了！我们拥有李团结和迈克里德，并不缺乏进攻火力！”斯托茨陷入了自己美好的幻想中。

　　正如他所想的那样，博伊金斯确实不怎么适合呆在首发阵容中，反倒把他放在替补阵容中当做抢分大将比较合适！

　　如果雄鹿管理层决定趁着莫里斯此刻性价比高、交易价值大，然后抛售莫里斯·威廉姆斯的话，不说换来顶级控卫，换来一名组织能力和防守能力合格的控卫简直轻而易举！

　　要知道莫里斯·威廉姆斯场均可是有着15分6.1助攻的双能卫，并且合同仅仅只有二百万美金，对于那些本赛季想要冲击总冠军的球队来说，绝对有着无法抵挡的诱惑！

　　二百万美金就能得到一名场均15分6助攻的总冠军拼图，还有啥好说的，绝对是美事儿一桩啊！

　　斯托茨也明白，博伊金斯不适合这套首发阵容，莫里斯其实也是不怎么适合这个阵容！

　　本质上来说，莫不传属于双能卫，他的攻击能力比起组织能力要好上一些，放在雄鹿目前的这套首发阵容中完全就是浪费，要知道迈克里德和李团结两人的攻击力都不弱，已经不怎么需要莫不传去持球进攻了。

　　所以说，即便没有李团结和莫不传撕逼这件事儿，恐怕下个赛季雄鹿也不会与莫不传续约合同……

　　“头疼，老板们赶紧下决定啊，这么打下去的话，战绩肯定惨不忍睹，到时候莫非让我来背锅？”斯托茨有些焦急，战绩差他不怕，雄鹿目前这个鬼阵容战绩不差才怪，他怕的是管理层把战绩差的锅甩到他身上，他爬到一队主帅的位置可不容易……

　　首节比赛最后两分钟，斯托茨将场上的首发球员换了下来，唯独一个李团结依旧留在场上，斯托茨有种预感，如果将首发球员全部拿下场的话，兴许雄鹿有可能在短短的时间内直接爆炸，毕竟绿凯的替补阵容实力比起雄鹿可强的不是一星半点。

　　已经连续登场了十分钟的李团结，目前砍下了10分5篮板1助攻，数据比起迈克里德以及保罗皮尔斯这俩球队老大也是丝毫不差。

　　现场的球迷给予了李团结最最热烈的掌声，这些球迷中不乏一些人这场比赛来到现场想着为莫里斯·威廉姆斯“伸冤”的，但是亲眼目睹了李团结的精彩表现之后，他们早已经将莫里斯威廉姆斯忘在了九霄云外……

　　开什么玩下，有了李团结，还要啥莫里斯……

　　李团结连续打了十分钟，体能方面消耗很大，今天这场比赛可与之前他在小牛的情况不一样！

　　在小牛，李团结大部分的精力放在了进攻端，只需要无球跑位就行了，而在雄鹿，进攻端十分仰仗李团结，防守端李团结也是卖了苦力！

　　如果不是李团结几次精彩的防守表现，兴许现在雄鹿落后的分数会更多……

　　……

　　这也导致了李团结体能消耗比起在小牛要多出来不少……

　　……

　　博伊金斯下场了，等于说雄鹿场上没有控卫了，好在查理·贝尔的控球能力还算不错，使得雄鹿免去了无人可以将球控到前场的尴尬……

　　有一瞬间，李团结甚至想要将球要到自己手中来进行组织进攻，但是想了想自己的控球能力，只能打消了这种想法……

　　传控能力这是球队组织者最为重要的能力，李团结的传球能力仗着高球商还是不错的，但是控球能力很差……

　　“如果能得到一份控球方面的技能就好了，那样的话，我绝对有可能成为球队的球权控制者，这不管对于球队还是对于我自己都是一件好事儿！”李团结心中哀叹，他的能力还是短板太多，尽管通过职业生涯首战获得了不少能力的提升，但是依旧无法弥补李团结天生的短板。

　　“除了控球能力，体能方面现在也遇到了不小的问题，我的体能还没有达到70的属性，这对于我的职业发展极为不利，看样子得酌情考虑增加下我的体能属性了！”李团结心中默默思索。

　　拥有更加充沛的体能，意味着李团结能够在场上打更长的比赛时间，拥有更高的比赛效率，无疑体能对于目前的李团结来说，是他急需解决的问题！

　　“李团结，哈哈，真没想到啊，你竟然短短时间内就成长到了这个地步！”看到雄鹿换下首发阵容之后，波士顿凯尔特人也让主力下场休息休息，换上了他们的替补阵容！

　　其中拉简隆多就是目前绿凯的首席替补控卫！

　　“隆多，有些日子不见了，最近过的还好么？”李团结看到熟人隆多，脸上露出笑容！

　　当初李团结和隆多两人在NBA举办的联合试训中，那可是出尽了风头，两人联手之下，将这届新秀给虐的找不到北……

　　那是一段美好的回忆……

　　“不好！过的很不好！你也看见了，这他娘的都首节比赛快结束了，我才捞到登场时间！”隆多满脸不爽，他属于那种有野心的球员，自然对目前的现状很是不满！

　　他感觉自己的实力比起德隆蒂·韦斯特要强出很多来，虽说名气肯定比不上韦斯特……

　　“李团结啊，我是真的羡慕你，你的运气简直太好了，如果我没猜错的话，雄鹿现在拿你当成绝对核心来培养了吧？”隆多满脸羡慕的对李团结说道。

　　李团结笑了笑，隆多的这话还真不好接……

　　“加油，兄弟，我相信你一定也会逐渐崛起来的，我清楚你的实力！”李团结拍了拍隆多的肩膀。


第146章 莫不传换隆多？！

　　“兄弟啊，你那有没有什么好的门路啊，我在凯尔特人真的有点待不下去了，你知道的，我起码最近这个几个赛季很难获得出头之日！”隆多看了一眼李团结，有些渴望的问道。

　　门路？！李团结一怔，自己也是个新瓜蛋子，有门路的话，也不会被轮番交易了……

　　李团结对隆多的印象很好，可能有时候隆多的性格有些极端，但也都是对事儿不对人，本质上并没有什么坏心思，并且隆多的实力也得到了李团结的认可！

　　尤其是隆多的组织能力，李团结现在也和不少球队交过手了，他感觉隆多的组织能力绝对是目前联盟的一线水准，毕竟李团结可是和隆多搭档过的……

　　甚至李团结感觉隆多的组织能力甚至比起眼下小牛队的首发控卫特里要强出一筹来！

　　当然了，这也是术业有专攻，特里的组织能力虽然不如隆多，但是进攻能力却可以爆隆多一百八十条街。

　　但是隆多进攻能力渣，对于他的队友来说却是好事儿了，这货不贪球权，传球肯定是他的第一选择……

　　除了优异的组织能力以外，隆多这货的防守也不是吃素的，别看隆多个头和身板都不算出色，但是超级优异的臂展，外加那一双大的不成比例的手掌，绝对是防守中的利器！

　　“嗯？如果能让球队将莫不传换成隆多的话，那不管对于我自己还是对于球队，都是一件好事儿！”李团结心中突然冒出来一个想法，但是很快就推翻了自己的想法……

　　首先自己只是个新人，怎么可能影响到球队管理层的交易，其次眼下隆多压根就没打出身价来，前面四场比赛场均只有5分4助攻进账，怎么可能单换场均15+6的莫不传？除非是雄鹿管理层脑子进水了……

　　“算了，这事儿让管理层头疼去吧，我打好自己的球就行了，趁着最近这几场比赛，好好表现，拿出打动管理层的实力来！”李团结心中默默想道。

　　首节最后剩下的两分钟，李团结成为了场上的绝对核心，仅仅两分钟的时间，出手了四次，命中了其中的两球，再次砍下4分！

　　而隆多在靠着这短短的两分钟出场时间，展露出了极为不错的大局观和传控能力，尤其是防守方面的能力，防守身高两米的查理贝尔也丝毫不落下风。

　　当裁判吹响了首节比赛结束的哨声时，李团结首节砍下了惊人的14分5篮板1助攻，这样的数据简直耀眼的惊人！

　　原本雄鹿的球迷还寻思李团结新加盟雄鹿，肯定状态方面会受到不小的影响，毕竟和新队友一块打球，肯定需要花费时间来重新适应，可眼下李团结的表现，却好像并没有这方面的问题！

　　论起球场上的抢眼度的话，李团结首节所打出来的表现甚至要比在小牛的时候更加耀眼！

　　单节砍下14分，这可是顶级攻击手才能打出来的数据！

　　刹那间，雄鹿球迷欢欣鼓舞，他们觉得用博古特换来李团结的这笔交易简直赚到不行，博古特实力确实不错，内线方面的表现可圈可点，但是比起眼下的李团结，却是完全没法比！

　　唯一让雄鹿球迷蛋疼的是，雄鹿的阵容实在是有点尴尬，尤其是后场防守，各种被爆，这样的防守效率就算幸运的杀进了季后赛，那肯定也是一轮游的水平，压根不可能有什么突破性的成绩！

　　如果仅仅是季后赛一轮游的水平的话，那雄鹿球迷倒是更希望球队能够继续摆烂，下个赛季争取再引进一名潜力新秀，那时候雄鹿可以借此冲击季后赛更好的战绩！

　　可以说球迷的心都比较纠结，对于自己铁杆喜爱的球队，既希望球队能打出不错的战绩，又希望球队能够在选秀大会上有所斩获……

　　不管怎么说，雄鹿和小牛的这笔交易，仅仅看这首节比赛就知道雄鹿绝对是赚了，送走博古特虽然会使得雄鹿内线进攻变弱一些，但是迎来了单节砍下14分的李团结，那么点内线进攻可以完全的弥补过来……

　　比赛结束下场后，雄鹿球员围上来，和李团结击掌……

　　从目前的形势来看，李团结绝对称得上是值得抱大腿的潜力股了，管理层十分看重，自己也有实力，加上背后有着庞大的中国市场，这简直就是镶了钻石的金大腿，很有可能用不了多久，李团结将会取代里德成为球队的大当家！

　　迈克里德坐在替补席上，看到李团结下场，也上前和李团结击掌恭喜，“打的太漂亮了，李团结！”

　　迈克里德不是那种擅长说漂亮话的球员，甚至他垃圾话方面也不擅长，总之很少能见到他在球场上和人喋喋不休的说话……

　　眼下李团结的惊人得分效率，虽说让迈克里德感觉到了一丝危机，但是他还真没多想，本身他就不是一个特别看重球队地位的球员。

　　如果不是李团结喊了他一声老大的话，他兴许都压根不认为自己是雄鹿的老大……

　　“哈哈哈，谢谢里德老大，也谢谢兄弟们！”李团结哈哈大笑，首节的表现他很是满意！

　　单节14分也是目前李团结所拿到的单节最高得分，当然了，这也是李团结这场比赛手感好。

　　“再接再厉，这场比赛争取砍下个大数据来，好好给我们雄鹿长长脸，我们雄鹿已经有些日子没有上头条了吧……”斯托茨满脸笑容。

　　“额，昨天还上了头条呢，李团结暴揍莫里斯，这还不算头条……”有几个球员心中默默腹诽……

　　李团结点点头，这场比赛他确实是想打出来一份耀眼的数据来，不为别的，正为了挤走莫里斯！

　　莫不传被禁赛三场，李团结准备在这三场比赛中打出劲爆的表现，这样一来，等到莫不传回归的时候，李团结将会占据绝对的主动！

　　和莫不传同场，如果李团结能继续延续惊人的表现，那还好，可要是李团结各方面效率大幅度下降，那莫不传可就悲剧了……


第147章 数据刷子李团结

　　第二节一开场，仅仅休息了节间两分钟的李团结再次登场……

　　“额，这算不算甜蜜的烦恼，以前是老想着能获得多一点出场时间，现在倒好了，宁愿少一点出场时间，能多一些喘息的机会……”李团结首节打满了全场，整整十二分钟！

　　这个登场时间对于一名新人，尤其还是黄种人新人，比赛强度实在是有些太大。

　　第二节比赛开始，李团结在这节比赛中，进攻端的时候，减少了一些自己的无球跑动，转而更多时间站立在篮筐不远处。

　　经常打球的人都知道，疯狂无球跑动那几乎是最最耗费体能的，反之坐镇篮下的话，如果不是有太过于激烈的对抗，那基本不怎么消耗体能……

　　此刻李团结就想节省一下自己的体能，按照这个节奏打下去，兴许他打完上半场比赛，体能就该出现危机了……

　　李团结和艾尔·杰弗森两人在禁区外站定，本身杰弗森也是个懒货，防守不怎么积极，看着李团结没有继续疯跑了，他心中很是满意……

　　要是李团结疯狂跑位的话，他肯定得跟着跑，首节比赛还真的把他累的够呛，毕竟他那吨位摆在那里！

　　两人禁区外开始纠缠起来，杰弗森是深知李团结那可怕的“力量”的，他没那么自信与李团结篮下硬钢，稍微与李团结保持了些距离！

　　很快，篮球传到了李团结的手中，杰弗森立刻上前用自己的胸口顶住李团结，他害怕李团结进行篮下背身单打！

　　此刻李团结虽然名声已经不小了，但是杰弗森对李团结还真的不是很了解，在他的印象中，一般像李团结这种“力量巨大”的球员都十分擅长背身单打……

　　李团结稍微用后背顶了顶杰弗森，结果一点效果没有取得，杰弗森纹丝未动。

　　“额，我的力量也就仅仅只在臂力方面占据优势了，整体力量的话，依旧处于一个比较尴尬的水平，75的力量只能算是中等的水平吧……”李团结尝试了一次之后，并没有继续尝试，他瞅准了迈克里德的位置，迅速将篮球传了过去。

　　迈克里德接球后，迎着保罗皮尔斯的防守，迅速出手，直接命中！

　　杰弗森一脸奇怪的看着李团结，他是想不通刚才李团结为什么没有背身单打？！

　　两人首次对抗，杰弗森感觉李团结的力量绝对是碾压自己的水平，加上刚才李团结持球的位置距离篮筐并不远，这种情况下，恐怕背身单打是李团结的最好选择吧？！

　　“真是奇了怪了，这人脑子有问题吧……故意耍我？”杰弗森上哪知道李团结仅仅只是右臂的力量大，身体的其他部位力量则属于中等水平，压根就顶不动大胖子杰弗森……

　　李团结看着杰弗森面色古怪的看着自己，也有些尴尬，自己要是真的有能碾压杰弗森的力量的话，刚才那次篮下还真的会毫不犹豫的背打杰弗森……

　　“也不错了，混了一记助攻，尽量表现的全能一些，反正全能总没有坏处……”

　　接下来，现场的雄鹿球迷仿佛看到了另外一个李团结……

　　首节比赛李团结防守端十分积极，各种单防补防，进攻端则是疯狂的无球跑位寻找出手机会……

　　而这第二节比赛，开场的几分钟，李团结在防守端依旧是倾注了不少的精力，可进攻端则好像变了一个人……

　　这节比赛李团结在进攻端基本没有什么跑动，反而更像一名正统的内线蓝领大前锋，仿佛对进攻没什么太大的兴趣，将更多的精力放在争抢篮板以及内线传球方面……

　　虽然别人可能不解李团结的转变，但是李团结自己却很清楚，他这是在尽可能的保持体能的充沛。

　　依靠着《防守篮板落点预判》这个技能，李团结的篮板数在持续的增长着，但是进攻篮板则有些尴尬，开场到现在十多分钟只有一个进攻篮板进账……

　　总共抢下了8个篮板，却只有一个进攻篮板，这个数据就有些尴尬了……

　　一般说来，评定一名球员篮板实力的最重要因素就是进攻防守篮板比以及篮板数目！

　　顶级的内线，场均可以抢到12个左右的篮板，并且其中的进攻篮板在四五个左右，这便是顶级配置的篮板手的数据！

　　最好的例子就是雄鹿目前的首发中锋加祖里奇，巅峰场均8个篮板，其中却有3.5个进攻篮板，这个进攻篮板比例已经很高了，足以显示加祖里奇的篮板实力！

　　而李团结现在真的要刷起来的话，场均篮板数绝对会比加祖里奇多，但是进攻篮板数则会很尴尬……

　　到时候李团结砍下10个篮板，其中只有一两个进攻篮板，而加祖里奇砍下八个篮板，其中三四个进攻篮板，立马分出高下……

　　甚至这有可能会成为李团结的黑点，要知道黑子喷人的能力可是很强的，他们能找出任何可以喷的地方，然后借此来寻找存在感……

　　目前李团结打的场次少，看不出什么太大的问题来，可一旦打的比赛场次多了，喷子绝对能发现李团结的进攻防守篮板比比较尴尬，到时候免不了给李团结戴上一顶“数据刷子”的帽子……

　　比赛在持续进行着，李团结站定禁区外一米的位置，利用自己开阔的视野以及高球商，开始组织队友的进攻！

　　可以说李团结仅仅花费了一节比赛的时间，就已经成为了雄鹿目前的场上中转轴！

　　博伊金斯因为视野的原因，有些时候很难找到合适的传球机会，这种情况下，他只需要将篮球传到内线附近的李团结手中，李团结可以根据场上的情况来分配球权！

　　李团结当然也不傻，同等情况下，肯定会将球传到进攻把握更大的迈克里德手中，这样一来李团结兴许还能混到一次助攻……

　　等到这第二节比赛结束的时候，李团结顺利的将自己的得分上升到了二十分，并且还有着10篮板5助攻进账！

　　20分10篮板5助攻，这是顶级大前锋一场比赛才能打出来的数据，可李团结仅仅用半场比赛的时间就打了出来！


第148章 甜蜜的烦恼

　　这样一份数据，绝对是最最顶级的大前锋水平，不管是得分篮板亦或是助攻，全都挑不出毛病来，简直完美到了极致的水平……

　　但是问题也不少，篮板方面，十个篮板进账却只有区区一个进攻篮板，纯看数据的话，这属于典型的数据刷子数据！

　　甚至数据刷子的篮板数据都比起李团结更加好看，人家的十个篮板中，兴许能有两三个进攻篮板……

　　可要是看李团结在球场上表现的话，却绝对不会认为李团结是数据刷子，因为李团结的每个防守篮板都争抢的极为巧妙，他仿佛知道篮板的落点一般，总是比起其他球员提前达到篮板落点，轻而易举的将篮板收入怀中！

　　好像这些篮板都长了眼睛一样，朝着李团结的怀里跑……

　　争抢篮板，除了预判篮板落点之外，还需要一定的身体素质，这个是毋庸置疑的，如果不是李团结弹跳方面比较吃亏的话，防守篮板数据甚至还能再增加几个……

　　至于进攻篮板，现场的观众以及看球的球迷也不是瞎子，李团结确实是拼尽了全力，可绿凯俩大肉盾，并且弹跳方面其实比起李团结还要出色一些，在没有落点预判技能的帮助下，李团结拿什么去跟这俩大肉盾拼抢进攻篮板……

　　除了进攻篮板能力比较捉急之外，李团结的制造犯规的能力也十分不堪，整个上半场他竟然一次站上罚球线的机会都没有……

　　诚然，获得了端尿盆罚球技能的李团结，罚球水平已经基本能保证八九成的罚球命中率了，这个命中率对于一名两米一的大前锋来说，已经是高的吓人了。

　　可现在问题来了，李团结获得罚球的机会很少，命中率再高也没什么卵用，几乎成了摆设……

　　至于原因，除了李团结是名新人，无法获得巨星哨之外，最大的原因就是李团结的进攻方式，他进攻端几乎和对手没有任何对抗，所有的进攻都是接球就出手，这种情况下，对手很难干扰到李团结的进攻，可也降低了在李团结身上犯规的可能性……

　　“哎，一步步来吧，等以后有了自己持球进攻的能力，这种情况应该能得到好转！”李团结当然对眼下这种困局不是很满意，可也没有丝毫办法，何况他现在身上的短板很多很多，只能一条一条来解决了。

　　……

　　更衣室内，雄鹿众将将李团结围在中心，有说有笑的聊着。

　　论整个上半场谁场上的表现最好的话，肯定非李团结莫属，诚然，迈克里德上半场的得分也不少，高达17分，但是里德其他方面的数据很是尴尬，只有1个篮板进账，其他就再无数据进账了……

　　17分1篮板，对比李团结的20分10篮板5助攻，完全就不是一个档次的数据！

　　队内那些墙头草的球员，借着这场比赛也能明确的知道自己该抱谁的大腿了，本来他们一直跟着莫里斯·威廉姆斯厮混，眼下谁都知道莫不传在雄鹿有可能是待不下去了，这些球员自然要寻求新的大腿……

　　对于这些墙头草的阿谀奉承，李团结自然没怎么放在心上，这些球员大部分都是球队的边缘球员，要知道雄鹿几乎属于联盟最鱼腩的几支球队之一了，这几名球员在雄鹿要是打不上球的话，兴许他们的职业生涯也就快要结束了……

　　里德也是一脸笑容，上半场他接到几次李团结的不错传球，成功命中得分，让他对李团结的内线组织能力刮目相看！

　　在李团结的身上，迈克里德好像完全看不出什么短板！

　　“兴许我跟李团结联手，未来能打出突破性的成绩也说不定啊！”迈克里德心中对于战绩还是有一定的渴求的，他当然也希望自己享受到科比那样的联盟地位……

　　可是战绩确实一直压抑迈克里德地位上升的关键因素，如果雄鹿这个赛季能在全明星赛前打出六成左右的胜率的话，里德感觉自己有机会杀进全明星！

　　……

　　雄鹿众将各怀心事，李团结也在默默的思索着下半场该怎么打。

　　整个上半场李团结整整打满了二十四分钟，体能的消耗可想而知，即便第二节李团结已经有意的控制自己的体能消耗了，可这么密集的登场时间依旧让李团结有些吃不消！

　　可李团结也不想错过这么个证明自己的好机会！

　　被交易到雄鹿之后，李团结这个赛季的目标就是成长为准全明星级别的球员！

　　一般评定准备全明星级别的球员，数据方面肯定要过关，不可能你拿个13+5+3左右的数据就想成为全明星！

　　李团结的目标是打出20分8篮板外加四五个助攻左右的数据，这样一份数据绝对足以让李团结成为全明星级别的球员了。

　　这场比赛，李团结仅仅打了半场就砍下了类似的数据，按理说，此刻的李团结应该高兴……

　　可李团结也是有烦恼的，这么密集的出场时间，对于李团结来说无异于杀鸡取卵，对于他的职业生涯并没有什么好处！

　　没有健康的身体，怎么可能打出耀眼的数据？！

　　而眼下主教练斯托茨不知道是打的什么心思，这场比赛让李团结的出场时间就有些太过于密集了，让李团结有些不适应……

　　这种情况下，李团结当然能够继续登场，可不管是防守效率还是进攻效率都会受到不小的影响，这不管对球队还是对李团结自己都不什么好事儿……

　　“李团结，体能方面还能支撑的住么？”主教练斯托茨原本还想让李团结第三节直接登场的，可看李团结脸色好像有些不自然，不由的开口问道。

　　“额，教练，体能方面遇到些问题，让我稍微调整一下吧……”李团结有些不好意思地说道，自己这个新秀还真的是有些奇葩了，别的新秀，比如隆多，都是哭着喊着要登场时间，可自己竟然嫌弃登场时间太久了，不利于自己的职业生涯发展？！


第149章 新战术体系

　　“放心吧，伙计，这场比赛我只是想看看你的体能水平，之后肯定不会这么用你……如果让你一直这么打下去的话，队内其他的大前锋肯定会怨气十足的！”斯托茨在李团结身边笑着说道。

　　主教练的这番话才让李团结真正的放心下来，他还真怕斯托茨像范甘迪那样死草主力，那样的话，李团结兴许没打上几年就因为伤病的原因，卷铺盖回家了……

　　接下来雄鹿替补大前锋维兰纽瓦在第三节一开场登场了。

　　李团结打满了上半场，维兰纽瓦的心情可想而知，他虽然不是个脾气暴躁的球员，可也脸色铁青了，按照这么个情况打下去的话，他这个赛季的数据将会十分尴尬，很不利于他之后续约合同！

　　“伙计，你对自己未来的职业生涯有没有什么规划？”场上的比赛在继续进行着，斯托茨准备和李团结好好的聊一聊。

　　李团结一怔，这个时刻问自己这种问题？！

　　“教练，目前我的情况我自己很清楚，我只能走空间型投射大前锋的路，低位单打我并不擅长，今后我想逐渐增加自己的全能型，比如内线组织、策应以及高位挡拆等等方面，这都是我想提升的地方！”李团结将自己心中的真实想法跟斯托茨说了一遍。

　　斯托茨点点头，心中却是万般不解。

　　“搞什么鬼，拥有那么强的力量，竟然不想开发低位单打？！真是暴殄天物啊……”本来斯托茨和李团结这次聊天的最大目的，就是想询问一下李团结的低位进攻能力……

　　可李团结的答案好像压根就没有发展低位进攻的意思，让斯托茨很是不解，在他看来，李团结拥有联盟顶级的力量水准，不发展背身低位进攻，简直就属于浪费……

　　谁都知道，距离篮筐越近的进攻，命中率就越高！

　　可既然李团结压根没有发展低位进攻的意思，斯托茨也不可能说什么，一般说来除非是那种威信特别高的教练，才有那个说服力去说服球员更改球风……

　　而斯托茨显然不算那种特别有威信的教练，而且李团结是雄鹿管理层极为看重的球员，万一斯托茨乱搞把李团结练废了的话，那斯托茨绝对会吃不了兜着走……

　　“好吧，伙计，你的选择不错，我会近期和教练组商讨出一套由你和里德两人作为主攻点的战术体系的，加油！我们雄鹿不能再沉沦下去了……”斯托茨郑重地说道。

　　其实有句话斯托茨有句话没有说出来，要是雄鹿继续这么沉沦的话，他这个主教练的位置就要保不住了……

　　“谢谢教练！真的感谢，哈哈！”李团结一听主教练斯托茨竟然要拉上教练组给自己“开小灶”，顿时兴高采烈起来。

　　虽说斯托茨也说新战术体系的主攻点是李团结和里德两个人，可李团结也十分满意了，他不是不知足的人，况且李团结也没狂妄到凭借自己目前的实力，就能拥有雄鹿的无视战术的无限开火权！

　　……

　　在李团结和斯托茨两人的闲聊中，这第三节比赛已经逐渐过半了，雄鹿场上由于缺失了李团结这个进攻点，所以局面十分不妙，目前已经落后绿凯高达7分的分数了！

　　斯托茨立刻叫了一个暂停，将李团结放回到场上，这场对阵绿凯的比赛，其实说起来两支球队的实力都比较渣渣……

　　说是菜鸡互啄的比赛，也完全不过分！从目前的情况来看，明显绿凯这只菜鸡的实力比起雄鹿要强上那么一筹……

　　当然了，这也是雄鹿阵容有缺失的原因，如果莫里斯威廉姆斯在场的话，雄鹿的后场防守也不会被爆成这样！

　　不管怎么说，博伊金斯算是一名伟大的球员，但是身高真的吃了太多的亏，防守太过于吃力！

　　按照历史轨迹，雄鹿这个赛季会位列东部倒数第二的战绩，而绿凯将会位列东部倒数第一的位置，两支球队说是菜鸡，还真的很贴切……

　　……

　　李团结登场后，看到这个落后的分差，有些心焦，开什么玩笑，这是他在雄鹿的首秀，面对的又是绿凯这样的弱鸡，难不成要以失败收场？那他李团结的面子朝哪放……

　　一登场，绿凯方的首发控卫德隆蒂韦斯特立马迎着博伊金斯的面射了一记三分，将两队的比分拉开到了两位数的分差！

　　但是李团结立刻还以颜色，靠着矮胖前锋帕特森的挡拆，也顺利还了一记三分！

　　毫无疑问，三分球是最好的追分利器，眼下雄鹿要想追回分差的话，无疑三分是最好的进攻方式！

　　两队进入了疯狂对轰大战，李团结命中一记三分之后，绿凯打铁不中，紧接着里德又命中了一记两分，将两队的比分追回到了只有五分的分差！

　　可好景不长，保罗皮尔斯站了出来，全能的进攻手段，接连命中两球，止住了雄鹿的追分势头，让绿凯继续保持十分左右的分差优势！

　　博伊金斯面色有些尴尬，这几次进攻，绿凯全都是强打的博伊金斯这个点，而且效率全都高的惊人！

　　看不下去的斯托茨只能再次叫了个暂停，让查理贝尔登场顶替博伊金斯，查理贝尔虽说进攻肯定不如博伊金斯，但是防守比起博伊金斯要强出数筹来！

　　查理贝尔登场后，绿凯的后场进攻攻势才总算将热了一些！

　　德隆蒂韦斯特这场比赛打到现在十二次出手命中了其中的八次，砍下20分，如果他在骑士的时候拥有这种进攻效率的话，恐怕……

　　后场防守稳住了，李团结终于也省去了不少防守端消耗的精力，转而开始将精力主要放在进攻端！

　　疯狂的无球跑位，和迈克里德两人如同疯狂乱插的长矛一般，肆无忌惮的朝着绿凯的篮筐轰炸！

　　里德和李团结两人都属于投射型球员，一般说来，这个类型的球员如果手感打顺了的话，那可了不得，绝对能投的让对手心中产生绝望！

　　而此刻两人的手感全都不错，接连疯狂出手，让绿凯应接不暇！


第150章 30+准三双

　　看到迈克里德和李团结两人的疯狂出手，逐渐将两队的分差拉回，现场的球迷疯狂的喊起来雄鹿双子星的说法。

　　迈克里德的年纪其实也不大，目前二十七八岁，正处于职业生涯的巅峰期，与李团结这个新人并称双子星也没什么错处。

　　当这场比赛结束的时候，李团结和迈克里德两人合砍65分，其中迈克里德进账了34分3篮板2助攻1抢断，得分方面很耀眼，但是其他数据则有些不堪……

　　而李团结的数据则是彻底爆炸，凭借着火热的手感，李团结这场比赛爆砍31分14篮板8助攻1抢断1盖帽的数据，绝对是本场比赛毋庸置疑的MVP！

　　如果不是最后五分钟，李团结的体能实在不支，被主教练斯托茨换下场的话，那这场比赛李团结绝对有机会砍下30+的大三双！

　　一名新人能砍下如此惊人的数据，彻底引爆了雄鹿球迷，比起博古特，李团结真的不知道强了多少倍，首秀就能砍下如此恐怖的数据，雄鹿球迷感觉他们主队的春天要来了！

　　李团结在比赛开始之前，其实也没想到竟然会砍下如此可怕的数据，其实他本来的目标是砍下20分10篮板5助攻的数据，如此数据已经足以让雄鹿管理层满意了，可不知不觉中竟然砍下了30+的准三双数据……

　　这场比赛李团结的手感真可谓是爆棚，全场仅仅只有两次罚球，这意味着李团结纯靠着命中拿到了29分的分数，其中三分球9投5中，两分球12投7中，出手了21次，就砍下了31分的高分！

　　对比在小牛的首战，这场比赛李团结的表现绝对要好出太多太多来！

　　……

　　凭借着李团结和迈克里德两人的疯狂表现，雄鹿也顺利的赢下了对阵绿凯的比赛，斯托茨总算也是松了一口气，总算是赢下一场比赛了，这样一来雄鹿目前战绩2胜3负也就不算太过于丢人。

　　“把莫里斯这个点更换一下，兴许我们有着冲击季后赛的可能？！”斯托茨心中开始幻想起来！

　　主教练这个位置，无疑是最最看战绩的，如果一直无法带队打出好成绩的话，那恐怕即便你在NBA再有名望，人脉再广，最终也难逃被炒鱿鱼的下场。

　　……

　　赛后的记者招待会，李团结也参加了，只不过记者都是询问的一些套路化的问题。

　　反倒是网络上对于李团结的这场表现掀起了不小的波澜！

　　“小牛真是傻逼啊，老子早就说了李团结换博古特简直亏本的要死，现在看到了吧？李团结在新东家首秀砍下了30+的准三双，而博古特呢？在小牛首秀只有6分12篮板3助攻2盖帽进账，呵呵，一个是超巨的表现，一个是蓝领的数据，不知道现在库班有没有被坑的哭出来……”

　　“话不能这么说，这不能纯看数据，别看博古特上场比赛数据完全比不上李团结，但是他在篮下的阻攻对于小牛来说太重要了，依靠着博古特镇守内线，小牛上场比赛大胜对手二十八分！”

　　“没错，这东西还是要看契合度，如果李团结在小牛的话，肯定拿不到今天这种爆棚的数据，而博古特压根不占用球权，小牛的几个主攻点，上场比赛得分都涨了不少，可以说，从眼前利益来讲，小牛这笔交易不亏，但是从长远来看，小牛肯定是亏了，李团结已经越来越有超巨的模样了，这届新秀，他的表现已经开始超越布兰登罗伊了，相信他有着很大的机会夺下这个赛季的最佳新秀！”

　　“吹什么牛逼，什么鬼超巨？打个几场好球就成超巨了？历史上高开低走的球员还少么？我不否认李团结的实力，但是我不看好李团结未来的成长，他未来的成就应该撑死了就是某支球队的二当家级别，有些类似现在湖人的奥多姆……”

　　“不管怎么说，我现在很期待李团结与诺维茨基两人交手的场景，从目前的情况来看，李团结比起诺维茨基更加全面，但是诺维茨基的攻击力却要比李团结高出来不少，别说这场比赛，这场比赛李团结的手感真是爆棚，三分球55%的命中率，两分球六成的命中率，这绝对是超常发挥了！”

　　“在雄鹿，李团结的战术地位更高，期待李团结能早日带领雄鹿打出出色战绩！”

　　……

　　网络上，球迷们激烈的讨论着，毫无疑问，李团结现在已经真正的进入了球迷们的视线了。

　　……

　　战胜了绿凯之后，雄鹿下面还有三个主场比赛可以打。

　　对手分别是丹佛掘金，明尼苏达森林狼以及东部劲旅克利夫兰骑士队！

　　这三场比赛才真正让李团结感到一丝压力，对阵绿凯的这场比赛，李团结之所以数据出众，完全是因为球风完克自己的对位球员艾尔·杰弗森，如果他面对那种身手矫健的高大运动型球员，那李团结的进攻绝对会受到不小的影响。

　　而接下来的掘金和森林狼两支球队，全都有这种克制李团结的球员，掘金的马库斯坎比，森林狼的加内特。

　　这两人都属于运动能力爆棚的球员，李团结如果还敢像面对艾尔杰弗森那样肆无忌惮的投射的话，恐怕即便不被封盖，命中率方面肯定也会大受影响。

　　最后一个主场面对骑士，骑士队内倒是没有这种克制李团结的球员，但是那场比赛莫里斯·威廉姆斯复出，肯定要和李团结同场，到时候莫里斯掌控着球权，李团结能否再获得很高的出手机会可就难说了……

　　“不管如何，掘金和森林狼这两场比赛至少也得爆发一场，只有这样才能加速球队交易莫不传！”现如今，李团结最大的目标就是让球队交易莫不传。

　　但是他一个新人，不可能明目张胆的去干涉球队的交易，所以只能用一些旁门左道的办法。

　　甚至，李团结在想，对阵骑士的那场比赛，自己要不要故意表现的坑一点，以此来证明自己和莫不传两人无法磨合，逼着球队做出选择！


第151章 迎战掘金

　　11月17日，雄鹿坐镇主场迎战来自丹佛的掘金队。

　　李团结虽然没跟掘金交过手，但是和掘金也算是老相识了，当初掘金队就准备将李团结收入自己的麾下，只不过由于一些原因，这笔交易并没有成行！

　　除了李团结这笔交易之外，掘金其实还在双线操作着另外一笔交易，那就是他们想要将费城的灵魂人物答案艾弗森引入丹佛城！

　　从这也能看出掘金今年的野心有多大，他们绝对是奔着总冠军而去的！

　　如果李团结的交易达成，并且他们也如愿拿到了答案艾弗森的话，那想一想掘金队的阵容将会多么恐怖！

　　奢华的后场黄金双枪甜瓜安东尼和答案艾弗森外带一个前锋肯扬马丁，奢华的黄金内线组合马库斯坎比和李团结，再加上奢华的替补阵容JR·史密斯、布雷克、克雷扎、纳胡拉等等球员，这个阵容简直要逆天……

　　纯看阵容，不看球员磨合化学反应的话，这个阵容不夺冠简直没有天理……

　　只可惜双线操作中，李团结这条线断掉了，眼下他们只能尽全力去争夺费城骄傲艾弗森了！

　　比赛日当晚，双方的首发阵容出现在了球场上！

　　雄鹿的首发阵容对比上场比赛没有任何变动。

　　掘金的首发阵容：首发中锋马库斯坎比，首发大前锋内内·希拉里奥，首发小前锋肯扬马丁、首发分卫甜瓜安东尼、首发控卫安德烈·米勒。

　　当然了，安东尼的位置属于锋卫摇摆人，场上的位置感比较模糊……甚至说肯扬马丁是锋卫摇摆人也不算什么问题。

　　这个年代，纯正的小前锋已经很少很少了……

　　这个阵容比起雄鹿强的还真不是一星半点，就算最最铁杆的雄鹿球迷也不认为雄鹿有战胜掘金的可能性！

　　掘金目前阵容中最弱的两个点，要数内内和肯扬马丁了。但是这不代表两人实力不行，他们俩的即战力不往多了说，放在哪支球队绝对都是有着首发的级别的。

　　如果这两人都能一直保持健康的话，绝对都是全明星级别的球员，甚至肯扬马丁2004年也是入选过全明星阵容的！

　　可以说是伤病毁了这两名潜力无限的球员，如果这两人全都处于巅峰期的话，那雄鹿几乎每个点都占据不到什么优势……

　　尤其是安东尼，05-06赛季场均26.5分，号称进攻万花筒，这个赛季打了前面五场比赛，场均得分高达31分，可怕无比，目前与科比两人角逐得分榜榜首的位置，这是全联盟最最顶级的得分手！

　　马库斯坎比就不用多说了，老牌内线大能！

　　而首发控卫安德烈米勒，虽说职业生涯没有入选过全明星，但是前两个赛季一直是助攻榜前三的水准，甚至在01-02赛季拿到过助攻王的荣誉！

　　上个赛季的米勒有着场均14分8助攻的表现，这俨然是联盟一流控卫的水准。

　　擅长助攻、进攻扎实、球风沉稳，这是安德烈米勒身上的标签，也是他球风的最好写照！

　　这场比赛一开场，安德烈米勒就给安东尼传出了几次精彩秒传，让安东尼舒舒服服的砍下五分，带领掘金打出了一波节奏！

　　迈克里德这时候也显现出了防守方面的不足，他防守那种小个子菜鸡分卫还行，但是防守身材高大，身高高达203公分，号称进攻万花筒的安东尼，却十分力不从心！

　　不管是安东尼的正面投射，亦或者稳下来背身单打，迈克里德都无从招架……

　　从防守效率来看，这可能也是里德光有数据，而没有与数据匹配的联盟地位的原因！

　　值得庆幸的是，幸亏与李团结对位的掘金大前锋内内没有三分能力，这样李团结可以在防守端更多时间的坐镇三分线内，可以帮助队友进行协防或者补防，否则的话，恐怕这第一节比赛，雄鹿就要被对手打爆！

　　当首节比赛结束的时候，雄鹿已经落后了两位数的分差，两队的分差高达11分，不算被打爆，但也差不了多少……

　　之所以分差被拉的这么大，除了双方实力确实有着不小的差距之外，迈克里德被限制也算是一个重要的原因……

　　一直以来，安东尼给球迷的印象就是懒散，得分大刷子，防守端基本不倾注太多的精力……

　　这个印象确实也没什么太大的错误，对比进攻端，安东尼在防守端的表现确实不怎么样，但是这不代表安东尼就没有防守实力！

　　安东尼的身体素质十分不错，203的身高在锋卫摇摆人这个位置上占据不小的优势，比起大部分对位球员都高，天生就有着防守优势，如果瞪起眼来防守的话，他的防守效率其实很不错！

　　眼下这场比赛，迈克里德就被瞪起眼来的安东尼给限制住了……

　　这也导致了里德首节出手了6次，只拿到了区区的4分，效率无比的糟糕！

　　而李团结的情况也好不到哪里去，这场比赛掘金采用了换防，坎比和内内两人的位置其实也挺模糊，两人都是能打中锋又能打大前锋的球员，所以防守李团结的重任自然就交给了运动能力更好，身高臂展更出色的坎比来防守……

　　反正雄鹿的中锋加祖里奇进攻渣渣，内内防守起来也算是游刃有余……

　　在坎比的防守下，可想而知李团结的日子有多难熬……

　　如果不是这场比赛赛前，雄鹿教练组专门为李团结制定了一些进攻战术的话，那李团结估计数据方面会比较尴尬了……

　　说是制定了进攻战术，其实雄鹿教练组也就是照搬了小牛的大象老鼠游戏，李团结和博伊金斯两人，目前成了穷人版本的司机特里组合……

　　只不过李团结他们的这个大象老鼠游戏比起司机特里他们，效果上肯定差了不少，主要是博伊金斯的身高实在有些尴尬，李团结的有次出手，博伊金斯已经站在李团结身前，占据有利挡拆位置了……

　　这种情况下，李团结自然是安心出手，可坎比竟然隔着博伊金斯直接赏了李团结一记排球大帽……


第152章 惨败掘金

　　本身李团结目前手中拥有的《外星三分投射技能》就属于那种出手点比较低的技能，比较容易被封盖到，再加上坎比的变态封盖能力以及博伊金斯的挡拆效果很差，李团结被封盖也不算是什么难以想象的事情……

　　“第一次被封盖啊，处女被封盖啊，不知道鬼系统对于这种数据有没有奖励的……”被封盖之后，李团结也没要死要活的悲伤，职业篮球运动员被封盖，那简直是再正常不过的事情，哪个顶级大拿没被封盖过……

　　况且，李团结首节的表现也说不上有多糟糕，7次出手命中了3球，其中还有一记三分，砍下了7分外带3篮板1助攻的数据，完全能够说得过去，起码比迈克里德的数据要强出来不少……

　　当然了，这三个篮板数据全都是防守篮板……

　　上场比赛，李团结砍下了自己职业生涯新高的14篮板，其中也仅仅只有3个进攻篮板，这个比例无疑是比较尴尬的……

　　节间休息时间，雄鹿球员以及教练组的脸色都不怎么好看，眼下他们心中生出一种无力感……

　　阵容方面被对手绝对压制着，不管是防守端还是进攻端，都被人稳稳的占据上风，这个球怎么打？！

　　首节比赛，雄鹿所有的登场球员一共砍下了16分，而李团结的7分占据了接近一半的分数，另外一个主攻点迈克里德拿到4分，等于说雄鹿其他球员一共才拿到了5分而已……

　　反观掘金，首节砍下27分，安东尼一人拿到12分，其他球员也或多或少的有所进账！

　　主教练斯托茨头疼无比，这就是真实实力的差距，战术方面无法弥补的实力差距！

　　从目前的情况来看，雄鹿想要战胜掘金已然是不大可能的事情了，但是身为球队主帅自然不可能说出让球员缴械投降的话来，他拍拍手掌，示意雄鹿众将打起精神来，即便要输，也要输的光彩一些……

　　第二节比赛开场，斯托茨这次眼看着博伊金斯挡拆效率不好，直接让鲁本帕特森来帮助李团结创造机会，帕特森吨位足，体积大，身高虽然在小前锋位置上没啥优势，但是总比博伊金斯要强出来不少……

　　李团结也借助帕特森的挡拆，找到了自己的进攻节奏，开场连续命中两球，将两队的得分重新拉回到个位数！

　　主场的球迷欢腾起来，集体大呼将球交到李团结的手中！

　　只可惜，好景不长，见到李团结发挥出色，掘金场上立刻增强了对李团结的防守，肯扬马丁本身也是身高臂长的弹簧人，两米零六的身高，外加臂展出色以及劲爆的弹跳，和马库斯坎比两人包夹李团结之后，让李团结打的极为难受……

　　没有办法的李团结只能选择传球，来打开局面！可雄鹿除了李团结以及迈克里德之外，可以选择的攻击点实在是太少了……

　　迈克里德的表现依旧还是很挣扎，对位安东尼吃尽了苦头！

　　眼下反倒是博伊金斯接过了进攻的大旗，为雄鹿稍微挽回了一些局面！

　　这第二节比赛，里德的命中率稍微有了些进展，整节比赛4中2，其中一记三分，外加罚球2中1，拿到了6分进账……

　　而李团结持球进攻六次，在肯扬马丁那里博了次犯规两罚全中之外，就只命中了两记两分球，整节比赛与里德一样，也只有6分进账！

　　当上半场比赛结束的时候，双方的比分被进一步拉开，已经到了18分的地步，眼看着要上20分的分差了……

　　一旦分差上到了二十分，那无疑就是被对手打爆了……

　　有心无力，李团结现在总算是体会到了身处弱旅的绝望感……

　　在小牛，李团结还从未有过这种无力的感觉，眼下在雄鹿，他是深深的体会到了技不如人的痛苦！

　　诚然，李团结加盟雄鹿首秀，不仅率队赢下了比赛，自己个人数据也是辉煌无比，但是对手波士顿凯尔特人毕竟是弱旅，两队本身实力就基本处于一个水平线上，再加上李团结那场比赛发挥超神，命中率超高，最终赢下比赛也是再正常不过。

　　可眼下对阵掘金，双方实力差距明显就不在一个水平线上，掘金的阵容中三人入选全明星，一人当选助攻王，还有一个内内也是联盟水准之上的大前锋，李团结很想凭借自己的实力带领雄鹿战胜对手，可无奈自己被限制住，对手实力又太过于强大，导致无法组织什么像样的反扑！

　　这场比赛继续这么打下去，雄鹿输定了！

　　这便是李团结心中感觉到无力的原因！

　　纯论个人表现的话，李团结今天这场比赛的表现虽说不如上一场，但是其实也算说得过去，半场砍下13分6篮板3助攻的数据，这已经是一流大前锋的水平了！

　　可依旧是没什么卵用，依旧无法带队取得胜利！

　　当第三节打完，两队的比分分差达到了27分的时候，第四节比赛斯托茨直接换上了全部的替补阵容，放弃了这场比赛！

　　里德第三节表现有些回暖，单节砍下了10分，使得自己这场比赛的总得分达到了20分！

　　而李团结登场三节时间，砍下了21分9篮板5助攻的数据，这份数据不管谁来评定，都不能说是一份拿不出手的数据！

　　可最后雄鹿依旧是输了，而且输的十分凄惨，当比赛结束的时候，雄鹿整整输了32分的巨大分差！

　　原本上场比赛对阵绿凯让人眼前一亮，合砍65分的雄鹿双子星，无数的球迷对这两人寄托了巨大的期望，可没过多久，仅仅两天之后，雄鹿双子星就被打回了原形，对阵西部实力排行榜上并没有进入前三的掘金，竟然输给对手三十多分的巨大分差！

　　毫无疑问，喷子又开始行动起来，随着李团结前面比赛的表现越发精彩，这些喷子有些销声匿迹，毕竟李团结的表现还真的没有什么黑点……

　　可眼下加盟雄鹿后，和迈克里德两人率队输给西部实力不是最顶尖的掘金三十多分，喷子如同雨后春笋一般冒了出来！


第153章 狼王加内特

　　最大的黑点还是输给掘金三十多分这件事儿，不管怎么说，雄鹿那也是拥有李团结和迈克里德双子星的存在，比起湖人的科比奥多姆组合可能略有不如，但是也不至于输给掘金三十多分……

　　纯看替补阵容的话，雄鹿的替补阵容其实要比湖人还略微强了那么一丝……

　　……

　　败给掘金之后，夏芳菲也给李团结打了个电话，安慰了一番，毕竟这是李团结进入NBA以来的首次比赛失利！

　　不过李团结在赛后经过短暂的不爽之后，情绪也恢复了正常，加盟雄鹿这样的弱旅，就应该做好经常输球的准备，而李团结现在最最需要做的就是打出自己精彩的表现，早日成为雄鹿建队的基石，只有这样，他才能在NBA成功崛起，才能带领雄鹿取得更好的成绩！

　　掘金之后，便是明尼苏达森林狼队了，说来也是奇怪，森林狼最近几个赛季的球队战绩在球队主力阵容没有变化的情况下，呈现出了滑坡式的下跌，03-04赛季西部第一的战绩，04-05赛季西部第九的战绩，05-06赛季西部第十四的战绩，也就是西部倒数第二的战绩……

　　而眼下这个赛季，森林狼前面五场比赛的战绩比起雄鹿还要不堪，只有1胜4负的战绩，与开拓者并列西部倒数第一……

　　从以上几个赛季森林狼在西部的排名可以看出，原本被球迷们给予了深厚期望的森林狼现在是真的不行了，最大的原因其实还是三头狼的解散。

　　狼王加内特、外星人卡塞尔以及狂人斯普雷维尔这个铁三角解散后，森林狼变一蹶不振，战绩直接跌落至西部倒数的位置。

　　不用想也知道，如果狼王加内特对总冠军奖杯有这渴求的话，兴许他会趁着自己尚处于当打之年，去寻求一支可以夺冠的队伍加盟！

　　毕竟眼下狼王已经不是当初那个年轻小伙子了，76年生人的狼王，此时已经快要31岁了！

　　31岁这个年纪对于一名职业篮球运动员来说，比较尴尬，确实是处于当打之年，但是考虑到加内特内线的位置，一般说来内线球员职业生涯寿命要比外线球员短，31岁的内线基本上已经处于巅峰期晚期了……

　　如果加内特不离队的话，可以肯定的说，凭借目前森林狼的阵容，绝对会让加内特双手空空的黯然退役……

　　自打外星人卡塞尔以及狂人斯普雷维尔离开球队之后，森林狼目前的阵容其实是比较尴尬的，新人还没有成长起来，老将中除了加内特以及里基戴维斯之外，实在也没什么能拿得出手的球员来……

　　如果里基戴维斯能当做核心的话，那森林狼双核的阵容也不至于战绩沦落到这个地步，可关键就是里基戴维斯好像这个人脑洞比较清奇……

　　詹姆斯的铁杆球迷肯定不会对这位里基戴维斯陌生，职业生涯的数据其实还是蛮亮眼的，但是令人不解的举动也很多。

　　最最出名的就是自投自演刷三双，当时对阵的爵士的比赛，这货最后只差一个篮板就打出三双数据了，结果自己故意投在己方篮筐打铁，抢了个篮板，凑成三双……

　　如此明目张胆的刷三双，联盟自然不会认可，最后他的这个篮板数据被联盟取消掉了……

　　另外一个出名的事件，则是和詹姆斯有关……

　　话说里基戴维斯在勒布朗詹姆斯加盟骑士之前，场均20分5篮板5.5助攻，这样一个数据放在鱼腩骑士队中，绝对是妥妥的当家大佬级别……

　　可骑士管理层却显然觉得詹姆斯的潜力比起里基戴维斯要强出很多来，直接把詹姆斯当做绝对核心来培养，这样一来，问题就来了……

　　里基戴维斯那样的数据怎么甘心给一个新人打下手，自然要和詹姆斯争夺领袖位置，两人的争夺消耗着球队的战斗力，最终骑士管理层将里基戴维斯交易到了绿凯，才消除了队内的这场纷争。

　　而里基戴维斯的那句经典语录：“我以为球队选择詹姆斯是来辅佐我的……”，也让里基戴维斯彻底的出了名……

　　……

　　目前里基戴维斯被绿凯又交易到了森林狼，纯看数据的话，他应该当属森林狼的二当家了……

　　如此的阵容，狼王加内特别说率队夺冠了，想要在强队如云的西部杀进季后赛，都算是一种奢望……

　　比赛日当晚，双方球队出现在了雄鹿的布拉德利中心球馆。

　　眼下雄鹿战绩2胜4负，暂列东部第十一的战绩，比起森林狼西部倒数第一的战绩要好看一些……

　　雄鹿的球市在NBA联盟中属于小球市，比赛爆满的情况并不多见，今天这场比赛的上座率算是比较高了。

　　对阵掘金的比赛，雄鹿输了，雄鹿球迷心中虽然不爽，但是还可以接受，毕竟两人球队的实力完全就不是一个级别的，输球就输了，完全没话说！

　　可今天这场比赛，雄鹿对阵的与自己同等级别的森林狼，如果再输球的话，那就说不过去了……

　　……

　　李团结在球场上做着热身训练，球场上看到了加内特的身影，蛋疼无比！

　　在当今这个联盟，如果真的要说找出一个让李团结头疼无比的球员的话，加内特肯定排名第一名……

　　在现实当中，李团结并未和加内特交过手，可在虚拟空间中，由于李团结和加内特两人打的位置一样，都是大前锋，所以交手的机会极多，加内特让李团结吃足了苦头……

　　总体来说，加内特的球风属于那种阳刚类型，拼劲十足的，但是阴招小动作其实也不少，并且口中的垃圾话不断，十分难缠……

　　并且作为联盟中首屈一指的顶级大前锋之一，加内特肯定也能收到不少裁判的特殊照顾，起码在虚拟空间中，李团结防守加内特就被加内特搞了不少犯规……

　　一想到，等会比赛开始，自己有可能整场对位加内特，李团结苦笑起来，该来的总会要来，这加内特也算是李团结的心头梦靥了，不管如何，李团结如果想成为联盟最顶级的那一搓人，最终还是要迈过加内特这个难关的……


第154章 捶胸怒吼打队友

　　其实讨厌和加内特对位的球员不仅仅李团结一个，曾经NBA中就有一次问卷调查，在联盟中挑选一百名球员来，然后用问卷的形式来评选联盟中最让人讨厌的对位球员，结果加内特名列榜首，甚至是以完全压倒性的优势战胜了第二名野兽阿泰斯特……

　　对此加内特的回复也是精彩无比，“我来这个联盟是来打球的，是来寻求胜利的，而不是让人喜欢我的！”

　　……

　　对于这种一点不爱惜羽毛的巨星，也难怪那么多球员拿他没办法……

　　当然了，也不是所有人都拿加内特没办法，反正据李团结从本内特那里得到的消息，加内特职业生涯也吃过几次瘪……

　　……

　　雄鹿的首发阵容依旧是加祖里奇、李团结、迈克里德、鲁本帕特森、博伊金斯！

　　而森林狼的阵容：首发中锋马克布朗特、首发大前锋凯文·加内特、剩下三人的位置则比较模糊，分别是里基戴维斯、麦克詹姆斯以及特伦顿·哈塞尔……

　　整个NBA联盟，恐怕也就森林狼这支球队的首发阵容找不出一名控卫了，这三名首发中助攻数最多的是里基戴维斯，场均不到5个助攻数，可里基戴维斯打的可不是控卫的位置，而是锋卫摇摆人的位置，另外俩人场均助攻数只有两三个……

　　目前森林狼队内场均助攻数最多的竟然是加内特的场均5.7助攻……

　　一直以来，对于狼王加内特这名球员的定位，可谓是众说纷纭，有球迷说他是投射型大前锋，原因当然是加内特的铁血大跳投……

　　有诗云：“捶胸怒吼打队友，硬特铁血大跳投！”

　　当然了，这也只是硬黑的编排，事实也没那么夸张……

　　本质上来说，加内特其实算不上投射型大前锋，纯论球风的话，加内特的球风可以说是当今联盟三大大前锋中最最全面的一个。

　　至于是哪三个大前锋，当然是呆呆、司机、硬特……

　　呆呆球风偏内线，司机偏外线，而硬特则属于能里能外，全能型球风。

　　加内特是少数的进攻端能从一号位打到五号位的球员，说是少数，而不是唯一，那是因为当今联盟中有个奥多姆，同样也是能从一号位打到五号位……

　　并且硬特也是少数的在防守端能从一号位防守到五号位的球员……

　　防守端不用多说，08年DPOY，常年防守一阵，这是加内特防守实力的最好说明，恐怕硬黑也不会拿他的防守来说事儿。

　　进攻端，加内特的投射和背打都极为靠谱，职业生涯接近百分之八十的罚球命中率，在大前锋这个位置上也是无可挑剔！

　　当然仅仅这样的话，加内特也无法获得那么高的江湖地位，加内特还有一项绝技，那就是超强的低位组织和策应能力！

　　超高的篮球智商，外加开阔的传球视野，导致森林狼其实不怎么需要什么太纯正的传统控卫，加内特完全能够担起组织进攻的活儿。

　　这也是目前森林狼队内后场中没有控卫的原因……

　　自带体系这个词，用来形容加内特再合适不过，简直就是为他量身打造！

　　……

　　当然了，加内特也不是完美无缺的，喜欢他的人赞赏他铁血霸气，讨厌他的人吐槽他爱装逼，一个跳投都能捶胸顿足，实在有些夸张……

　　……

　　比赛即将开始，李团结静下心来，这场比赛由于对手是鱼腩森林狼，雄鹿不能再输了，要是继续输球的话，球迷们肯定不买账。

　　加盟雄鹿之后，李团结打了两场比赛，第一场的表现可谓是辉煌，砍下的30+的准三双数据，第二场比赛虽然被限制住了，表现只能说是还不错，算不上多好，但是放在雄鹿队内，也是表现最好的一名球员了！

　　可以说，今天这场比赛，其实就是李团结和加内特两人的交手，如果李团结在和加内特的较量中，不落下风，甚至不是被吊打的话，那么雄鹿凭借迈克里德这个超强攻击点的火力，还是有希望战胜森林狼的……

　　可要是李团结在攻防两端全部被加内特完爆的话，那这场比赛的结果可想而知，雄鹿想要赢球可就难了。

　　不管怎么说，雄鹿目前很明显双核就是里德和李团结，要是这两个人其中一个被人打爆了，除非另外一个核心能够逆天爆发，砍下五六十分，甚至七八十分，否则赢个卵子球……

　　对于迈克里德的进攻火力，李团结那是放心的很，上个赛季里德可是拥有着两场单场50+的得分表现，论起进攻火力的话，其实和大将军阿里纳斯基本一个级别！

　　双方跳球，雄鹿跳球球员加祖里奇，而森林狼则是加内特走上中场线执行跳球！

　　加内特身高211公分，跟李团结差不多，也就比李团结高一星半点而已，可臂展就可怕了，226公分的臂展，完爆李团结，并且垂直弹跳高达90公分，这完全是李团结需要仰望的存在……

　　跳球的结果可想而知，森林狼拿到了首个回合的进攻球权！

　　李团结连忙跟防加内特，凭借着自己右臂高达85点的力量，李团结狠狠的顶住了加内特，打断了加内特内线站位要球的想法！

　　硬特的身体素质虽然劲爆，但是麻杆一样的身材，其实力量属性并不是很夸张，两人第一次接触，李团结感觉加内特的力量不弱，大概在80左右的水平！

　　“呼，没过85就行，这样一来，我凭借着右臂的臂力还是可以顶住他的背打的，只要顶住了背打，放他投篮，问题不大！”李团结心中安定下来。

　　本来李团结最怕的就是以自己的力量，顶不住加内特，这样一来，加内特可以游刃有余的轻松背打自己！

　　低位背打虽然耗费的体能多，但是出手点距离篮筐很近，命中率自然要比铁血大跳投高一些……

　　眼下，切断了加内特背打这条路，李团结总算安心下来。

　　“哟，还没断奶的小子，竟然力气这么大，你这右胳膊是平时自己撸多了，才这么壮实的么？”加内特直接开喷……


第155章 大前锋之间的交锋

　　对于加内特的开喷，李团结心中其实还是挺尴尬的，他自己也觉得自己这右臂有些怪异，还真很像加内特说的撸多了的麒麟臂！

　　但是别人冲着自己这么说垃圾话，来而不往非礼也，李团结开口回应。

　　“老家伙，在NBA混了十年了吧？知道总冠军戒指是什么滋味么？呵呵，有没有想过为了总冠军戒指加盟我的雄鹿队？我来带你品尝一下总冠军捧杯的滋味！”

　　“你一个垃圾鱼腩球队，想要夺冠？醒醒吧，小子！”

　　“起码老子有机会夺冠，你这一把年纪了，你自己摸摸自己的胸口问一问，你职业生涯真的还有机会夺冠么？！”

　　两人针锋相对，互不相让，李团结不用多说什么，只需要死死抓住加内特职业生涯没有冠军这个毒点来喷就足矣了。

　　只见加内特被李团结的话，说的面红耳赤……

　　很快，篮球传到了加内特的手中，加内特没有采用背打，接球后直接翻身一记跳投！

　　李团结飞身封盖，但是并没有干扰到加内特的出手，他的这次跳投直接命中！

　　“吼！”加内特疯狂的锤击胸口，口中大声怒吼，迈着霸王步朝着己方后场走去。

　　李团结无语的看着加内特，命中中投捶胸怒吼的先河恐怕就是加内特开创出来的……

　　易边再战，这波是雄鹿的进攻回合，和加内特一样，李团结也在禁区外要到了球，但是他没有自己出手！

　　如果李团结拥有着能够碾压加内特的力量的话，那李团结还真不怵加内特，这球完全可以自己进行背身单打，可现在的问题所在是李团结的力量不如加内特，即便背打肯定也顶不动加内特，完全取不到什么效果。

　　就连正面投射，李团结也是一点把握没有，加内特的身体素质实在是太好了，李团结心中有种预感，自己如果真的不借助挡拆，直接在加内特面前投射的话，最后的下场，有着五成的几率被加内特封盖……

　　加内特跳投命中都能捶胸怒吼，如果被他封盖了，他兴许能跳到李团结的头上来庆贺……

　　“不，不能给他这个机会，加内特属于激情型球员，要是被他开场搞个封盖，估计这货得爆发起来，还是先稳扎稳打，挫挫他的锐气吧！”李团结心中暗自想道。

　　“小子，来单打我，让我看看你的实力是不是像你的嘴巴上的活儿那么好！”加内特死死顶住李团结，附在李团结的耳边阴阳怪气地说道。

　　李团结当然不会上当，看到迈克里德的位置不错，连忙将球传了过去，而自己也在传球之后，迅速摆脱加内特，接应迈克里德！

　　防守里德的球员是森林狼的里基戴维斯，防守实力一般，身体素质方面也在里德面前占据不到什么优势，这一球里德直接三分出手！

　　“DUANG……”这一球不幸打铁，好死不死之下，这记进攻篮板直接落在李团结的怀中……

　　理论上来说，这是李团结进行二次进攻的好机会，可加内特依旧在身后虎视眈眈，李团结二话没说，将篮球传到了禁区外的鲁本帕特森手中。

　　紧接着，人也朝着鲁本帕特森的方向冲去。

　　这么明显的战术，鲁本帕特森怎么可能不清楚，他们已经演练过很多次这种战术！

　　只见接球后鲁本帕特森，没有接下来的进一步举动，而是等到李团结跑到自己身后时，顺势将手中篮球递了过去，自己则双臂护胸，挡在加内特的行进路线上。

　　加内特被延缓了防守步伐，李团结怎么可能错过这么好的进攻机会，中投直接出手！

　　“唰！”投篮命中，继加内特开场命中之后，李团结很快还以颜色！

　　“没有单打能力的菜鸡，只能依靠战术体系来进球的小子，呵呵！”加内特今天还真是跟李团结两人杠上了……

　　“哈哈哈，老家伙恼羞成怒了么？开场我拿到2分1篮板，而且还是个进攻篮板，你呢？！”李团结丝毫不退让，与加内特撕逼起来。

　　“哼，跟老子比篮板，今天这场比赛老子篮板虐死你！”加内特是真怒了，他纵横联盟快十年了，还真的有人第一次拿篮板的事儿来刺激他！

　　加内特是谁？连续四届NBA篮板王的大拿！自打03年开始，这货一直到今天，一直霸占着篮板王的宝座！

　　李团结嘲讽加内特篮板，那还真的是关公面前耍大刀了！

　　很快，双方打的你来我往，比分交替上升！

　　李团结在加内特的防守下，虽然可以借助队友的挡拆获得一些出手机会，但是出手机会并不多，首节比赛仅仅出手了四次，全部都是在队友挡拆的情况下出手的，命中率还算不错，4投2中，其中一记三分，砍下了5分进账！

　　十分钟的登场时间，仅仅拿到五分，虽然命中率不错，但是得分效率有些太低了，李团结心中对自己的表现很是不满意，但是他也知道这是没有办法的事情，加内特简直把李团结当成了眼中钉肉中刺，紧跟着不放！

　　首节比赛，加内特砍下10分，7次出手命中4个中投，并且还有两罚两中的表现。

　　至于篮板，李团结也被加内特彻底完爆了，目前为止，李团结4个篮板进账，看起来已经算是不错了，但是其中只有一个进攻篮板，对比加内特的3进攻3防守，总共6个篮板的数据，被爆无疑……

　　李团结5分4篮板，加内特10分6篮板，傻子也能看出加内特的数据绝对要比李团结强出不少来！

　　但是也不能说李团结这首节表现就真的被加内特完爆了，李团结首节在组织进攻方面花了不少力气，收获也是十分不错！

　　由于对位的加内特死追不放，甚至有些时候，加内特明明去补防李团结的队友是更好的选择，可他并没有这么做，依旧是紧盯着李团结……

　　这也导致了，李团结进攻端虽然被限制，可队友们在不用顾忌加内特这个防守大闸之后，却获得了不少舒服的出手机会。


第156章 开启菜鸡互啄模式

　　李团结在加内特的防守威慑下，自然更多的选择给队友传球，让队友来打开进攻局面！

　　这也导致了李团结的助攻数十分不错，仅仅首节十分钟就拿到了5次助攻，反观加内特，首节则仅仅只有1次助攻进账！

　　这么看来的话，5分4篮板5助攻比起10分6篮板1助攻，其实也差不到哪里去！

　　现场的雄鹿球迷彻底的沸腾起来，开什么玩笑，李团结对位的那可是联盟三大顶级大前锋之一的狼王加内特，即便如此，李团结依旧是不落下风！

　　这代表着什么？！代表着李团结目前已经有着与顶级大前锋较量较量的水准了！

　　全场欢呼雀跃，雄鹿的球迷感觉自己拥护的主队终于有希望了，拥有李团结外加里德这雄鹿双子星，接下来雄鹿将阵容好好休整一番，绝对是有着崛起成为东部豪强的希望的！

　　毫无疑问，李团结目前在雄鹿球迷的眼中就属于救世主级别的球员！

　　……

　　加内特也意识到了目前他们球队处境的不妙……

　　两支菜鸡互啄，按理说应该比分差不多，可当首节比赛结束的时候，雄鹿竟然领先了6分！

　　其中最大的原因，当然要归功于李团结这首节比赛优异出色的进攻组织表现！

　　本质上来说，加内特是森林狼的防守大闸，一旦加内特这座大闸失去了作用，或者作用没有那么大的话，那森林狼就彻底爆炸了，他们队内几名球员的防守基本都是联盟中游以下的水准，这种情况下，雄鹿当然打的很是轻松！

　　这首节比赛，就连博伊金斯都进账了八分，可见森林狼的防守是多么的不到位！

　　节间休息时间，雄鹿主教练斯托茨满脸笑容，他其实原本心中还真的不看好这场比赛，最大的原因就是在李团结这个点上。

　　按照斯托茨的预计，李团结肯定要被加内特限制的死死的，很有可能这场比赛李团结根本发挥不出什么战力来！

　　可这首节比赛的情节走向却是完全出乎了斯托茨的预料，李团结在得分和篮板方面确实是不如加内特，可在对球队的帮助方面，却完全不输加内特！

　　李团结来雄鹿的日子不算长，满打满算还不到半个月！

　　可就是这一周多点的时间里，斯托茨对李团结的印象简直好到了无以复加的地步，尽管李团结有着这样那样的不如，可哪怕光光凭借着超高球商这一点，就足以让李团结成为任何主教练爱不惜手的珍宝！

　　这首节比赛，李团结没用斯托茨重新布置战术，就自己主动的分散自己手中的球权，开始做起了球队的组织核心，带领球队打出了出色的表现！

　　与李团结的成熟表现相比，反倒是球队目前的名义大佬迈克里德有些不出彩，里德的进攻能力这一点堪称完美，但是其他方面短板太多，最大的短板就是没有领袖气质，在场上无法带动队友！

　　而李团结不说前两场比赛，只论今天这首节比赛的表现，倒更像是球队的当家老大，带领队友战胜了对手！

　　……

　　“如果能早日把李团结扶正的话，兴许对雄鹿未来还真的是一件好事儿，事实已经证明，里德并不是当老大的最佳人选，并且看情况，其实里德自己也对老大的位置兴趣不是特别大！”斯托茨在心中暗暗盘算！

　　作为雄鹿的主教练，他自然是希望雄鹿的战绩能够突飞猛进，这样一来，他这个草根主教练的位置也能坐的更稳，就算被雄鹿炒鱿鱼了，凭借着带队雄鹿的战绩，他也能在其他球队混到不错的位置！

　　……

　　第二节比赛随着裁判的哨声响起而开始。

　　加内特适时的调整了过来，他的球商其实不比李团结低，之所以一直死盯着李团结，最大的原因就是碍不下面子……

　　加内特是巨星，喷个李团结，再正常不过，这种事情NBA联盟哪天都在发生着……

　　而李团结一个新人，敢和加内特对喷，加内特很显然感觉自己面子受损，急于在李团结身上找回场子……

　　这就是他一直死盯着李团结不放的原因。

　　反观李团结，光棍新人一个，哪有什么面子可言，所以也犯不着端着面子不放，在场上完全干着自认为正确的事情！

　　加内特你盯着我不放，不给我进攻？好说啊，我传球给队友，让队友来进攻……

　　如此一来，两支菜鸡球队，雄鹿略胜一筹，也是理所当然的事情！

　　这第二节比赛，加内特没有继续死盯着李团结不放，比起面子，他更渴望比赛的胜利！

　　恢复了正常比赛节奏的加内特，这第二节比赛给雄鹿制造了不小的麻烦，可李团结在没有了加内特的特殊照顾之后，进攻端也稍微解放了一些，可以获得更多比较舒服的出手机会！

　　当中场比赛结束的哨声响起时，两队的比分定格在54:48，主队在前，客队在后！

　　雄鹿依旧领先着森林狼6分的分差优势，这也意味着两队第二节的比分打成了平手！

　　这才是菜鸡互啄应有的局面……

　　半场砍下了12分7篮板7助攻的李团结，数据极为耀眼，但是加内特的表现却更加惊人，仅仅半场比赛就有着21分12篮板4助攻的数据进账，真可谓是完爆了李团结！

　　即便如此，李团结心中也是没有什么不爽的想法，毕竟现在手握领先优势的可是他们雄鹿队！

　　数据再好又能如何，还不是空砍！

　　双方球队的阵容，对比那些顶级豪强，其实基本上都可以算得上是臭番茄烂鸟蛋级别的，虽说两支球队都算是有着两名核心，雄鹿双子星，森林狼的狼王和搞笑王里基戴维斯，但是除了核心之外，阵容太过于薄弱……

　　当这场比赛最后结束的时候，巧合的是，雄鹿最好恰好又是赢下了森林狼六分……

　　整个下半场，两支球队算是真正的开启了菜鸡互啄模式，比分完全打平！


第157章 第二次三双

　　那些臭番茄烂鸟蛋的数据不用多说，只说说这场比赛几位核心球员的数据！

　　森林狼这边加内特全场疯狂砍下33分21篮板外加6助攻的无敌狂野数据，这是李团结进入NBA以后，亲身体会到的第一份30+20的超高端数据！

　　当然了，李团结雄鹿首秀的那场30+准三双数据也不差，但是说起来依旧没有这个30+20的数据霸道！

　　而里基戴维斯这个坑货，这场比赛砍下20分4篮板3助攻的数据，看着数据还算不错，可却足足用了22个进攻球权才拿到这份得分数据！

　　如果不是里基戴维斯的命中率太坑，投丢了加内特数不清的几次传球，那这场比赛兴许加内特可以砍下一记惊人的30+20的超级大三双来！

　　……

　　雄鹿这边，当家老大迈克里德数据不错，28分4篮板5助攻，基本比里德的正常发挥要稍微超常了那么一丝丝。

　　李团结登场38分钟，再次砍下了一记三双，21分11篮板10助攻，这是李团结职业生涯所砍下的第二次三双数据！

　　迄今为止，李团结一共打了7场比赛，其中两场比赛打出了三双的数据，场均可以拿到22分10.3篮板外加7.8助攻左右的数据！

　　更令人惊奇的是，李团结加盟雄鹿之后的数据，其实对比小牛那四场比赛，数据方面有了进一步的提升！

　　当初李团结在小牛的那四场比赛，表现可谓是十分出众，但是依旧有着数不清的球迷不认可李团结的实力，认为他只是依靠着球队的体系以及老将们的帮助才能砍下如此出色的数据！

　　可现在李团结身处雄鹿之后，数据方面更加惊人，一场30+准三双，一场20+三双，还有一场比赛也有20分以上的进账！

　　此等疯狂的表现，在06届新秀中简直太过于耀眼！

　　诚然这场比赛，加内特的表现肯定要比李团结更好，但是李团结只是个新瓜蛋子，能在与顶级大前锋加内特的对位中砍下三双数据，这就足以说明李团结的实力了！

　　如果李团结能继续延续这样的表现的话，光是这个赛季，李团结就有着进军全明星的可能性！

　　要知道，李团结背后可是中国这棵大树！

　　只要李团结的数据能说得过去，那一个全明星的名额肯定跑不掉，要知道当初姚明可是将巅峰期的奥尼尔挤到了全明星替补阵容中……

　　……

　　李团结这场比赛的表现，得分尽管没有迈克里德多，但是论对球队胜利的贡献的话，却绝对要比迈克里德更大！

　　这场比赛，如果要评选MVP的话，肯定也是李团结当选无疑！

　　尽管加内特的数据比起李团结更家奢华，但是加内特的森林狼毕竟是输家！

　　……

　　赛后的记者招待会，李团结和迈克里德以及球队主教练斯托茨三人出席。

　　毫无疑问，李团结已经成为了记者们提问的焦点，本身记者们其实也不是很喜欢去提问迈克里德，里德之所以名气比不上同时代的其他顶级分卫，其实也正式媒体的不待见……

　　哪家媒体会待见一个一点新闻价值都挖不出来的球员呢？！

　　里德闷头闷脑的坐在台上，有些尴尬，他是真的不擅长这种场合的表演，有时候，他还真的颇为羡慕游刃有余的李团结。

　　“李团结先生，恭喜你继职业生涯首秀砍下三双，创造历史最年轻三双记录之后，再次拿到三双数据！”第一个提问的记者开口恭喜李团结，对于一名新人来说，短短时间内，连续两场比赛砍下三双，确实是值得庆贺的事情！

　　“谢谢各位，谢谢！哈哈哈，我本人也没有想到会拿到三双的数据，你们知道的，在球场上职业球员不会去想那么多事，我们心中只会想着如何能够帮助球队赢球！”李团结哈哈大笑，说了一番漂亮话！

　　全场掌声响起，瞧瞧这觉悟，瞧瞧这精神，与森林狼的里基戴维斯形成了鲜明的对比！

　　“李团结先生，今天你对位的球员是联盟顶级大前锋凯文·加内特，我注意到，你们俩在球场上的交流很多，请问能不能透露一下你们交流的内容！”这位提问的记者算是比较含蓄了，谁都知道加内特和李团结两人在球场上肯定不是交流，而是互喷垃圾话……

　　“哈哈哈，不好意思，球场上的事情就留在球场上吧，想必你们也知道，我和加内特之间说的肯定不是什么友好的话，那只是比赛的一部分，完全没有必要拿到这里来说……”李团结挠挠头，笑着说道。

　　全场掌声响起，瞧瞧这觉悟，瞧瞧这精神，NBA球员之楷模——李团结！

　　原本有些不怎么认可李团结的记者，目前对李团结的印象也逐渐好了很多，本来他们以为李团结加盟雄鹿后，会因为队友磨合以及水土不服的原因，状态肯定好不到哪里去！

　　可显然李团结属于那种生命力极其顽强的野草，很快就在雄鹿扎了根，并且茁壮成长起来！

　　仅仅凭借前面三场比赛，可能说明不了什么太多的问题，可在场的记者们都知道，一旦李团结能继续延续这样的表现，那么不用多说，李团结绝对能顶替迈克里德成为雄鹿新的鹿王，成为雄鹿的招牌当家球员！

　　潜力无限，前途光明，恐怕就是形容此时李团结的最好词汇！

　　“李团结先生，据我所知，接下来你们对阵克利夫兰骑士的这场比赛，雄鹿队内的首发控卫莫里斯·威廉姆斯将会禁赛复出，对此你有什么看法？”这个问题可能是记者们目前最最关注的问题了！

　　前些日子，李团结将莫里斯·威廉姆斯打成猪头之后，莫里斯私自召开了一个小型记者招待会，哭诉了一番……

　　话说，会哭的孩子有奶吃，可在莫里斯这里，这句话却没有凑效，最终雄鹿管理层很明显的偏袒了李团结……

　　最后的结局可想而知，这两人之间的关系已经到了无法调和的地步了！


第158章 金枪大补丸

　　都已经撕破脸了的两人，记者们自然很想知道莫里斯·威廉姆斯复出后，和李团结同场比赛的情况下，究竟会发生什么事儿。

　　以目前的情况来看，傻子都能看出雄鹿绝对会选择李团结，莫里斯被交易滚蛋肯定是迟早的事情！

　　李团结笑了笑，没有正面回答记者的这个问题，反而将问题抛给了主教练斯托茨。

　　“我觉得我的任务就是尽可能的给予球队更多的帮助，至于阵容方面的布置，这个肯定要看主教练斯托茨的安排，我听从球队的任何安排！”李团结开口说道。

　　“咳咳，咳咳，作为主教练，我的目标就是率队夺取更多的胜利，从目前的情况来看，我们教练组会适当安排莫里斯的位置的！”斯托茨也没想到李团结竟然直接把问题抛给了自己，他同样也没有正面回答。

　　但是从斯托茨的话中，记者们大体也能听出一点信息来，那就是莫里斯完蛋了，他在雄鹿的职业生涯算是彻底的毁掉了……

　　不用想也知道，至多一个月的时间，雄鹿肯定要将莫里斯给交易掉，很大的可能会用莫里斯不错的性价比来交换一名防守和组织能力不错的传统控卫。

　　自打李团结进入联盟之后，一直风波不断，围绕着李团结的交易目前已经产生了好几次！

　　小牛那边关于李团结的交易已经进行了两次，而李团结刚到雄鹿这边，立马莫里斯就要卷铺盖滚蛋了……

　　……

　　记者招待会结束之后，李团结回到雄鹿提供的临时酒店中。

　　“哎，天天住酒店也不是个事儿啊，看来还是得早点租房子……”李团结那点可怜的薪金，即便密尔沃基不算什么超大型城市，可想要买一处属于自己的房子，对于李团结来说也是困难重重的事情！

　　“最近又多了不少箱子，看来得开一开了，尤其是那三个黄金宝箱，早点开出来早点提升实力！”李团结在虚拟空间中，看到虚拟球场上满地的箱子，准备今天开一开箱子。

　　李团结近期获得的箱子着实不少，比如首次获得单场30+的成就，就奖励了一个B-级别的宝箱。

　　连续开了四个B级别以下的宝箱，并没有开出什么东西来，都是数百交易点以及比较便宜的属性药丸道具。

　　虽然基本没什么太大的收获，可这些属性道具也让李团结的身体属性有了些许的提升。

　　“索性一不做二不休，把所有B级以下的宝箱全部都开了吧，要是再开出一个技能提升丹，那可就发财了！”李团结其实心中对于B级以下的宝箱并不算多么看重，如果不是B级宝箱有可能开出技能提升丹这种神物的话，李团结兴许都不会在乎这些小宝箱。

　　又开了两个B级以下的宝箱，依旧没有获得技能提升丹，李团结心中有些失望，不过从大郅哥那里得到的信息，技能提升丹这东西获得的几率很小，虽说所有宝箱都有可能开出技能提升丹，但是几率低的很，李团结开了六个箱子，没开出也纯属于正常。

　　接下来，李团结的手中还剩下4个箱子，3个黄金宝箱，也就是A级宝箱，还有一个B-级别的宝箱！

　　“开启B-级别宝箱，恭喜宿主获得金枪大补丸！”

　　“金枪大补丸：可直接提升宿主五点体能属性，使用限制：宿主目前体能属性处于80点以下！”

　　“好东西”，李团结心中一喜，这个金枪大补丸可真是个不错的东西，起码对于目前的李团结来说价值很高！

　　在今天开宝箱之前，李团结的体能属性只有68点，这个体能属性在NBA中属于很弱的存在，基本上只能支撑李团结场上有效登场时间二十七八分钟左右的样子！

　　这也是为什么李团结的比赛经常一上来就哼哼哈嘿，数据爆棚，可到了比赛结束后，他的下半场数据比起上半场数据有些缩水的原因……

　　刚才开的6个B级以下的宝箱中，李团结也获得了两枚强体丸，将自己的体能属性升级到70！

　　升级到70之后，这些低等的属性药丸就基本没什么用了！

　　接下来，李团结如果想提升70以上的身体属性的话，那肯定就需要中等以上的属性道具了！

　　这金枪大补丸就属于中等级别的属性道具！

　　李团结二话没说，一口吞了金枪大补丸，体能属性也随之达到了75的水平！

　　讲道理的说，75的体能水平对比那些体能变态到无以复加的黑人来说，依旧是有些不够看，但是起码能够支撑李团结场均35分钟左右的有效登场时间，这对于目前的李团结来说已经足够了！

　　李团结查看了一眼自己目前的各方面数据。

　　体能：75

　　力量：70

　　速度：63

　　弹跳：62

　　健康：63

　　球商：82

　　悟性：87

　　刨去球商和悟性这两条之外，李团结目前最强势的属性应该当属高达75点的体能属性了！

　　而力量属性借助超能护臂的话，也能达到75的水平！

　　“越往后面，各方面身体素质属性的体能就越加困难了，接下来的目标就是先把各方面身体属性全部提升到70以上吧，争取让自己在身体素质方面没有什么太大的短板！”李团结心中默默想道！

　　将身体素质全部提升到70点，对于宿主们来说并不算什么难事儿，低等级的属性药丸还是十分容易获得的，难就难在70属性往后的提升！

　　那就必须要用到中等级别的属性药丸了！

　　“虽然这个B级宝箱开出来的东西，比起超能护臂差的不值一提，但是也算是不错的收获，起码对于我的即战力有着不错的提升！接下来看看我的黄金大宝箱了！”李团结哈哈大笑，朝着黄金大宝箱走去！

　　“开启A-级别黄金宝箱，获得交易点一万点，恭喜宿主！”当李团结打开一个金光较弱的黄金大宝箱时，系统的提示直接让他懵掉了……

　　“开什么玩笑，我的黄金大宝箱啊！竟然仅仅只有一万交易点？这可是黄金大宝箱啊，喂，还恭喜老子？！”李团结有些崩溃！


第159章 系统奖励了一个系统

　　如果是在前期，李团结获得一万交易点，那肯定是要美滋滋的睡不着觉，可现在李团结见识了很多高级道具，比如超能护臂，比如本内特的保健护膝，那可都是十万交易点以上价值的好东西，区区一万交易点，李团结有些不甘心……

　　要知道，李团结的超能护臂那可是在B级宝箱中开出来的道具！

　　而现在一个黄金大宝箱，仅仅给李团结带来一万交易点的收获，他怎么可能心中舒服！

　　“流年不利，不会这个鬼黄金大宝箱都是开出的交易点吧？老子不信了，继续开！还有两个黄金大宝箱！”李团结有些不信邪，准备继续开下去。

　　“开启A-级别黄金宝箱，恭喜宿主获得拍卖行道具栏一格！”

　　听到这个系统语音提示，李团结一头雾水，这都是什么鬼玩意儿，自己目前貌似还没有开启拍卖行呢，奖励个一个拍卖行道具栏算是几个意思？！

　　李团结继续看下去，他想研究一下这个拍卖行道具栏到底是个什么东西。

　　“拍卖行道具栏：每位宿主开启拍卖行之后，拥有五格拍卖行道具栏，分为出售道具栏以及购买道具栏！”

　　简简单单的介绍，李团结琢磨了一番，大体也算是明白了，这道具栏应该就是当初大郅哥说的每周五件道具的限制。

　　等于说，任何宿主每周只能拍卖五件道具，以及购买五件道具，再多的话，道具栏没格子了，就无法出售和购买了！

　　而李团结现如今开启黄金大宝箱获得的奖励是增加道具栏一格，这也就意味着李团结可以每周出售和购买六件道具……

　　“额，无法评价，这个奖励其实放在后期的话，绝对是属于十分强力的奖励了，可现在对于我来说，真是一点毛用没有啊，我连拍卖行都不知道什么时候能开启，要这多出来的一个格子有个什么用！况且，就算拍卖行开启了，我也没那么多东西去拍卖啊，恐怕连五件可以拍卖的东西都凑不齐……”李团结心中暗自无语，这个奖励说起来确实是个好东西，但是对于目前李团结的实力没有丝毫的提升！

　　……

　　原本整个虚拟球场上满满当当的宝箱，被李团结连番开启之后，就只剩下最后一个金灿灿的耀眼的黄金大宝箱了！

　　“开不开呢，真是纠结，还是开了算了吧，今天开了这么多宝箱，基本没什么太大的收获，这最后一个黄金大宝箱是我最后的希望了！”李团结心中有些忐忑！

　　这个大宝箱还是李团结当初破掉历史最年轻三双记录之后，系统给奖励的大宝箱，光看那色泽肯定就不是凡物，等级肯定比刚才那俩黄金宝箱高出一些来！

　　“开了，我就不信了！”李团结伸手摸向场上的最后一个箱子！

　　“开启A级宝箱，奖励抽取中，宿主请稍候……”

　　李团结一怔，到底是高级别宝箱，开箱子的方式都有些不一样！

　　三分钟过后，宝箱中金光乍现，刺目无比，李团结给这阵强光刺激的睁不开眼睛！

　　“窝草，到底出了什么玩意儿啊，怎么这么多金光，不会是金箍棒吧……”

　　“恭喜宿主，获得极其宝贵的称号进阶系统！”

　　“称号进阶系统：游离于系统之外的单独系统，极其珍贵，只在A级或者A级以上宝箱中开出，开出几率无穷小，恭喜你成为历史第三名获得此系统的宿主！”

　　“称号系统自带属性，想要继续提升称号等级的话，需要宿主完成称号系统给出的任务，任务完成，称号系统升级，获得更多的自带属性！”

　　……

　　这是真的发财了，这是真的发达了！李团结感觉自己好像在做梦！

　　无穷位面，到自己这里为止，也仅仅只出现了三个获得称号系统的幸运儿！

　　本身这个称号系统就只能从A级或者A级以上的宝箱中开出，并且抽中的几率还是无穷小！

　　注意这里是无穷小，几率比起百亿分之一、千亿分之一的几率还要小很多！

　　如此低到令人发指的几率，如果这称号系统仅仅是个垃圾的话，那完全说不过去！

　　“真的是逆天了，这个东西大郅哥肯定是没有的，我的天啊，老子真的有那么幸运？！”李团结有些瞠目结舌，他是万万没想到自己竟然也有如此幸运的一天！

　　这已经不能用幸运儿来形容了，中五百万彩票对比李团结抽中称号系统的几率简直就是不值一提。

　　“系统给我奖励了另外一个系统？这就有意思了，哈哈哈……”李团结仰天狂笑。

　　起步阶段，李团结确实不如王治郅，但是借助着首秀的出色发挥以及自己惊人逆天的运气，李团结目前已经有了超越王治郅开局的势头！

　　开局重不重要？当然重要！宿主的开局，就等于盖房子的根基！

　　“快看看这称号系统，感觉这应该是我甩开那些超巨，在联盟拥有超然地位的关键！”李团结迫不及待的打开称号系统！

　　这称号系统没有实体，只存在于李团结的脑海中。

　　“称号进阶系统：目前等级E-级别！”

　　“系统附加属性：身体全属性增加一点！隐藏属性未开启！”

　　“称号进阶任务：未开启！”

　　“目前宿主称号：菜虫！”

　　……

　　这就是他娘的无穷小几率开出的称号进阶系统？！只有区区的增加身体全属性一点？！

　　李团结差点吐血，原本他还寻思这个称号系统能让自己一飞冲天，直接拥有着匹敌联盟最强超巨的实力，可现在看来自己又是想多了……

　　仅仅增加身体全属性一点？！确实对李团结实力有着些许的提升，但是压根就不明显！

　　并且，最让李团结不爽的是这个称号系统给李团结的称号，菜虫？！

　　连菜鸡都不算，只是被菜鸡吃的菜虫？！

　　“如果仅仅只是身体全属性增加一点的话，那这个系统也没多么珍贵！”

　　“目前称号进阶任务没有开启，一旦开启的话，凭我目前的实力肯定能够快速完成任务，到时候这个称号系统就能够进阶，兴许能够给予我更多的属性！”


第160章 对阵骑士

　　总而言之，这个称号系统所附带的属性并不能让李团结满意，按照李团结的估计，这个逆天的称号系统就算升级到满级了，所附带的属性应该也是有限，它真正的价值有着很大的可能性体现在那个未开启的隐藏属性中。

　　“先放着不管好了，等到任务开启了再说！”李团结打定主意，目前也没有过多关注这个称号系统的必要。

　　“终于把所有箱子都开完了，收获其实还算可以，但是对我的即战力没有什么太大的提升……”

　　……

　　现如今，李团结基本已经坐稳了雄鹿核心的地位，只需要他稳固这种表现，一两个赛季之内，甚至这个赛季，他李团结就有着成为雄鹿建队基石的可能！

　　……

　　战胜了森林狼之后，雄鹿目前的战绩三胜四负，排名东部战绩榜第九，而对手森林狼输掉这场比赛之后，那可真的就是成了联盟垫底的存在了。

　　下一场比赛，依旧是雄鹿的主场，他们将会在主场迎战东部风头正劲的克里夫兰骑士队！

　　提起骑士，百分之一百的球迷首先想到的就是勒布朗詹姆斯这位天之骄子！

　　上个赛季是詹姆斯进入联盟的第三个赛季，可以说还属于新人一名，但是却在东部季后赛闯进了次轮，并且与活塞大战七个回合才分出胜负来！

　　活塞这支球队，上个赛季当属是东部大佬的地位，而骑士能与活塞杀的难解难分，也确实是说明了骑士的战力不俗！

　　纯论战绩的话，上个赛季的骑士位列东部战绩榜第三名，胜率高达61%，这对于一名新人带队的球队来说，已然是十分傲人的成绩了。

　　04-05赛季，也就是上上个赛季，骑士还是个难以获得季后赛门票的鱼腩球队，谁也没想到仅仅一个赛季过后，骑士在05-06赛季竟然展现出了这么强大的战力！

　　其中最大的原因，恐怕要数拉里休斯这名球员的引进了……

　　提起拉里休斯，可能不少新球迷没什么印象，觉得是个臭番茄烂鸟蛋类型的角色球员。

　　其实不然，举个最好的例子，拉里休斯在没来骑士之前，身处华盛顿奇才，他在奇才最后一个赛季的数据已经属于是顶级分卫的数据了！

　　场均22分6.3篮板5助攻外加惊人的2.9抢断，这份数据代表着什么不言而喻！

　　纵观拉里休斯的职业生涯数据，很明显可以看出，他自打98年进入联盟之后，一直是处于上升阶段的。

　　9.1分、10分、15分、16.5分、12.8分（场均28分钟出场时间）、18.8分、22分！

　　这便是拉里休斯加盟骑士之前的数据走向，很明显一直在处于上升的势头……

　　以拉里休斯的数据，说是顶级分卫，肯定有些勉强，但是说是联盟一线分卫，和迈克里德几乎一个水准的分卫，却十分贴切。

　　骑士坐拥天之骄子詹姆斯、一线分卫拉里休斯以及立陶宛中锋“大Z”伊尔格斯卡斯，拥有这三个核心的情况下，骑士上个赛季能打出那种战绩，也就完全能够想得通了。

　　……

　　布拉德利中心球馆，随着裁判的一声哨响，这场东部球队之间的对决正式开始！

　　骑士身为联盟新贵，雄鹿则是万年鱼腩，两支球队的碰撞其实压根就擦不出什么火花来，也没人看好雄鹿能爆冷赢得了骑士。

　　这场比赛，雄鹿这边莫里斯·威廉姆斯禁赛复出，进入了首发阵容，顶替博伊金斯，出任球队的首发控卫！

　　李团结看到教练组这个安排，心中也没什么太多的想法，莫不传走人肯定是要走的，这一点毋庸置疑，只是时间早晚的问题！

　　莫不传的脸色极为难看，他现在在雄鹿队内的处境比较尴尬，原本围着他身边的几个边缘球员，如今也不敢跟他走的太近，谁都知道用不了多久莫不传就要被交易了……

　　比赛开始，双方的内线球员走上中场线开始跳球，加祖里奇和大Z两人。

　　最终骑士获得了球权，开始了他们的第一个进攻回合。

　　骑士的首发阵容：中锋大Z，大前锋德鲁·古登、小前锋勒布朗詹姆斯、分卫拉里休斯、控卫埃里克·斯诺。

　　控卫斯诺拿到球之后，直接将球交给了绝对核心詹姆斯！

　　这骑士的第一个进攻回合，很明显要由勒布朗詹姆斯来组织进攻了！

　　詹姆斯名声在外，李团结感觉仅仅凭借一个鲁本帕特森的话，肯定很难限制住詹姆斯，所以李团结分出一部分精力关注着詹姆斯接下来的举动。

　　与李团结对位的骑士大前锋德鲁古登，整体实力十分不错，放在雄鹿这支队伍中的话，绝对是有资格问鼎三当家的位置的。

　　但是李团结在德鲁·古登那里并没有感觉到什么威胁，起码进攻端这个德鲁·古登无法给李团结造成什么威胁。

　　古登没有远投能力，主要的进攻手段就是近距离中投以及依靠篮下的脚步进行进攻，如此情况下，李团结可以在进攻端稍微放一放古登，分出一部分精力来照顾詹姆斯。

　　倒不是说德鲁·古登就是臭番茄烂鸟蛋球员了，事实上古登属于那种总冠军拼图类型的蓝领球员，虽然防守能力在大前锋这个位置上算一般，但是篮板实力极强……

　　……

　　骑士首个进攻回合，詹姆斯不出预料的持球准备单打鲁本帕特森，周遭队友也纷纷拉开，随时准备接应詹姆斯的突破分球。

　　仅仅一个回合，詹姆斯便展现出了他绝强的身体素质，没有变向，没有胯下，没有任何花哨的动作，詹姆斯如同一辆横冲直撞的坦克一般，朝着内线冲杀而去。

　　而鲁本帕特森对于詹姆斯的冲击却是没有丝毫办法……

　　李团结见势不妙，立刻上前补防，与鲁本帕特森两人堵住了詹姆斯的行进路线。

　　这种冲锋路线被封堵的情况，詹姆斯这几年的职业生涯已经遇到过数不清的次数了，想也没想，直接起跳，手中的篮球传向了三秒区外接应的大Z。


第161章 凄惨的数据

　　接应的大Z二话不说，直接垫脚中投出手，这球空心入网。

　　大Z拿到两分，詹姆斯拿到一记助攻……

　　在大Z出手的某个瞬间，李团结仿佛从大Z的身上看到了姚明的影子，两人的风格简直如同一个模子中刻出来的一样，除了大Z有些秃顶之外……

　　姚明与大Z两人，同属于超高大级别传统中锋，两人的球风极为相近，全都是攻防兼备、手感柔和、弹跳火柴盒，甚至数据方面其实也颇有些类似，当然了，大Z的数据肯定是不如姚明的。

　　但是大Z也是03和05年两次入选全明星阵容的球员，已然属于这个中锋凋零时代几个还能拿得出手的中锋之一了。

　　毫不夸张的说，联盟各家中锋拿出来排排坐的话，大Z目前的实力是稳稳可以杀进前十的，甚至进入前五也不是什么令人觉得夸张的事情。

　　……

　　骑士的首个进攻回合成功打进，博得了头彩，易边再战，轮到了雄鹿的进攻球权！

　　问题便显现出来了，李团结加盟雄鹿之后，之前所打的三场比赛，雄鹿进攻回合大部分的流程都是博伊金斯带球过半场，然后将球交给李团结，自己则开始无球跑动，寻找进攻机会……

　　而现在莫不传来持球，他能过半场之后就把球交给李团结？想想都不太可能！

　　李团结在内线落位之后，想了想也没伸手找莫不传要球，没有可能性的事情，就不要去自讨没趣了。

　　莫不传眼下已经恨死了李团结，除非是刀架在他的脖子上，否则他是铁定不会传球到李团结的手中！

　　这一球，莫不传耍了一番无比花哨的动作之后，直接迎面投射对位的斯诺，篮球全程就没离开过莫不传！

　　这球如果进了，那算得上是漂亮，巨星球！可现在问题是没进，蹦筐而出，篮板也被骑士队的德鲁·古登给抢到了……

　　再次获得进攻球权的骑士，故技重施，依旧是给詹姆斯拉开空间，让詹姆斯突破，然后看情况是自己进攻还是选择分球……

　　这次詹姆斯选择了强打，造了鲁本帕特森一记防守犯规……

　　对于詹姆斯的强打，李团结也是有心无力，他是真想好好去防守詹姆斯，甚至想着要不要跟鲁本帕特森两人换防，由他来跟防詹姆斯……

　　可转念一想，如果詹姆斯的主要进攻方式是投射的话，那自己来防守，依靠着身高臂展的些许优势，可能效果比鲁本帕特森好……

　　可现在问题是詹姆斯投射能力一般，他本人也很少进行投射，主要的进攻手段就是冲杀内线，防守这样的进攻方式，李团结能起到的效果其实比起鲁本帕特森也强不到哪里去。

　　反倒是如果李团结因为防守詹姆斯的进攻，而背上大量犯规次数的话，十分的不划算！

　　……

　　接下来的情势对雄鹿越发危急起来，莫不传仿佛打定了主意就是要自己来单干巨星球，反正走人都已经走定了，倒不如最后刷刷数据……

　　本身两支球队的核心阵容就实力差距很大，勒布朗詹姆斯不用多说，绝对的天之骄子，大Z的实力也不用多说，当今联盟前十甚至是前五水平的中锋。

　　抢断王拉里休斯，来骑士之前有着顶尖分卫的数据，来骑士之后，数据虽然大幅度缩水了，场均只有不到十六分进账，可这个数据缩水并不是实力下降的原因，而是球权的问题，他依旧有着一线分卫的实力。

　　最后一个德鲁·古登，放在雄鹿也是能够问鼎三当家的强力球员！

　　骑士的这个首发阵容，即便莫不传没有胡搞八搞，雄鹿的这个阵容八成也没什么领先的机会。

　　再加上莫不传的胡搞八搞，雄鹿的处境雪上加霜。

　　“这他么的怎么打？说好骑士除了詹姆斯之外，都是一帮子臭番茄烂鸟蛋球员呢？”李团结是真的有些急眼了！

　　半节比赛的时间，雄鹿被打成一个17:6的数据，也难怪李团结急眼了！

　　场边的斯托茨立刻叫了一个暂停，他把莫不传放上首发的目的已经基本上达到了，接下来就没有莫不传什么事儿了……

　　斯托茨心中也在打着自己的小算盘，搞走莫不传，其实对于斯托茨来说是有好处的，他现在要做的就是让雄鹿管理层尽快开启交易莫不传的方案！

　　从莫不传这半节的表现来看，兴许明天一早，雄鹿就会开启交易！

　　莫不传下场，博伊金斯登场，李团结终于送了一口气，比赛终于回到了他比较适应的节奏了。

　　打完的这半节比赛，李团结是在场上如同游魂一般，完全找不到自己的节奏！

　　进攻端，莫不传是真的应了他的这个外号，是真的谁的球都不传，别说他李团结了，就连迈克里德就没怎么碰到球……

　　如此情况下，李团结在进攻端连球都碰不到，能有个毛的节奏！

　　而防守端，防守德鲁·古登并没有消耗李团结太多的精力，今天这场比赛，古登没有获得什么出手机会！

　　找不到节奏的下场，那就是凄惨的数据，整整半节比赛时间，李团结仅仅拿到了2个篮板数据，其他数据全部挂零！

　　直到此刻，李团结才真正的体会到，一支球队中拥有一名毒瘤控卫，将会是一种何等苦楚的感觉……

　　就好比这场比赛的李团结，完全就是跟着毒瘤控卫在往返跑……

　　短短半节比赛六分钟的时间，让李团结暗下决心，如果自己之后有机会完全掌控一支球队的话，控卫这个环节一定要严把质量关……

　　……

　　下半节比赛，博伊金斯的登场，才真正让这场比赛显示出了竞争性……

　　博伊金斯依旧是控球过半场，然后寻找内线落位的李团结，自己则依靠超快的速度，开始疯狂无球跑位，争取进攻机会。

　　找到了自己节奏的李团结，也开启了属于自己的进攻模式，与迈克里德两人联手砍分，稳住了场上的比赛局势，防止被骑士一波流带走……


第162章 传统控卫的数据

　　首节比赛结束，李团结和迈克里德两人的数据总算才好看一些，李团结贡献了5分4篮板3助攻，而里德下半节比赛进攻有些爆发，砍下9分！

　　场上大比分30:21，骑士依旧领先着九分的分差优势。

　　“要不要增加三分出手的次数，按照这个追分节奏来看，我们雄鹿如果不增加三分出手次数的话，只凭借两分球，很难追上骑士的得分！”李团结心中思索起来。

　　骑士这支球队，进攻端不管是中投还是突破，都是颇为给力，但是缺点也很明显，没有三分实力，拉里休斯虽然有三分实力，但是他的命中率不高，只有35%左右，并且场均三分出手次数也不多，只有两次左右的三分出手！

　　可以说，骑士的得分都是稳扎稳打，没有得分爆发力！

　　鲁本帕特森首节背上了三次犯规，第二节一开场没有继续登场，斯托茨破天荒的将无毛大侠维兰纽瓦派上了场……

　　毫无疑问，维兰纽瓦的登场最大的目的就是为了依靠自己的身高和体重，来限制勒布朗詹姆斯！

　　本身雄鹿小前锋这个点，就不需要什么攻击性，只需要做好防守任务就行了，毕竟进攻端有李团结和迈克里德这两位攻击手，已经基本足矣。

　　维兰纽瓦的登场，确实也给詹姆斯造成了不小的困扰，无毛大侠的运动能力不错，身高臂展力量都有，他本身打的蓝领大前锋的位置，现在来防守小前锋詹姆斯，效果十分不错。

　　詹姆斯横冲直撞篮下的进攻方式被限制了一些之后，他转而开始组织起队友的进攻来，依旧是由他自己来持球，然后进行分球，内线的大Z以及外线的拉里休斯都获得了不少的进攻机会！

　　而雄鹿这边，李团结确定了要增加三分出手次数来追分，正好无毛大侠也登场了，论起挡拆质量的话，无毛大侠这种身板肯定要比博伊金斯或者鲁本帕特森强出不少来。

　　借助维兰纽瓦的挡拆，李团结俨然化身三分狂人，有点别扭的投篮姿势，看着虽然不怎么养眼，但是出手速度极快，往往只需要一刹那的挡拆时间，李团结就能顺利的利用《外星三分投射》技能，将手中的篮球投射出去。

　　唯一可惜的是，这外星三分投射技能，出手速度快是快了点，但是并不能增加李团结出手的准心……

　　李团结的三分命中率，手感好的时候，甚至能达到五成左右的命中率，可要是手感爆冷的话，那命中率可就低到没谱了，兴许会低到百分之三十以下。

　　前两次三分出手，李团结二中一，情况还算不错，但是接下来又来的两次三分出手却是全部打铁！

　　而迈克里德也深知李团结增加三分出手数的目的，他也逐渐的增加自己的三分出手数，里德的三分实力绝对属于联盟上层的水平了。

　　职业生涯前三个赛季，除了第一个赛季没有获得出场机会之外，第二第三两个赛季的三分命中率全都高达百分之四十四左右！

　　上个赛季里德场均5.2次三分出手的情况下，三分命中率依然有着百分之四十的水平！

　　可以说，里德的三分实力绝对是要比李团结更稳的！

　　李团结这边三分球四中一，坑死个人，而迈克里德则是三中二，两者七中三的三分命中率还算说得过去……

　　如果不是里德的稳定三分，恐怕现在雄鹿的分差会被进一步的拉开……

　　“不要担心，兄弟，尽管放开了投！对阵骑士，咱们球队的阵容，输球算正常发挥，要是赢了就算捡了个大便宜，所以你不要担心，尽管敞开了投！”迈克里德笑着拍了拍李团结的肩膀。

　　不得不说，迈克里德的心态十分之好……

　　这种算是“与世无争”的心态，算是很好的心态，让球员不会产生太大的压力，但是却抱着这个心态的球员却不适合做球队的当家老大！

　　一名合格的当家老大，肯定要对胜利有着近乎偏执的渴望，显然迈克里德并不具备这种渴望！

　　李团结听到里德的话，笑了笑点点头。

　　即便里德不说这话，李团结心中也丝毫没有担心自己的命中率！仅仅才四次出手而已，比赛也才刚刚进入第二节，时间还早的很！

　　与李团结对位的德鲁古登，防守的身体素质是有的，但是奈何注意力有些不集中，有事会出现走神的情况，李团结的出手速度极快，只要稍微抓住古登走神的刹那时间，就完全可以完成一次出手！

　　可以说，古登的防守在李团结这里威胁性不大，前面李团结的几次出手不中，也跟古登的防守没有什么太大的关系，完全就是李团结自己没有手感！

　　“我就不信了，我的手感难不成会一直这么冷却下去？！”李团结有些不信邪！

　　接下来的进攻回合，只要李团结获得了出手的机会，肯定都是在三分线外出手，而命中率方面也有了些许回暖的迹象！

　　当上半场结束的时候，李团结总共出手了8次三分，命中了其中的3次，命中率百分之三十七点五，也还算是不错了！

　　整个上半场，李团结除了命中三记三分之外，还造了古登一记三分线外的犯规，三罚中了俩，砍下11分5篮板4助攻。

　　数据方面不算扎眼，命中率也不算高，出手10次才砍下11分……

　　总体来说，李团结这上半场比赛的表现不能说有多么的优秀！

　　迈克里德那边的得分数据，比起李团结要好出不少来，全场8次出手砍下14分，效率十分不错！

　　对比雄鹿双子星的数据，勒布朗詹姆斯的数据要好出来不少，半场16分3篮板外加7次助攻！

　　纯看这份数据的话，不知情的人还以为这是传统控卫打出来的数据！

　　比赛双方比分58:45，骑士目前依旧领先着十三分的分差优势！

　　从目前的情况来看，如果下半场雄鹿双子星无法展现出巨大的得分爆发力的话，那今天这场比赛骑士基本上已经胜券在握了！


第163章 打出气势

　　斯托茨眼看着己方的比分落后了十多分，却并没有焦急，眼下的雄鹿属于动荡时期，前面三场比赛，能赢下其中的两场，已经算是了不得的成绩了，这场比赛对阵骑士，就算最后输了，斯托茨感觉也没什么大不了的，好日子还在后头，等过些日子将莫里斯威廉莫斯给交易掉，好日子不就来了么……

　　李团结坐在更衣室内，看着队友们仿佛并没有收到比分落后的影响，就连主教练斯托茨仿佛也并没有多么看重他们落后的分差！

　　李团结是真的焦急，虽说中国人一般都比较含蓄内敛，不是很喜欢流露自己内心的真实想法，但是论求胜心的话，中国人肯定不会弱于旁人。

　　李团结的求胜心就很强，上次输给掘金那场比赛，李团结心中很是不爽，他不想没隔几天，就再次品尝到失败的感觉！

　　但是李团结又不知道该怎么激励自己的队友，就算自己实力比起队内大部分球员强，可他毕竟是个刚刚加盟雄鹿的新人，雄鹿队内很多老将，他一个新人跳出来让大家打起精神来去求胜，感觉太过于违和……

　　“既然不好说出口，那就只能用我的行动来激励队友的求胜心了！”

　　……

　　下半场比赛开始，李团结如同魔障了一般，全场积极拼抢，积极防守，积极跑位，如同不知疲倦的机器人一般。

　　也幸亏李团结的体能目前达到了75的水平，否则的话，这种高强度的作战李团结绝对坚持不了太长的时间。

　　瞪起眼来打李团结，效率直线上升，进攻端三次出手，砍下五分，并且还在迈克里德那里混了一记助攻！

　　防守端，下半场开场没到半节比赛的时间，李团结拿到一抢断一盖帽！

　　在李团结的强势带动下，上半场原本十多分的分差，早已经被拉回到了个位数，双方仅仅只剩下7分的分差！

　　迈克里德满脸笑容，这场比赛他本来寻思听天由命了已经，能赢最好，输掉的话也不丢人……

　　可现在李团结燃烧起来那旺盛无比的斗志，让迈克里德有些惭愧！

　　一名新人都拥有着如此旺盛的求胜心，他迈克里德在NBA联盟摸爬滚打了这么多年，难不成还不如一名新人？！

　　“打起精神来，兄弟们，这场比赛我们没有输，还有着赢球的机会，仅仅七分的分差而已，我跟李团结两人一人命中一记三分就能拉回分差了，做好防守！”迈克里德此时才真正算是有点雄鹿领头人的感觉！

　　李团结心中一喜，看来自己的拼命并不算没有效果，起码激励了迈克里德！

　　输球这件事儿，在李团结看来，其实不可怕，李团结怕的是己方在胜负未分的情况下缴械投降！

　　现如今球队士气涨了起来，队友们打的更加卖力，即便最终的结果是输球，李团结也绝不会有任何怨言。

　　……

　　骑士和雄鹿两支球队的实力，本身差距就颇大，但是雄鹿目前士气涨了起来，加上李团结找到了自己的投射手感，情况已经逐渐变得对雄鹿有利起来！

　　双方你来我往，当第三节比赛结束的时候，雄鹿仅仅落后了一分而已！

　　从全场被压制着打，到最后一节比赛结束之前，雄鹿几乎追回了比分，现场的雄鹿球迷简直太过于惊喜了！

　　现场前来观战的雄鹿球迷中，大部分都不认为雄鹿有战胜骑士的实力！

　　骑士是支什么级别的球队，开局七场比赛，他们赢下了六场！

　　而反观雄鹿，他们的战绩只有三胜四负，很明显完全不是一个等级的球队！

　　可现在前面三节比赛打完，雄鹿与东部新贵骑士比分几乎打平了！雄鹿球迷自然是惊喜无比！

　　其中李团结在第三节的表现堪称逆天，单节砍下14分外加4篮板2助攻1抢断1盖帽，其中这14分中包含四记三分球！

　　单节命中四记三分球，这虽然不是什么NBA的单节三分记录，但是能单节打进四记三分，也足以说明李团结的三分实力了！

　　斯托茨满脸笑容，这场比赛要是真的赢下了骑士，那可就有意思了，雄鹿绝对能够狠狠的露露脸！

　　雄鹿这边的球员欢欣鼓舞，每个人脸上都带着笑容！

　　反观骑士方，士气则有些低迷，虽说他们目前依旧保持着领先，但是仅仅一分的领先优势毛都不算……

　　勒布朗詹姆斯作为天之骄子，自然是有着自己的傲气的，这个赛季开局6胜1负的战绩堪称完美，他是万万没想到对阵雄鹿这种万年鱼腩球队，竟然会打成这样！

　　按照剧情正常的走向，拥有主角光环的天之骄子勒布朗詹姆斯，本该如同切瓜砍菜一般率队狠狠的虐一番鱼腩雄鹿……

　　可很明显，这次的剧情走向有些偏离了轨道，娇子詹姆斯好像遇到了主角光环更强烈的主角，他率领着阵容好处数筹来的骑士，竟然大战三节，没有取得什么像样的优势！

　　更为可怕的是，万一打完这第四节比赛，骑士再输了比赛，那情况将会变得无比尴尬……

　　这样一来，骑士开局6胜1负的战绩含金量就值得商榷了……

　　……

　　第四节一开场，李团结在外线接到博伊金斯的传球，借助维兰纽瓦的挡拆，直接三分出手，只可惜这记出手并没有命中，否则雄鹿将会本场比赛第一次取得领先优势！

　　雄鹿进攻不中，骑士开始反攻，最让人预料不到的是，骑士的这次进攻竟然被博伊金斯给破坏了，他顺利的抢断了詹姆斯突分传给拉里休斯的传球！

　　东边不亮西边亮，李团结这边三分打铁，迈克里德再来一记三分，并且成功打进！

　　雄鹿真的领先了，他们领先了骑士两分！

　　雄鹿众将心中的喜悦可想而知，原本眼瞅着一场要放弃掉的比赛了，竟然峰回路转，将比分给赢了回来。

　　比分领先，雄鹿的士气更加高昂，防守更加的卖力气！

　　NBA无弱旅，NBA无弱将，打出了气势来的雄鹿众将各个化身超级巨星！


第164章 击溃骑士

　　博伊金斯闪转腾挪，如同灵猿一般突进大Z和德鲁古登镇守的骑士内线，轻松抛投打进！

　　李团结和迈克里德两位雄鹿当家人，李团结化身巨炮，里德则化身重机枪，两人轮番轰炸射击骑士的篮筐！

　　就连一直没什么存在感的雄鹿中锋加祖里奇，也化身篮板怪兽，进攻篮板方面丝毫不弱一流中锋大Z！

　　全体动员，全员皆兵，雄鹿越打越顺，原本仅仅只有两分的分差优势，竟然被雄鹿进一步拉开！

　　“我的天啊，雄鹿这个万年鱼腩，竟然真的能扳回比分？看这架势，这场比赛赢下骑士也不是不可能的事情啊！”

　　“骑士果然是除了詹姆斯之外，都是一帮子臭番茄烂鸟蛋啊，什么一流中锋啊，什么一流分卫啊，什么总冠军拼图蓝领大前锋啊，全都是垃圾球员！”

　　“小皇帝詹姆斯，带着一帮子臭番茄烂鸟蛋能打出现在这个成绩，已经足够惊人了，就算这场比赛最后输给雄鹿队话，也算是马失前蹄而已！”

　　“没错，看看小皇帝詹姆斯的数据，这场比赛还有半节多的比赛时间才结束，詹姆斯已经砍下31分7篮板11助攻的数据，助攻上双代表着什么？代表着詹姆斯是一名可以让队友变得更好的领袖球员……”

　　“噗哈哈，楼上的分析很有意思，拉里休斯没来骑士之前，场均22分，来到能让队友变得更好的詹姆斯身边后，场均入账不到16分！要是按照你的理论，詹姆斯能让队友变得更好的话，现在拉里休斯都能赶超科比，成为联盟第一分卫了……”

　　“哈哈，没错了，按照这个分析的话，大Z在02-03赛季场均17.2分7.5篮板，自从和詹姆斯联手之后，数据是一年不如一年，按照你的这个理论，大Z现在应该是能赶超巅峰奥尼尔了……”

　　一瞬间，随着詹密和詹黑之间的撕逼，已经没有人去关注这场有些爆冷的比赛了！

　　詹密死抓着詹姆斯是一名可以让队友变得更加优秀的领袖球员，詹黑则爆出数据证明詹姆斯是一线球星葬送者，拉里休斯和大Z两人来到詹姆斯身边之后，数据都有下滑，这与詹密的论调相违背！

　　……

　　场外的撕逼，当然不会影响到场内比赛的走向！

　　詹姆斯满脸铁青，眼下的詹姆斯丝毫没有后世联盟第一人的沉稳，倒更像是个被宠坏的孩子……

　　他也清楚这场比赛的失利，最大的原因在李团结身上，颇有些恼羞成怒的詹姆斯站在李团结背后喋喋不休的开始说起了垃圾话！

　　詹姆斯也说垃圾话？！额，说的，年轻时候的詹姆斯说垃圾话，三十岁往后的詹姆斯依旧也说垃圾话，不信的可以看看17年总决赛附加赛G5的比赛视频……

　　“垃圾球队！垃圾球员！我敢打赌你们进不了季后赛！”

　　李团结笑了笑，论起垃圾话水平的话，眼下的詹姆斯稚嫩的很，加内特可以完爆他一百条街。

　　“如果我没记错的话，成王败寇，输球的才是垃圾吧？你要跟我打赌我们雄鹿进不了季后赛？！”李团结戏谑的看着詹姆斯，开口问道。

　　“凭你们的实力也想进季后赛？！做梦吧你！”

　　“好好好，有意思，来说说你想赌什么？！”

　　“这局比赛结束后，记者招待会上，你会知道我的赌注，到时候希望你这小子不要不敢接！”

　　“好啊，希望你的赌注能够大一些，不要丢你这个天之骄子的脸！”

　　……

　　打出士气来的雄鹿，利用自己的优势一直在增大双方的分差优势！

　　当裁判吹响比赛结束的哨声时，骑士以97:106的分数输掉了比赛，而雄鹿顺利的在他们自己的主场捍卫了主场的尊严！

　　现场的主场球迷欢声雷动，刺激，简直太刺激了，他们今天不仅仅见证了雄鹿以弱胜强保卫主场的比赛，更是亲眼见到了詹姆斯被打急眼了的场景。

　　值回票价了！

　　詹姆斯这场比赛砍下三双数据，35分10篮板13助攻，数据方面确实耀眼的没话说，但是他们最后还是输掉了比赛！

　　李团结进账32分12篮板7助攻，数据方面比起詹姆斯可能略有不如，但是两人手中的球权就完全不在一个档次上，李团结的这份数据含金量其实不比小皇帝詹姆斯的数据差！

　　迈克里德25分6篮板5助攻，一份25+5+5的数据也没有辱没他的身份。

　　就连博伊金斯这场比赛都砍下了17分的高分！

　　……

　　反观骑士这边，詹姆斯的数据确实辉煌耀眼，他全场登场了44分钟，几乎打满了全场，最后一两分钟的比赛，詹姆斯的体能都已经所剩无几了……

　　大Z这场比赛12分8篮板，德鲁古登贡献了8分6篮板，拉里休斯贡献了13分2篮板3助攻……

　　从某种意义上来说，詹姆斯在带着一帮臭番茄烂鸟蛋球员在打球，这话其实说来也没什么毛病……

　　反正从今天这场比赛的数据来看，大Z、拉里休斯以及德鲁古登的表现确实烂到了家……

　　骑士球员在比赛结束后，纷纷赶回客场更衣室，而主队的雄鹿众将则在球馆上享受着主场球迷的欢呼祝福！

　　尤其是李团结，谁都能看出是李团结在拼命率队反扑，这场比赛，李团结不管是个人数据还是场上的表现都堪称是完美！

　　雄鹿球迷已经越发觉得，当初他们主队管理层利用手中博古特这个筹码去交换李团结是何等的英明！

　　李团结没来雄鹿之前，雄鹿打了四场比赛，战绩为1胜3负！

　　而李团结加盟雄鹿之后，雄鹿一样打了四场比赛，战绩为3胜1负！

　　傻子也能看出李团结对于球队的巨大的作用，并且这还是球队缺失了主力控卫的情况下，率队打出来的数据，如果雄鹿能够补强控卫这个环节的话，那么不用多说，这个赛季兴许就是雄鹿的崛起赛季！

　　博伊金斯的进攻实力是不错，但是防守是真的不行，现如今雄鹿最好的选择就是交易莫不传，然后将其换来一名合格的控卫！


第165章 球星李团结

　　享受着现场上万球迷的热烈欢呼，雄鹿众将品尝到了胜利的喜悦！

　　……

　　赛后雄鹿的主场更衣室内，主教练斯托茨的电话突然响了起来。

　　斯托茨拿起电话一看，号码显示的赫然是球队大老板维斯利·艾登斯的号码！

　　“老板怎么会这个时候打电话过来？难道是庆祝我们比赛取胜了？”斯托茨心头疑惑，不过还是很快接通了电话。

　　“斯托茨，听清楚我接下来的话，我现在人不在密尔沃基，如果我在的话，那接下来这个消息也不用你来宣布！”电话那头的雄鹿大老板艾登斯，语气中好像带着怒火。

　　斯托茨有些疑惑，这是什么消息，需要艾登斯这么火急火燎的！

　　“我已经和球队各位股东商议好了，你在接下来一会要召开的记者招待会上，直接宣布甩卖莫里斯，记住了，是甩卖，我们接受任何球队的报价，只要价码合适，我们随时可以送出莫里斯！并且，如果有的球队觉得莫里斯的报价无法匹配他们的价码的话，我们愿意拿出除了迈克里德和李团结之外的任何球员来当做交易的筹码！”艾登斯语速极快，让斯托茨听的有些傻眼！

　　“可以这么说，迈克里德和李团结是我们的非卖品，只要对方开出的价码能提升我们球队的阵容配置，我们就乐意跟他们谈！我们股东的意思很明显了，就是要围绕李团结和迈克里德开始彻底重建了！”

　　大动作！斯托茨满脸笑容，听到艾登斯的这个消息，他仿佛大夏天喝了一杯冰啤酒那么舒爽！

　　球队开始重建，代表着什么？代表着球队老板们不关注战绩了，随便他斯托茨玩了，甚至对目前的雄鹿来说，战绩越烂越好，这样的话他们下个赛季的选秀还能获得高顺位的选秀！

　　这样的话，斯托茨起码未来一两个赛季不用担心自己被炒鱿鱼了……

　　而且斯托茨感觉自己和李团结的关系不错，按照目前的情况来看，迈克里德虽说岁数不大，可也快到30岁了，巅峰期也就两三年时间了，到时候等到迈克里德进入衰退期，李团结将会成为雄鹿这支球队的绝对核心！

　　凭借着自己和李团结的关系，斯托茨感觉自己将会更加坐稳雄鹿主帅的位置！

　　甚至，斯托茨有一种预感，兴许这个赛季或者下个赛季，李团结就有着“抢班夺权”的能力！

　　“好嘞，老板，放心吧，一会记者招待会上，我就正式宣布雄鹿开始重建，然后开始甩卖莫里斯威廉姆斯！”斯托茨满口应承下来！

　　……

　　至于雄鹿的队员们还不知道，除了迈克里德和李团结这俩绝对核心以外，其他人全都成为了球队交易的筹码！

　　一旦雄鹿确定了进入重建的话，他们最好的选择就是利用手中的筹码来交易一些年轻潜力球员或者是未来的选秀权！

　　这样一来，他们就可以将球队的薪金空间清空出来！

　　李团结只是一份新秀合同，未来他还有三年的时间几乎可以说要为球队打免费工，而里德的合同额度也不大，上个赛季里德的薪金只有1200万美金，这个赛季则是1326万美金。

　　这样一来，雄鹿如果一切顺利的话，完全可以再引进一到两名球星级别的球员！

　　届时，李团结、迈克里德外加新引进的球星，雄鹿的实力将会直接爆棚，想想都奢华无比！

　　但是这只是目前的幻想，想要引进球星的限制太多了，一般说来除非是临近职业生涯末期想要再退役之前混一枚总冠军戒指，否则哪个球星原因去加盟别人的球队……

　　并且，各支球队除非是收到了叫人十分心动的筹码，否则谁愿意放走自己队内的球星去便宜别人……

　　而眼下，雄鹿最最欠缺的其实就是筹码，一个莫不传可不够分量去交换球星！

　　……

　　赛后的记者发布会上，斯托茨、李团结、迈克里德三人联袂出席！

　　李团结自然再次成为了记者们关注的焦点，这场雄鹿对阵骑士的比赛，在无人看好雄鹿的情况下，李团结竟然率队，用自己拼命三郎一般的表现，战胜了东部新贵球队骑士！

　　虽说数据方面比起詹姆斯略有不如，但是李团结的表现完全不输詹姆斯，并且球队也取得了胜利，可以说这次两名球员的交手，李团结略胜一筹！

　　在场的记者，谁也没想到，当初被爆出患有精神病史，然后选秀顺位仅仅十四顺位的李团结，竟然会打出今天的这种成就！

　　如果说，在小牛李团结所打的那几场比赛，并不能说明什么太多的问题的话，那在雄鹿的这四场比赛，却能够很明显的佐证李团结目前的实力！

　　四场比赛3胜1负，这个战绩完全挑不出毛病，带队战绩对于一个新人来说，简直可以用完美来形容！

　　当然了，李团结作为一名新人，雄鹿目前的老大肯定还是迈克里德，用带队成绩这个次有些不合适，但是李团结这四场比赛，不管是个人数据还是球场上对球队的贡献都比迈克里德强，这一点是不争的事实！

　　四场比赛，第一场李团结砍下个30+的准三双数据，震惊世人！

　　第二场李团结二十多分进账，也是一个20+5+5的数据，对于新人来说，也是十分不错了！

　　第三场李团结直接来一个20+的三双！

　　第四场，也就是刚才结束的对阵骑士的比赛，李团结又是一记30+的两双表现，说是准三双也不算过分，最关键的是率队以弱胜强，战胜了骑士！

　　这么恐怖的战绩，现场的记者很难相信这是发生在一名新人身上的事情！

　　李团结的形象在记者们的心中已经逐渐高达起来，如果说刚进入联盟在小牛打了几场比赛的李团结，在记者们的心中是一名出色的角色球员的话……

　　那身处雄鹿的李团结，依靠着最近这四场比赛的表现，已经在记者心目中上升到了球星级别的高度！


第166章 雄鹿重建

　　对待球星，与对待普通球员，记者们自然会有截然不同的态度！

　　球星们需要媒体记者们的捧场，同样记者们通常情况下也不会得罪球星，很多时候球星的爆料全都是球星通过关系好的记者爆料出来的，比如有转会意向、比如更衣室内讧等等消息。

　　“咳咳，亲爱的记者朋友们，可否让我这个主教练简单的说两句……”看到所有记者都围着李团结在提问，斯托茨有些坐不住了。

　　记者们的注意力瞬间被斯托茨给拉了过来。

　　“咳咳，倒不是说我这个老家伙想抢李团结的风头，哈哈，事实上，我确实是有很重要的事情要宣布！”斯托茨满脸笑容，仿佛遇到了什么了不得的大喜事儿一样！

　　记者们瞬间来了精神，雄鹿这个万年鱼腩能有什么重要的事情要宣布，唯一的可能就是他们要宣布交易莫里斯了！

　　莫里斯即将被雄鹿交易掉，这是傻子用脚后跟都能想出来的事情。

　　“在这里，我代表雄鹿的股东以及各位管理层们，正式宣布，雄鹿进入重建期！”斯托茨满脸自豪的对着场下众多记者高声说道。

　　“呼，开什么玩笑，还真没听出哪支球队在赛季之初进行重建的！”

　　“是啊，这半晌不夜的，怎么看也不是重建的好时机啊，雄鹿目前获得李团结，那是很有可能杀入季后赛的！”

　　“听听斯托茨接下来怎么说吧，他要宣布的肯定不可能仅仅只是雄鹿进入重建期！”

　　记者们议论纷纷，雄鹿选择的这个重建时间点着实有些尴尬，早不重建晚不重建，非得现在战绩不错的情况下进行重建……

　　“咳咳，记者们朋友们不要误会，我们这个重建并非那种刻意摆烂寻求下个赛季更高选秀权的重建，而是将阵容推倒重建，以李团结和里德两人为核心，建立一套崭新的阵容！”

　　“当然了，我们也都清楚，重建期也就是等于磨合期，战绩方面我们雄鹿肯定会受影响，但是为了更美好的未来，拥有李团结和里德的情况下，我们这个做法很明智！”

　　“除了宣布球队进入重建之外，今天还有一个消息要宣布，那就是雄鹿的首发控卫莫里斯威廉姆斯因为和球队理念的不同，将会被球队摆上货架……”

　　……

　　斯托茨的话刚说完，全场安静下来，这是这些记者今天前来参加记者发布会的最大目的，他们就是想看看雄鹿到底何时交易莫里斯·威廉姆斯！

　　可以说，雄鹿急急忙忙的将莫不传给摆上货架，有些出乎记者的预料，但是也在情理之中。

　　至于说莫不传跟球队理念不同而被交易，那就是纯属于扯犊子了，谁不知道莫不传是因为和李团结打架才被交易的……

　　或者说是被李团结打了而被交易的？！

　　并且斯托茨刚才的那番话，意思也很明显了，那就是雄鹿是以李团结和迈克里德为核心进行重建，也就是说目前雄鹿队内，除了李团结和迈克里德这两个非卖品之外，其他所有球员全部都有着被当做筹码交易出去的可能性！

　　这是大新闻，这是真正的大新闻！

　　记者们很是高兴，他们终于抓到一条可以吵的沸沸扬扬的大新闻了！

　　李团结在斯托茨身旁，面色古怪……

　　他虽然也确定球队管理层看到自己如此精彩的表现之后，肯定会迅速交易莫不传，但是他没想到，球队管理层竟然这么果断，可以说是连夜打包交易莫不传，如此一来，莫不传的交易价值可能会受到些许的影响。

　　“李先生，请问对于斯托茨主教练刚才的那番话，你有什么看法……”记者们再次将矛头对准了李团结……

　　斯托茨黯然无语，搞什么鬼，为什么自己宣布这么重要的事情，却没有记者来提问自己……

　　“恩，首先……我想说的是，请不要称呼我为李先生，我和我的队友们都讲过喊我团结，你们也可以像我队友一样喊我团结……”

　　“李先生这个称呼，恩，让我想到了我家乡几乎每个火车站都有的一个牛肉面饭馆……恩，李先生美国加州牛肉面大王……”

　　“其次，大家可能有些太抬举我了，我只是一名新人，刚才主教练斯托茨宣布的消息我完全不知情，事实上，球队管理层也不可能将这种消息告诉我一个新人……所以我对这个消息并没有什么看法……”

　　李团结的回答算是滴水不漏了，记者们有些扫兴，原本他们还寻思李团结会不会因为莫不传的交易，而在记者发布会上说出一些失态的话来。

　　“黄金左手先生，请问你之前是否得知球队重建并且将莫里斯摆上货架的消息，你对此有什么看法……”看到李团结那里没什么新闻可以挖掘，记者们又将焦点对准了迈克里德！

　　迈克里德是一名左手将，加上左手投射十分精准，所以便有了黄金左手的外号！

　　“咳咳，我和李团结一样，之前并没有得知这个消息，不过我与李团结不一样的是，我对于球队的这番安排还是有些想法的……”

　　记者们睁大眼睛等待着迈克里德的回答……

　　“对于球队的这个安排，我是很支持和赞成的！”

　　噗，等了半天的想法，原来就是这个？！也难怪迈克里德的知名度不如科比、阿里纳斯这些球员，这货压根就不会制造话题热度……

　　迈克里德作为一名虔诚的基督教徒，不去刻意制造话题热度也是可以理解的。

　　……

　　该问的都问了，并且也从斯托茨那里得知了重磅新闻，记者们也差不多都满意了，这场记者招待会也基本进入了尾声！

　　只不过，当最后一名记者进行提问的时候，现场的气氛瞬间又火热起来。

　　“李团结先生，刚刚从骑士那边的记者招待会得到最新消息，勒布朗詹姆斯与您进行赌局，请问这事儿你清楚么？！”提问的记者满脸笑容！


第167章 有意思的赌注

　　詹姆斯还真的要跟自己打赌了？李团结一笑，赌就赌谁怕谁！

　　即便雄鹿阵容没什么太大的变动，李团结也是有信心和迈克里德两个人将雄鹿带入季后赛的！

　　更何况眼下雄鹿的股东以及管理层已经宣布雄鹿要开始重建阵容，并且这还不是那种故意摆烂的重建，而是通过交易重组阵容的交易！

　　目前雄鹿的阵容虽说没有烂到全联盟倒数第一，可也着实没什么竞争性，想必通过交易之后，阵容方面肯定会有所提升……

　　对于雄鹿这个赛季能否进入季后赛，李团结那是相当的有信心，甚至如果重建比较成功，并且核心阵容能够保持健康的话，雄鹿未尝不可能再东部搞出一番大动静来！

　　当然了，李团结也没自大到认为雄鹿这个赛季就能冲出东部，杀进总决赛夺取总冠军，这完全是不现实的事情……

　　“我知道这个事情，詹姆斯是不是打赌我们雄鹿无法进入季后赛？”李团结一脸笑容的问道。

　　“没错，詹姆斯在骑士的赛后记者发布会上，说他与你在球场上打赌雄鹿无法进入季后赛！”

　　“哈哈，不知道詹姆斯开出了什么样的赌注，我想以他的身份不会赌个几千美金这么LOW的赌注吧？”

　　“不是，詹姆斯的赌注是如果你输了，那么等你新秀赛季合同结束的时候，要优先考虑詹姆斯所在的球队，而如果他输了，他则会优先考虑你所在的球队！”记者面色古怪的对李团结说道。

　　这个赌注简直犹如儿戏一般，如果不出意外的话，按照李团结目前实力的成长速度，等他新秀赛季结束了，那肯定是能成为联盟顶级大前锋的存在，拥有完全不输现今联盟三大顶级大前锋的实力！

　　届时，如果双方真的遵守赌约的话，不管是谁胜谁负，联盟最顶级大前锋将会和联盟最顶级小前锋联手？想想都觉得可怕！

　　谁也不知道詹姆斯到底是怎么想的……

　　李团结哈哈大笑，这个赌约有意思，搞来搞去，这詹姆斯好像都不怎么吃亏！

　　以詹姆斯的资历，等李团结新秀赛季结束时，不管是李团结加盟詹姆斯的球队，还是詹姆斯加盟李团结的球队，詹姆斯肯定在队内的身份都是老大！

　　并且李团结觉得自己还真不想跟詹姆斯同队，两人虽然球风不同，比如李团结偏投射型，詹姆斯偏突破型，但是两人都是需要大量球权的！

　　可想而知，一旦李团结和詹姆斯同队，到时候没有控球能力的李团结可就被动了，他只能坐等詹姆斯给自己传球，数据方面不受影响才怪！

　　“哈哈哈哈，这个赌约不错，詹姆斯到底是天之骄子，这个想法很好！”

　　“至于他给出的赌注，我想更改一下，如果我输了，也就是雄鹿没有进入季后赛的话，我愿意答应他，等我新秀赛季结束，在薪金水平同等的情况下，我会优先考虑他詹姆斯的球队！”

　　“但是，如果他詹姆斯输了，也就是这个赛季我们雄鹿进入了季后赛，那不好意思，我不需要詹姆斯来加盟我的球队，赌注更改成拿出一百万美金出来，以我李团结的名义做慈善吧！”

　　“哈哈，想必在座的记者都知道，这一百万美金肯定有詹姆斯的赞助商来买单，可以说他没有什么太大的损失！”

　　台下的记者一阵轰鸣，李团结这番话是几个意思？貌似是他很有自信能带领雄鹿杀进季后赛，并且有点瞧不上詹姆斯的意思？！

　　斯托茨满脸苦笑，这都是什么鬼？李团结开出的赌注摆明了就是吃亏了啊！

　　而且不仅仅李团结吃亏了，雄鹿肯定也吃亏了！

　　毫无疑问，李团结肯定是作为球队的核心基石来培养的，万一这个赛季雄鹿真的没有进入季后赛，并且李团结也是个信守承诺的人，那雄鹿可就悲剧了，培养了四年的基石走人了，他们上哪说理去……

　　至于雄鹿这个赛季能否进入季后赛，斯托茨有信心！但是信心也不是很大，毕竟这得看交易的结果，如果交易失败，都换来一些垃圾球员，那雄鹿能不能进季后赛是两说的事情！

　　这个赌注如果李团结赢了的话，那按照詹姆斯的说法，雄鹿可就厉害了！

　　李团结、迈克里德、詹姆斯，其中詹姆斯打组织前锋，李团结和迈克里德两个神射手，完全可以吊打全联盟！

　　可李团结直接更改了赌注，让雄鹿是半分便宜占不到了，詹姆斯做慈善更他们雄鹿那是半毛钱关系没有！

　　现如今摆在雄鹿面前，唯一可走的路就是闯进季后赛了！

　　台下的记者万万没想到，今天这个赛后记者招待会竟然会搞出这么大的事情来，除了爆出雄鹿将会开始重建之外，更是爆出詹姆斯和李团结两人开始打赌？！

　　如果李团结没有更改赌注的话，兴许记者们会认为这可能是詹姆斯和李团结两人惺惺相惜，配合着演了一出戏，寻找联手作战的机会！

　　可随着李团结更改赌注，情况发生了变化，很明显情况并非记者们所想的那样，而是这两位天之骄子是真的在打赌，并且李团结貌似压根就不想跟詹姆斯成为队友！

　　转念一想，李团结的这个做法好像也并非没有道理，詹姆斯的球风注定了他只能成为球队的绝对核心，如果詹姆斯手中没有球权的话，难不成让投射能力很糟糕的詹姆斯去打无球？！

　　如此一来，只要詹姆斯和李团结成为队友，那李团结绝对没什么好日子过！看看拉里休斯的数据就知道了，从场均22分下降到场均不到16分，一般出现这种滑坡式数据下滑的，大部分都是遭遇了大型伤病，或者是球权被分，而拉里休斯并没有遭遇伤病，他加盟骑士到现在一直很健康，可能性就只能是后者了！

　　李团结不想跟詹姆斯成为队友，也就完全说得通了……


第168章 三连胜

　　接下来记者们只需要看看詹姆斯给予李团结的答复了！

　　……

　　打完四连主场之后，雄鹿接下来迎来的是三个客场比赛，并且对手还全都是西部的对手，分别是金州勇士、西雅图超音速以及菲尼克斯太阳队。

　　西雅图超音速这支球队的比赛还好说，属于西部垫底的鱼腩，和森林狼属于一个级别的球队，雄鹿不出意外的话，拿下超音速的机会还是很大的！

　　而金州勇士则比较难了，这个赛季8场比赛打下来，雄鹿4胜4负，已经冲到了东部第七的位置了，而勇士目前则是西部第八，战绩为5胜3负。

　　对阵勇士的比赛，李团结其实也没什么太大的把握，西强东弱的情况下，雄鹿对阵勇士，还真的没什么优势。

　　而菲尼克斯太阳，这支球队强的离谱，上个赛季西部决赛，在队内当家内线小斯缺阵的情况下都能与小牛杀的难解难分，而眼下小斯健康复出，前面八场比赛，数据简直爆棚，场均贡献了27分11篮板的数据！

　　对阵这样的球队，李团结即便再有信心，也不可能认定雄鹿有着太阳的实力！

　　雄鹿上场比赛战胜骑士，确实是打出了气势，可骑士跟太阳那完全是两个层级的球队，太阳属于联盟第一档球队，而骑士则属于第二档球队，战胜了骑士，不代表雄鹿在太阳面前有着招架之力！

　　按照今年历史的轨迹来走的话，骑士的战绩位列东部第二，太阳则位列西部第二……

　　看起来没啥差距，可看胜场就能看出两支球队的战力差距了！

　　东部第一的活塞，纯看战绩的话只能在西部排名第四，而骑士更惨，百分之六十一的胜率在西部只能排名第六……

　　……

　　钥匙球馆，灯火通明！

　　场上的球员正在挥洒汗水为了各自球队的胜利而奋战！

　　“漂亮，李团结，我发现你这三分虽说出手姿势丑了点，但是效果却真好！”迈克里德眼看着李团结飙中一记三分，不由的开口称赞道。

　　李团结和迈克里德的关系，近些日子来已经熟络了不少，两人已经熟络到可以开起了玩笑。

　　两人都不是那种性格咋咋呼呼的球员，属于那种慢热型，眼下关系熟络起来之后，经常也会在球场上上演联手合作的精彩演出！

　　刚才李团结的那次三分就是里德给创造的进攻机会！

　　与雄鹿一样，西雅图超音速目前也是联盟中鼎鼎大名的万年鱼腩，只不过两支球队一个在西部，一个在东部！

　　……

　　本质上来说，这两支球队其实有种孪生兄弟的感觉！

　　雄鹿目前的核心是李团结和迈克里德，两人一个大前锋一个分卫，而且都是投射型球员！

　　而西雅图超音速十分巧合的是，核心球员也是一个大前锋一个分卫，分别是分卫雷阿伦以及大前锋拉沙德·刘易斯，巧合的是，这俩人也是投射型球员……

　　唯一有区别的是，李团结比起拉沙德刘易斯要全面出太多太多来！

　　刘易斯上个赛季场均20分5篮板2.5助攻，命中率方面和现如今的李团结差不多，但是李团结的篮板以及组织能力绝对要比刘易斯强出一筹来！

　　别小看这一筹，今天决定这场比赛走向的，很有可能就是这微弱的实力优势！

　　……

　　眼下比赛已经打到了第三节，雄鹿这支原本与超音速难兄难弟的球队，如今有了崛起的趋势，不到三节的比赛时间，竟然领先了超音速14分的分差优势！

　　如果不出意外的话，雄鹿很有可能今天再次赢下比赛，届时雄鹿将会迎来自己本赛季的三连胜！

　　三连胜对于那些顶级豪强来说，毛都不算，兴许十连胜在人家那里也不算什么大不了的事情，可对于鱼腩球队来说，确实极为不容易的好事儿。

　　君子剑雷阿伦脸色很不好看，球队战绩不佳，让他这个球队老大面上无光！

　　雷阿伦的个人数据，可谓是豪华无比，25分4篮板3助攻左右的数据，也是一名联盟顶级分卫，并且三分神准，比起迈克里德的三分还要精准一些。

　　但是个人数据再好，球队拿不到比赛的胜利又能有什么用，现在的雷阿伦如果有的选的话，情愿自己数据差一些，也不想让超音速西部垫底……

　　目前西部垫底的三支球队，一是雷阿伦的超音速，一是加内特的森林狼，还有一个加索尔的灰熊……

　　后来的事情大家也都知道了，这三个货全都逃荒去了……

　　……

　　当这场比赛结束的时候，雄鹿以绝对的优势战胜了西雅图超音速队，创造了三连胜的战绩，将自己的总战绩提升到了5胜4负，在东部战绩榜的排名也杀到了第五名！

　　这应该算是雄鹿近几年最最完美的一个赛季开局了！而且还是球队缺少一个主控的情况下打出来的数据！

　　李团结依旧延续着之前完美的表现，23分8篮板5助攻，之所以数据比起前面的比赛有些缩水，最大的原因就是这场比赛登场时间少了。

　　由于这场比赛雄鹿全场一直压着超音速打，李团结仅仅打了三十分钟就下场休息了，无毛大侠维兰纽瓦获得了不少的出场时间！

　　看着维拉纽瓦在场上打球，李团结感觉自己颇有些对不住维兰纽瓦……

　　就事论事来说，维兰纽瓦的实力其实很不俗，放在其他的鱼腩球队，打个首发大前锋那是一点问题都没有，但是由于李团结的到来，他的出场时间锐减！

　　不用想也知道，雄鹿管理层接下来除了交易莫不传之外，维兰纽瓦肯定也是他们引援的重要筹码……

　　“如果维兰纽瓦被交易出去，对他来说也不是坏事，兴许会借此机会获得更多的表现机会呢！”李团结心中默默想道。

　　……

　　战胜了超音速之后，雄鹿的实力也得到了媒体以及球迷们的认可，东部第五的战绩排名，要是能保持下去的话，那可是能够稳稳杀进季后赛的！


第169章 控卫中的奥尼尔

　　如此一来，李团结和詹姆斯之间的赌约结果就很明显了，詹姆斯输掉的几率太大了！

　　打完西雅图超音速队，雄鹿接下来的对手是客场对阵金州勇士！

　　目前金州勇士的主教练是老尼尔森，也就是德克·诺维茨基的恩师，对于这名老江湖，李团结也是风闻已久。

　　当初小牛抛售李团结，老尼尔森就对李团结倾心不已，只不过由于勇士内线可以拿出的筹码仅仅只有墨菲一个，并且小牛对墨菲也不感兴趣，所以这笔交易就没有成行！

　　可这不代表老尼尔森就对李团结放弃了追逐的希望了，李团结加盟雄鹿之后，老尼尔森还想着用勇士目前过剩的后场球员来找雄鹿交易李团结！

　　诺维茨基就是老尼尔森调教出来，可以说老尼尔森对于调教这种投射型大前锋十分的有经验，他也想在李团结身上复制诺维茨基的神奇！

　　况且，目前的李团结，新秀赛季所展现出来的实力，比起新秀诺维茨基更加强大更加全能，老尼尔森感觉如果李团结能到他麾下的话，兴许能让李团结达到超越诺维茨基的成就！

　　……

　　在老尼尔森的调教下，目前勇士的实力绝对不容小觑，别看勇士上个赛季的战绩只有区区的西部倒数第三，但是老尼尔森执掌勇士的教鞭之后，勇士的实力立即让人望而生畏！

　　开局勇士五胜三负，这五场胜利中，其中有两场，一场是对阵稳如狗的豪强马刺，一场对阵阵容堪称完美的达拉斯小牛！

　　目前的勇士已经被称作了豪强杀手！

　　勇士的阵容可怕到了什么程度呢，在老尼尔森的战术下，队内八个人场均得分上双，另外还有俩球员得分在场均9分以上！

　　当然了，这近10个场均得分10分或者接近10分的球员，有的人打的比赛场数比较少，数据没什么太大的说服力，不过也足以证明老尼尔森知人善用的能力了！

　　第一代大胡子拜伦戴维斯、艾尔·哈灵顿、武圣斯蒂芬·杰克逊、蒙塔·埃利斯、两届扣篮王贾森·里查德森、迈克·邓利维、皮特鲁斯、巴爷马特巴恩斯、比德林斯、特洛伊墨菲……

　　这十个人，每个人都名气不小，就算是比较萌新的球迷，恐怕至少也听说过这份名单中半数以上的球员！

　　这个阵容现在看来肯定是十分奢华，毕竟一支球队竟然有十个人属于那种比较有名气的球员，很是少见！

　　可在当年，勇士的这个阵容却不怎么受人认可，主要是内线太过于空虚，后场是奢华了，内线却空虚无比！

　　特洛伊·墨菲是实力是不错的，但是显然他那巨慢无比的速度是很不适合老尼尔森的战术的，如此情况下，慧眼识珠的老爷子直接启用了比德林斯，这是谁也没想到的事情！

　　比德林斯之前一直不显山不露水，来勇士两年了，场均只有3.5分外加4篮板左右的数据，但是被老尼尔森启用之后，数据直接增长到10分10篮板左右的数据！

　　所以说，有些时候，一名球员的成长不仅需要实力，还需要伯乐来赏识……

　　对阵勇士这种各个位置球员实力比较平均的球队，雄鹿还是挺吃力的！

　　就好像掘金，掘金可以吊打雄鹿，原因就是他们的阵容没什么短板，各个位置都可以给雄鹿巨大的压力！

　　而勇士的阵容虽然没有掘金那么豪华，但是也差不到太多，老尼尔森的战术能力完全可以弥补这种细微的差距。

　　雄鹿这场比赛想要赢下勇士可没想象的那么简单！

　　倒也不是说没有希望，如果李团结和迈克里德两个投射型球员有手感的话，未尝没有灭掉勇士的可能！

　　雄鹿球队的实力，用极其不稳定来形容比较贴切，队内两名核心球员都是投射型球员，如果两人手感爆发的话，连骑士这种阵容的球队都能消灭掉……

　　可如果两人中有人手感爆冷的话，那情况就比较复杂了，凭雄鹿的阵容，输多赢少的场面会比较多……

　　而如果李团结和迈克里德两人纷纷失去准信的话，那么不用想了，雄鹿完蛋了，肯定输球了！

　　比赛开始，加祖里奇比较给力，跳球赢下了比德林斯，为雄鹿获得了开场首个进攻回合！

　　可雄鹿手握的首个进攻回合，屁股还没焐热呢，直接就被对方抢断了……

　　准确来说，应该也不能算是抢断……

　　小博伊金斯控球飞速朝着前场突进，他的速度飞奔起来，如同撒欢的野马……

　　可这匹小野马却被体格大出数圈的拜伦戴维斯盯上了……

　　拜伦戴维斯的体格那可是公认的控卫球员中的霸主，要啥有啥，身高一米九一，控卫中中等的身高。

　　力量方面，绝对是控卫中的奥尼尔，能跟他正面对怼的控卫球员，起码这个年代还没出现……

　　速度方面，也是一流的水准，否则也不可能拿到两个赛季的抢断王……

　　吨位方面，用控卫中的奥尼尔来形容拜伦戴维斯更加合适！

　　简而言之，这个大胡子球员在控卫线上彪悍的不像话，进攻防守俱佳！

　　控卫中的奥尼尔盯上了博伊金斯，后果可想而知，博伊金斯飞速冲击之下，撞在了拜伦戴维斯身上……

　　简简单单的碰撞，博伊金斯直接被怼的后退几步，而拜伦戴维斯却稳如泰山，借此机会，直接从博伊金斯手中偷走了篮球……

　　而后，趁着雄鹿球员没有反应过来，孤身一条龙暴扣得手！

　　场下的雄鹿主教练斯托茨面色苦涩，博伊金斯对位拜伦戴维斯这种身体素质爆棚的球员，简直吃亏吃大发了。

　　如果刚才那次碰撞，持球的不是博伊金斯而是身体素质不是那么吃亏的球员的话，那拜伦戴维斯也没有机会这么轻松的抢断，然后打成一条龙……

　　……

　　李团结对于拜伦戴维斯的实力和特点，那是早有耳闻，仅仅191公分的身高，却拥有接近100公斤的体重，这货有多么壮实就可想而知了，也难怪告诉飞奔的博伊金斯如同撞上了一堵墙！


第170章 双枪哑火

　　戴维斯的抢断一条龙，将勇士球馆现场的气氛直接带到了高潮，一开局就能享受到如此劲爆的表现，对于球迷来说，绝对是无上的享受！

　　勇士众将直接被带起了气势，打的凶狠十足，他们阵容中有名的刺头其实不少，尤其是绰号武圣的斯蒂芬·约翰逊！

　　距离奥本山宫殿事件，已经过去两年了，可印城三匪之一的武圣当初打出的那套组合拳却是依然给人留下了很深的印象……

　　一般说来，谁也不会没事儿找事儿去招惹武圣，除非是感觉自己头皮硬了……

　　勇士那边打出了一波小高潮，但是雄鹿这边也没有束手待毙！

　　李团结和迈克里德两人手感火烫，利用精准的投射，紧紧的咬住比分，首节比赛结束的时候，勇士没有占据到什么太大的优势，只领先了两分的分差而已！

　　但是，等到比赛进入了第二节，情况发生突变，迈克里德直接失去了自己进攻的手感，接连四次出手打铁，让勇士找到了拉开比分的机会！

　　上半场结束勇士领先了雄鹿十分！

　　李团结这上半场比赛对位的球员是艾尔·哈灵顿，两人的对位，明眼人都能看出李团结肯定要略胜一筹，虽说哈灵顿也是准全明星级别的前锋球员，但是场上的表现却被李团结完全压制。

　　上半场比赛，李团结入账14分5篮板3助攻，一共出手10次，砍下14分，效率还算不错！

　　而艾尔·哈灵顿则在李团结麒麟臂的限制下，失去了背打的机会，只能利用投射来帮助球队进攻，效率不高，出手六次，仅仅只有8分进账，外带2篮板1助攻！

　　碍于身高的原因，经常出任大前锋位置的艾尔·哈灵顿篮板数据很是普通，甚至在大前锋球员中算是比较弱的，篮板数据不如李团结也是正常的！

　　进入联盟至今，李团结已经和不少全明星级别或者是准全明星级别的球员交过手了，比如加内特、艾尔杰弗森、艾尔·哈灵顿、奥多姆、刘易斯等等……

　　这数场比赛，除了对位加内特的比赛中，李团结数据不如加内特之外，其余几场比赛，李团结的数据都是完全不输对手，甚至要比对手的数据更好！

　　要知道与李团结对位的球员那可是准全明星级别的大前锋，李团结依旧能够保持压制，从此也能看出李团结目前的真实实力！

　　兴许对比全明星首发级别的球员，李团结目前还略有不如，但是对比那些全明星替补阵容，李团结已经丝毫不弱了！

　　可以毫不夸张的说，现在的李团结已经成长为了中国除了姚明之外的第二座移动长城！

　　甚至如果只看数据的话，李团结的数据比起姚明还要出色一些！

　　国内当初喷过李团结的喷子，目前也偃旗息鼓起来，不是他们改邪归正，而是李团结目前还真的没什么可以喷的地方！

　　不管是球队地位还是个人数据，亦或是教练队友给出的评价，李团结都是极其出色，完全没有丢中国人的脸。

　　……

　　下半场比赛，李团结依旧保持着对位艾尔哈灵顿的压制，但是自己的进攻效率也出现了下滑，导致两队的分差进一步被拉大！

　　当第三节比赛结束的时候，两队的分差已经高达二十分，第四节斯托茨让首发打了三分钟之后，就换上了纯替补阵容，放弃了这场比赛！

　　输球自然要找原因，这场比赛输球的最大原因就是对方的拜伦戴维斯，登场32分钟的拜伦戴维斯，砍下了37分11助攻5篮板的数据，勇士不赢球才怪……

　　而迈克里德这杆黄金左轮枪，这场比赛却哑火了，全场出手了17次却只拿到18分进账！表现可谓是惨不忍睹！

　　而李团结这场比赛的表现同样好不到哪里去，防守端虽然做的不错，利用麒麟臂有效的限制了艾尔·哈灵顿，但是自己的进攻端也没有打开！

　　全场出手15次的情况下，也仅仅只有19分进账，得分效率比起迈克里德只能说是稍微好了那么一点点……

　　惨不忍睹……

　　雄鹿当家两位核心全数哑火，雄鹿能赢球才怪……

　　中锋加祖里奇就是个纯正的蓝领球员，谁也不可能指望他力挽狂澜，鲁本帕特森对位武圣，本身武圣就属于攻防俱佳的球员，如果不是个人性格的原因，绝对是有机会入选全明星的，鲁本帕特森能稍微限制下武圣就算不错了，也别指望他能做的更多……

　　至于控卫博伊金斯，这个真的没办法，他和拜伦戴维斯的对比，就好比诺维茨基和巅峰奥尼尔两人篮下对垒一样实力悬殊……

　　谁也无法苛求博伊金斯能做的更好，毕竟巨大的身体素质差距摆在那里……

　　如此情况下，输球也就在情理之中了，雄鹿观看这场比赛直播的球迷也没有苛责雄鹿众将……

　　斯托茨心情不大好，原本保持着三连胜的战绩，戛然而止，原本斯托茨还寻思战胜勇士搞个四连胜爽爽呢……

　　不过，当家两位核心都哑火了，雄鹿这球输的不冤……

　　原本5胜4负，排名东部第五的雄鹿，输给勇士之后，凭借5胜5负的战绩竟然在东部战绩榜上的排名没有下降，依旧是排名第五……

　　常规赛前期的战绩排名其实意义不大，兴许两三场比赛，一支球队就能从分区倒数冲到前列……

　　5胜5负的战绩，算不得强队的战绩，但是雄鹿的球迷也算是满意了，起码在东部的话，五成左右的胜利，那是绝对可以杀进季后赛的！

　　以雄鹿目前的阵容，球迷们自然不可能脑洞大开的让他们去争夺总冠军，谁都知道那是完全不可能的事情。

　　他们已经将所有的希望都寄托在未来，李团结是如此的年轻，并且是如此的有潜力，也许下个赛季的李团结，就能成长为联盟一线球星，配合着迈克里德，在雄鹿重建成功的情况下，率队去冲击那令人眼红心跳的奥布莱恩杯！


第171章 投射双丑

　　眨眼之间，大部分球队的比赛场次都已经达到了两位数，常规赛进行了八分之一了！

　　雄鹿败给了金州勇士之后，继续开始西部的征程，下面他们的对手是菲尼克斯太阳！

　　雄鹿打太阳能赢球？倒也不是没有机会，但是机会很小！

　　……

　　“喂，团结啊？我人已经到密尔沃基了，国内实在是呆不下去了，我来美国躲些日子吧……”身处凤凰城的李团结，接到了夏龙文的电话。

　　随着夏芳菲的回国，夏龙文的日子肯定不好过，没有办法的他只能逃难到了美国……

　　现如今夏芳菲已经进入了百通地产旗下的一家子公司内，职位是副总，开始逐渐接触家族的产业，为以后全面执掌百通地产做铺垫。

　　而夏龙文依旧是对家族产业一丁点兴趣没有，他的伟大目标就是喝最烈的酒，玩最内个的女人……

　　李团结笑了笑，夏龙文来密尔沃基，对于自己来说也是好事儿。

　　12月7号，雄鹿众将的身影出现在了菲尼克斯太阳队主场球馆——全美航空中心球馆，也就是美航中心球馆！

　　赛前的热身，李团结主要还是进行三分线外的投射，寻找比赛手感！

　　上一场对阵勇士的比赛，李团结的三分线外手感极其糟糕，全场出手了5次三分，仅仅命中了一次，导致李团结比赛下半场都不怎么敢出手三分了……

　　“喂，兄弟，我能问你个事儿么？”训练中的李团结，听到身后有人找自己，转头望了过去……

　　看着有些像是山顶洞人的面孔，短脖子外加有些驼背，来者是谁肯定大家都猜出来了，正是被称作骇客的肖恩·马里昂！

　　“嗯？”李团结疑惑的看着马里昂，貌似两人没有什么交集……

　　“咳咳，我是想问你为什么会采用我的投篮姿势啊？咳咳，难不成你的像别人说的那样，崇拜的偶像是我？”马里昂老脸一红，李团结的出手姿势确实困扰了他许久……

　　按理说，像李团结这个岁数的球员，小时候大部分都经过专业的训练，投篮姿势即便做不到美如画，可也大部分都属于标准投射姿势……

　　而李团结一开始进入NBA的时候，投射姿势确实也是属于标准姿势，可没打几场比赛，他的投篮姿势直接变得和马里昂相仿起来，甚至可以说两人的三分线外投篮姿势一模一样……

　　“额……”李团结一怔，怪不得马里昂找自己，原来是问这个事儿，他瞬间不知道该怎么回答了！

　　如果不是大郅哥给李团结这么个技能的话，李团结也不想把自己的投篮姿势搞的那么奇怪……

　　谁不想自己的姿势美如画，谁又想搞些丑不拉几的投篮姿势……

　　但是李团结也明白，这个《外星三分投射技能》对于目前的李团结来说，效果确实非凡，超快的出手速度，可以让李团结在对位球员防守到位之前快速出手，并且这种出手还不会降低出手稳定性，可谓是对李团结的进攻帮助极大！

　　当然了，李团结不认为自己整个职业生涯一直都用这个《外星三分投射技能》，如果李团结得到其他更加高级的三分技能，肯定会毫不犹豫的抛弃马里昂式三分……

　　就算没有得到其他更加高级的三分技能，等到李团结的身体素质提升到了一定地步，足以依靠身体素质甩开防守球员的时候，那李团结也用不着使用这个丑不拉几的技能了……

　　“额，兄弟，你想多了……”李团结可不愿意承认马里昂是自己的偶像……

　　“咳咳，我说呢，你这个等级的天之骄子，堪比皇帝詹姆斯的存在，把我当偶像，确实是不大可能的事情！”马里昂笑着说道。

　　“嗯？我是天之骄子？堪比詹姆斯的存在？我去，啥时候我的地位已经提升到了这个地步了！”李团结听到马里昂的话，心中暗喜，他是万万没想到，自己在其他球员心目中的地位已经提升到了这个地步！

　　“好了，小兄弟，认识你很高兴，毕竟咱俩可是这个联盟号称投射双丑的人，能与你这样的天之骄子齐名，我很高兴，哈哈哈！”马里昂说完扭头回到自己的训练场地了……

　　李团结风中凌乱，投篮双丑？！这是什么鬼，谁会这么无聊给人取这种外号？！

　　莫非达拉斯双丑解散后，又整出来个投射双丑来？！

　　李团结进入联盟以来，别看仅仅打了十场比赛，可别人给他的名号已经不少了，中国高炮，雄鹿双子星，现在又突然冒出来个投射双丑？！

　　“我的天啊，到底是谁这么恶趣味啊，搞出这么个恶心的外号来……”李团结是彻底的无语了！

　　……

　　热身完毕，双方球员返回更衣室，听候主教练的赛前最后战术安排！

　　斯托茨满脸笑容，上一场对阵勇士的比赛，输掉了有些可惜，毕竟勇士按照目前的情况也是能够杀入西部季后赛的球队！

　　可以说，能够杀进西部季后赛的球队，那才是真正的没有弱旅。

　　而今天对阵菲尼克斯太阳，斯托茨故意没有给球员们太大的压力，太阳那可是足以排名西部前三的球队，雄鹿对阵实力次一等的掘金都要被吊打，又何况是实力更强一筹的太阳……

　　所以斯托茨没有给球员们下什么死命令，只是让球员们好好发挥，打出自己应有的水平就够了！

　　两支球队确实是有着实力差距，斯托茨总不能把刀架在球员们的脖子上，逼着他们非得战胜太阳……

　　爆冷以弱胜强的局面在NBA时常发生，但是那毕竟属于小概率时间，如果每支球队都有机会爆冷赢球的话，那NBA也不会这么多年仅仅出现那么可怜的几次黑八事件……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声之后，双方的首发球员开始登场。

　　莫里斯尽管现在禁赛复出，但是球队管理层仿佛已经铁了心要把他送走，最近两场比赛都没有给他出场的机会！

　　所以雄鹿的首发控卫依旧是博伊金斯！


第172章 太阳队的防守

　　而菲尼克斯太阳队的阵容可就厉害了。

　　上个赛季只打了三场比赛就报销了的小霸王斯塔德迈尔，现在健康状态十分不错，场均有着20+10外加1抢断1.5盖帽的顶级内线数据进账。

　　史蒂夫·纳什状态也是极其的好，场均18.6分外加11.6助攻！

　　骇客马里昂正值巅峰期……

　　三位核心全都处于巅峰期，并且全都保持健康的太阳，想想都觉得可怕！

　　除了这三个核心球员之外，太阳真正可怕的地方是他们的替补阵容。

　　最佳第六人巴西闪电莱昂德罗·巴博萨、法国魔术师伯瑞斯·迪奥、防守尖兵拉加贝尔这都是联盟中名气比较大的球员。

　　太阳的首发阵容：中锋斯塔德迈尔、大前锋吊哥伯瑞斯·迪奥、小前锋骇客马里昂、分卫拉加贝尔、控卫纳什！

　　比赛一开始，太阳就直接给了最近风光无限的李团结一个下马威！

　　开场斯塔德迈尔凭借着超强的弹跳，在跳球阶段赢下了加祖里奇，而后球到了纳什的手中！

　　此刻的太阳主教练正是进攻疯子迈克·德安东尼，整支太阳队奉行七秒进攻的小球风暴。

　　一开场，拿下了进攻回合的太阳如同疯了一般飞速朝着前场推进，没等李团结和加祖里奇两个内线落后，太阳控卫纳什直接一记长传将篮球传到了小斯塔德迈尔的手中，后者直接三步单手持球飞身暴扣！

　　李团结摇摇头，小霸王的身体素质，他是略有耳闻，在虚拟空间的比赛中也见识过，可以说，小斯塔德迈尔这种弹簧线运动内线，单独一个人的话，不算可怕，但是配上个纳什这种神控就显得极其可怕了！

　　纳什上个赛季拿到常规赛MVP这个对于球员来说含金量最高的荣誉后，这个赛季以他的个人表现以及带队成绩来看，还是很有机会蝉联常规赛MVP的！

　　但是手上的荣誉多，不代表着纳什真的那么完美无缺，纳什的组织能力绝对是联盟顶级，甚至可以说是历史顶级，进攻能力在控卫中也是一流水准，常年位列180俱乐部，但是无法遮掩的是他的防守能力……

　　联盟中有着基不攻、纳不防的说法，说的就是两大顶级控卫，基德进攻不行，纳什防守不行……

　　至于莫不传，那属于一种玩笑，莫不传的地位比起基德和纳什，那可真是云泥之别。

　　从纳不防的外号中，也能看出纳什的防守能力到底是何等的羸弱！

　　当然了，纳什不是不防守，而是没防守，那个小身板能防住人才算出奇了……

　　防守方面的巨大缺陷，纳什利用自己的组织和进攻能力弥补过来，使其依旧位列联盟最顶级控卫的行列！

　　这一开场，纳什和小霸王两人之间的连线，直接就引爆了全场！

　　这还是不是结束，太阳进球后，球权转换，鲁本帕特森一个不小心直接被肖恩马里昂断球，再次被太阳打成了一记防守反击！

　　“降下节奏来，降下节奏来！不要跟着对方的节奏打！”场边的主教练斯托茨着急无比，他不怕球队输给太阳，他怕的是输的太惨，会影响球员们的信心！

　　一开场就直接给人家打了两记快攻暴扣，可想而知，这对于雄鹿球员的士气会有多么巨大的打击！

　　……

　　这是实力方面的真实差距！

　　有着被抢断的教训之后，博伊金斯控球稳了许多，到了前场之后，直接近距离将篮球交给一直给人比较稳定感觉的李团结！

　　李团结苦笑，这球交给自己完全没卵用。

　　不少人对于太阳的感觉就是只疯狂进攻，完全没有防守……

　　这话倒也没错，太阳的进攻节奏极快，一个进攻回合说是每次都压缩在七秒钟之内有些夸张，但是他们平均一个进攻回合花费十秒钟左右这却是不争的事实。

　　如此情况下，进攻端消耗了巨大的体能，防守端松懈下来也完全属于正常情况！

　　但这不代表太阳的球员就完全没有防守能力！

　　目前太阳阵容中，吊哥、骇客以及拉加贝尔三人的防守就全都是水准之上的防守球员！

　　拉加贝尔这名球员不用多说，科比的球迷肯定对其印象很深，防守起来简直像是在拼命，打急眼了锁喉的招数都能对对手用出来。

　　职业生涯虽然没有拿到过DPOY，但是也入选过最佳防守一阵！（入选时间正是这个赛季！）

　　这足以说明拉加贝尔的防守能力，用防守疯子来形容也不过分！

　　如果不是拉加贝尔的防守实力太过于出众的话，以德安东尼这种崇尚进攻的主教练，也不会把进攻能力更强的巴博萨放在替补席，转而使用进攻能力稍逊的拉加贝尔来打首发！

　　马里昂的防守也是出众的很，在他手底下吃过亏的球星数不胜数，姚明、勒布朗詹姆斯、后世的杜兰特等等。

　　可以说他以小前锋的身材，防守的是大前锋，干的是中锋的活，这名球员绝对是属于那种典型的因为长相而影响了历史地位的球员……

　　最后一个吊哥伯瑞斯·迪奥，一直给人的印象就是懒洋洋的，运动能力一般……

　　尤其是职业生涯后期在马刺的那俩赛季，整天胡吃海塞，号称马刺美食家，身材走样的厉害……

　　但是千万别忘了吊哥有个外号，那就是第一代鲍三叔接班人，这货看着满脸真诚，其实小动作也不少……

　　并且身体素质也不像球迷们想的那么差，毕竟能背打詹姆斯的人，再差能差到哪里去。

　　目前随着李团结的神奇表现，谁都能看出来李团结才是这支雄鹿队真正的组织核心，博伊金斯虽然说是上的控卫位置，其实干的却是分卫的活儿……

　　看不见李团结持球，吊哥立刻上前防守，肖恩马里昂也是虎视眈眈，只等着李团结接下来的进一步动作。

　　李团结不敢轻举妄动，这球他还真的不适合自己来单干！

　　首先一个三叔接班人吊哥，李团结是能迎面强行投射他，但是李团结也怕吊哥万一来个垫脚什么的，并且身旁还有个马里昂，马里昂的盖帽能力让李团结十分忌惮。


第173章 急功近利

　　“哎，这就蛋疼了，看来只能消耗体能来进行无球跑位了！”李团结有些不爽，无球跑位确实是克制这种严密防守的最好战术，但是体能方面却消耗很大，哪有现在李团结站定内线组织进攻来的爽快！

　　李团结冲着队友打了个手势，队友都明白了李团结的意图，尤其是鲁本帕特森，他接下来在进攻回合，将会更多的作为给李团结打挡拆的角色！

　　……

　　接下来，球场上出现了一道亮丽的风景线……

　　雄鹿的李团结，疯狂跑动之后，在队友的挡拆之下，甩掉了对位的吊哥，然后直接尬投，姿势丑成翔……

　　太阳的骇客马里昂，立马还以颜色，以同样的姿势，在三分线外飙中三分！

　　NBA投射双丑的名头，果然名不虚传！

　　依靠着李团结的疯狂无球跑位，雄鹿的进攻有所好转，比分方面虽然依旧被太阳压制，但是起码落后的不是那么难看！

　　等到半场比赛结束的时候，李团结拿到了17分4篮板，没有助攻数据进账……

　　而迈克里德的手感依旧有些冷淡，上半场只有10分进账……

　　但是作为一名投手，尤其是迈克里德这个级别的投手，发生手感爆冷的事情简直再正常不过，里德也并没有往心里去！

　　这上半场比赛，里德虽然没有什么太好的表现，但是雄鹿首发阵容中却有一名球员异军突起，表现十分完美，那就是博伊金斯！

　　博伊金斯面对纳什的防守，压力不大，球场上打的极为活跃，闪转腾挪，加上这场比赛李团结打的无球，没有大量持球，博伊金斯手中的球权不少，整个上半场他的出手数丝毫不比李团结和迈克里德少！

　　得分也是很壮观，10次出手拿到了15分！

　　依靠着博伊金斯的得分爆发，雄鹿总算才没有输的特别难看，即便如此两队的分差也达到了接近10分的地步！

　　双方比分63:54！太阳半场轰下六十多分！

　　……

　　“把节奏降低下来，我们不要被对手带起节奏，我们坚持打我们更为擅长的阵地战！”中场休息的时候，主教练斯托茨在和雄鹿众将吩咐下半场比赛的战术！

　　整个上半场，李团结跟随者太阳疯狂的往返跑，体能遇到了极大的问题！

　　此刻的李团结，坐在更衣室内，粗重的喘着粗气！

　　“李团结，下半场你先休息休息！”斯托茨不忍心看着自己的得意爱将李团结体能消耗过巨，开口让李团结先好好休息一番。

　　李团结点点头，自己的体能目前达到了75，但是也架不住这种疯狂的跑动，本身防守太阳的进攻就需要大量的奔跑，而李团结在进攻端由于需要大量的无球跑位，可以说场上的李团结无时无刻不处于奔跑的状态中！

　　如此情况下，别说李团结仅仅75的体能属性了，即便达到了85了，肯定也会觉得疲乏！

　　下半场比赛开始，李团结在场下看着太阳球员肆虐雄鹿的篮筐，有心无力，原本李团结在场的话，防守端还能给予雄鹿一些压力，毕竟李团结不管是防守经验还是凭借麒麟臂防背打，在雄鹿队内都是最好的水平，现如今李团结下场，局面立刻开始失控起来！

　　兵败如山倒，形容现在的雄鹿再合适不过！

　　李团结仅仅休息了半节的时间，雄鹿直接被打崩了，双方的分差直接拉开到了25分！

　　上半场9分的分差，仅仅六分钟的时间，直接被拉开了到了25分，太阳在这半节比赛时间中，狂砍把人下巴惊掉的20分！

　　比分都已经落后二十五分了，李团结也没有登场的意义了，斯托茨直接让李团结坐在替补席上直到这场比赛结束！

　　而李团结的数据也定格在上半场砍下的17分4篮板上……

　　这应该是李团结进入联盟以来，数据最最惨淡的一场比赛了，当然了，这不是李团结的个人发挥不出色，事实上，李团结的得分效率在上半场绝对是两队所有球员中最高的！

　　对于教练斯托茨下半场没给自己出场时间，李团结心中虽然有些失望，但是也很理解斯托茨。

　　这种高强度的对抗比赛，尤其是在李团结体能消耗过甚的情况下，是有可能发生受伤的情况的，目前李团结可以说是雄鹿崛起的希望，完全没有必要去死拼这一场已经必败的比赛！

　　万一李团结受到什么毁灭性的伤病，那雄鹿还重建个毛线，斯托茨直接去跳海比较合适……

　　……

　　当裁判吹响比赛结束的哨声时，这场结果已经在人预料当中的比赛结束了，太阳大胜雄鹿！

　　输掉比赛，对于雄鹿来说，不算什么让人接受不了的事情，真正让雄鹿众将心情低落的是他们的队友有人受伤了……

　　本场比赛好不容易找到发威机会的博伊金斯，打的极为疯狂，前面三节比赛打完，他已经砍下了25分的高分，第四节继续打下去的话，很有可能全场砍下30+的得分！

　　但是天有不测风云，博伊金斯在一次篮下抛投的过程中，由于起跳高度太高，落地后踩到了小霸王的脚面，直接摔倒在地，痛苦的抱着自己的脚踝，情况看着十分严重！

　　雄鹿结束了自己的三连客场，接下来将会回到自己的主场，开启主场作战模式！

　　三连客场比赛，雄鹿比较悲催的只赢下了一场，输掉了对阵勇士和太阳的比赛，这个结果并不算出人意料！

　　5胜6负的战绩，雄鹿在东部的排名这次下降了一名，排到了东部第六的位置！

　　三连胜之后，雄鹿立马连输两场，原本看好雄鹿崛起的球迷和媒体立马转变了风向……

　　很多时候，NBA其实就是个看数据说话以及墙倒众人推的联盟！

　　个人数据好，即便是很多时候明眼人都能看出这绝对是刷子，可支持的球迷依旧会很多！

　　球队战绩好，即便球队的阵容不合理到可笑的程度，可依旧会有球迷认为有冠军相……

　　雄鹿接连输球，媒体开始鼓吹雄鹿有些太过于急功近利了，导致战绩出现滑落……


第174章 蝴蝶效应

　　12月8日，李团结跟随队友乘坐专机返回密尔沃基！

　　下一场比赛，时间是10号，雄鹿队员打完艰苦的三场客场比赛之后，肯定需要好好的休整一番，所以斯托茨就没有安排队内集训，等到10号比赛日的下午再说。

　　在机场，李团结也见到了夏龙文，这次夏龙文专门来机场接机李团结！

　　夏龙文身边站着位身穿OL职业装的女性，不管是容貌还是身材个头全都是上佳之选，看得出来夏龙文这货很喜欢OL风格的女人。

　　“混的不错啊，兄弟，我是真没想到你能混到这个地步，原本我都开始在国内为你联络CBA球队了，我寻思你八成进不了NBA，然后灰突突的回国打球，哈哈哈哈……”夏龙文浑身上下依旧是一股子屌丝气息，一看到李团结，上前哈哈大笑打起了招呼。

　　李团结挠着头笑了笑，原来夏龙文对自己这么没有信心……

　　事实上，夏龙文的想法倒还真的没错，常理来说，李团结这种身体素质，如果不是被万界商城系统绑定的话，恐怕李团结自己都不认为自己有着能在NBA站稳脚跟的可能性！

　　“对了，忘了跟你介绍了，这是……哎，你姓啥来着……”夏龙文一拍脑门，看向自己身边的美女。

　　李团结无语了，泡妞泡到了夏龙文这个地步还真是无敌了，竟然连自己女伴姓什么都不知道……

　　“算了，我还是喊你小灿吧……”夏龙文没心没肺地笑道，让美女满脸尴尬……

　　“对了，团结啊，我昨天在城外买了套房子作为临时住所，你应该现在也没地方住吧，先搬来跟我住吧？咱们一块嗨……”

　　李团结感觉这夏家的兄妹好像对房子很感兴趣，到了一个城市第一件事儿就是先买套房子，到底是土豪，尽干些土豪才能干的事情！

　　……

　　乘着夏龙文的新车，具体啥牌子李团结也认不出来，反正档次不会低，放在国内肯定也是豪车级别！

　　三人返回住处，李团结没当电灯泡，自己找了个房间住了下来，给夏龙文一点“私密”空间……

　　……

　　雄鹿前面打了十一场比赛，5胜6负，看起来战绩不错，其实也是吃了赛程的便宜，他们前面的对手大部分都属于鱼腩级别的球队！

　　而接下来，雄鹿的赛程变得艰难起来，下面四场主场比赛，虽说都是雄鹿的主场，可对手实力都很不错，最弱的一个也有着金州勇士级别的实力！

　　可以说，接下来雄鹿遇到了真正的困难，一个不小心，四场比赛全部输掉也不是不可能的事情！

　　尤其雪上加霜的是，博伊金斯的伤势今天确诊，赛季报销！

　　李团结心中默哀，按照历史的轨迹，博伊金斯这个赛季确实会遭遇大型伤病，导致他这个赛季仅仅打了三十多场比赛！

　　而现在，随着李团结这只扑腾的小蝴蝶的到来，博伊金斯的境地更惨了起来，这个赛季仅仅打了十场比赛就遭遇赛季报销的伤势！

　　“我去，不会因为我的出现，雄鹿出现什么大面积的伤病吧？如果这样的话，那我就罪过大发了，兴许由于伤病原因，雄鹿最后没有进入季后赛也是完全有可能的！”李团结心中默默想道！

　　正常的情况下，雄鹿今年的核心球员将会遭遇大面积的伤病，博伊金斯和无毛大侠维兰纽瓦只打了三十多场比赛，当家人迈克里德也只出战了五十场比赛而已！

　　而现如今随着李团结的到来，博伊金斯打了十场比赛报销了，维兰纽瓦到还好说，由于李团结在，他出场时间被大幅度压缩，受伤的几率降低了很多！

　　想了一番，李团结感觉博伊金斯受伤未尝没有他李团结的原因，李团结和莫不传两人撕逼，导致莫不传被禁赛，禁赛复出之后也没打上比赛，依旧是博伊金斯在打首发，如此情况下，博伊金斯登场时间大涨，增加了受伤的几率！

　　“一饮一啄，皆有天意啊！希望里德能够保持健康吧，如果他也赛季报销的话，那就蛋疼了……”李团结心中是很不想里德受伤，里德在场的话虽说会分了李团结的一部分球权，但是同样里德也能为李团结分担对方的防守注意力……

　　如果里德赛季报销了，那接下来面对雄鹿的球队，肯定会将所有的防守精力都放在防守李团结身上，那到时候李团结日子就难过了……

　　雄鹿接下来的四个对手，列出来绝对让人胆寒，多伦多猛龙、新泽西篮网、圣安东尼奥马刺外加李团结的老东家达拉斯小牛！

　　猛龙和篮网的实力稍弱，后面的马刺和小牛，那绝对是令人头皮发麻的存在……

　　说猛龙和篮网实力弱，那也看跟谁比，比起马刺和小牛当然弱，但是跟雄鹿比，却绝对强出不少来。

　　猛龙上个赛季成绩不咋样，可这个赛季异军突起，目前战绩绝佳，排名东部第三！

　　篮网上个赛季位列东部第二，属于老派强队，雄鹿想要战胜篮网，难度很大！

　　……

　　艰难的赛程，外加球队阵容缺乏控卫，注定接下来雄鹿的日子不好过！

　　不过，倒也不是没有好消息，莫里斯的交易消息已经放出去有些日子了，不少球队对这个合同只有二百万的高性价比控卫很感兴趣，各支球队的报价也很踊跃！

　　比赛日的上午，也就是10号上午！

　　李团结被斯托茨电话通知，前往球队训练场的办公室。

　　当李团结赶到的时候，现场来了不少人，迈克里德也赫然在场！

　　“好了，李团结来了，咱们这个小型会议就开始吧！”大老板艾登斯清了清嗓子开口说道。

　　听着球队管理层你一言我一语的发言，李团结总算才明白这个小型会议的目的……

　　原来这是球队管理层在商讨交易莫里斯的事情，由于不少球队给出了交易报价，加上球队目前没有控卫可用，自然球队管理层要好好商议一番，争取早日引进控卫！


第175章 与绿凯的交易

　　一支篮球队，球队进攻的灵魂人物，除了某些比较特殊的球队之外，大部分都是球队的控卫！

　　控卫的最大职责就是组织球队的进攻！

　　雄鹿目前是真的缺少控卫，所以目前他们迫在眉睫的问题就是快速寻找一名合适的控卫！

　　因为雄鹿目前开始重建，寻找的这名控卫可以没有什么太强的即战力，但是一定要有潜力，并且还需要有不错的防守能力，至于组织能力，李团结在球场上可以分担一些。

　　各支球队的报价，众多管理层都仔细的商议了一番，大部分都是单换的交易方案，雄鹿管理层，尤其是大老板艾登斯全都摇头表示没什么兴趣。

　　莫不传是15分6助攻的优质控卫，并且合同只有区区的两百万美金，简直就是白菜价，肯定能够换来不错的球员，而这些球队的报价大部分都是趁火打劫，根本没什么太大的诚意。

　　比较靠谱的有热火给出的白巧克力威廉姆斯、魔术给出的尼尔森报价，但是这些报价全都无法吸引雄鹿管理层的兴趣。

　　白巧现在状态下滑的厉害，加上薪金额度挺高，年龄也不小了，没有潜力可以挖掘，这笔交易如果成行的话，肯定吃亏！

　　至于魔术的尼尔森，实力不错，并且处于新球合同期间，如果单换莫不传的话，雄鹿管理层肯定愿意，但是人家魔术不愿意，他们除了要求莫不传这个筹码之外，还要雄鹿未来两年首轮选秀权……

　　两年的选秀权，别说两年了，即便只要未来一年的选秀权，雄鹿管理层也万万没有答应的可能！

　　“绿凯那边有个报价，他们拿出今年的新秀拉简隆多以及04年新秀托尼阿伦来交换莫里斯以及维兰纽瓦，不过被我拒绝了，这个交易简直就是明火执仗的打劫！”球队管理层各个都在NBA有着一定的人脉，其他球队想要交易的话，也会通过这些人脉来试探一下雄鹿的想法。

　　一听到波士顿凯尔特人的这个报价，在场的所有管理层都笑出了声，就连一向没啥表情的迈克里德都笑了起来……

　　全场只有一个李团结正襟危坐的坐在自己的座位上，心中思索起来……

　　管理层全体发笑的原因，李团结自然清楚，如果不是李团结知道未来的走向的话，肯定也会笑起来，波士顿凯尔特人这个交易简直就是赤裸裸的打劫，完全没有诚意！

　　可李团结不一样，他从本内特那里知道了现今联盟每支球队的潜力股！

　　毫无疑问，拉简隆多和托尼阿伦两人，就绝对是波士顿凯尔特人队内目前最大的两支潜力股！

　　隆多和李团结两人在NBA举办的联合试训中有过联手，两人配合的虽说算不上天衣无缝，可也是十分愉快！打心眼里，李团结是愿意球队引进隆多的！

　　并且从本内特那里，李团结也了解到巅峰期隆多的水平，进攻能力比较捉急，外号隆拒投，但是控卫最重要的传控能力却是十分扎实，并且防守能力也很出众，更神奇的是这货一个控卫还自带篮板能力，曾经有过单场29分18篮板的数据进账，注意这里不是18助攻，而是18篮板……

　　如果雄鹿能引进隆多的话，李团结自然会举双手赞成！

　　另外一个托尼阿伦，这是个狠角色，如果能将其引进的话，绝对能够大大增加雄鹿的后场防守！

　　目前托尼阿伦在波士顿绿凯几乎就是打酱油的角色，上个赛季只打了五十场比赛，场均不到二十分钟的出场时间，场均7分2篮板1助攻的数据，很是不起眼……

　　可不要看现如今的托尼阿伦不起眼，日后这家伙可是联盟最佳防守阵容的常客，更是拿过DPOY的存在，数不清的球星在他的超强防守下吃瘪！

　　莫不传的数据场均15分6助攻，维兰纽瓦在李团结没来之前，数据是场均12分6篮板左右的数据！

　　而隆多目前只有场均4分3篮板4助攻左右的数据，托尼阿伦也只有7分2篮板1助攻……

　　拿一个莫不传和维兰纽瓦去换拉简隆多和托尼阿伦，这要放在往后几年，这笔交易简直要被称作是完美的抢劫式交易！

　　可放在眼下，托尼阿伦和拉简隆多两人都是新秀，都还未证明自己的能力，也难怪雄鹿管理层对绿凯提出来的这个交易方案压根不感兴趣！

　　甚至波士顿绿凯可能也仅仅只是想试试，搏一搏，万一雄鹿管理层脑子发热答应下来了呢？那绿凯绝对是美滋滋……

　　李团结在心中默默的思索着，该如何才能促成这笔交易的成行！

　　一旦这笔交易成行的话，雄鹿的即战力可能不会增加太多，隆多和托尼阿伦毕竟都是新秀还需要慢慢成长，可雄鹿未来可就厉害了，这两人一旦成长起来，雄鹿的阵容堪称奢华！

　　可李团结又绝对不能开口点名隆多和托尼阿伦未来的成就有多高，那样的话，系统绝对会让李团结体会一下永生难忘的教训！

　　系统商城对于透露未来球员走势的宿主，那可是很是绝情，绝对不会放过，李团结哪里敢去和系统对着干，那纯属自取死路！

　　“怎么办呢？真是头疼，如果雄鹿是我的一言堂，那就好办了！”李团结心里着急的思索，他在寻找促成这笔交易的办法！

　　……

　　办公室内的管理层们都在热火朝天的讨论着交易方案，甚至迈克里德有时候也会插上几句嘴，表达一下自己的看法！

　　唯独一个李团结，一直呆呆坐在自己的座位上，满脸愁容，好像有着巨大的心事儿！

　　“李团结，怎么闷闷不乐的，是生活或者训练上遇到了问题了么？”斯托茨看到李团结的模样，不由的开口问道！

　　这句话直接让全场安静下来，大老板艾登斯也不由的望着李团结！

　　现如今李团结在雄鹿队内，地位方面肯定还是不如迈克里德，但是谁都知道李团结接班迈克里德鹿王的时间不会太久，兴许这个赛季就是李团结成为雄鹿当家人的时间！


第176章 龙王波什

　　“没遇到什么问题，我只是在仔细的听各支球队的交易方案！”李团结对着在场的雄鹿管理层说道。

　　“哦？这个小型会议开到现在，你一直没有提出自己的看法，不知道你是怎么想的？”艾登斯笑着问李团结……

　　李团结内心挣扎了一番，最终开口说道。

　　“我觉得波士顿凯尔特人所给出来的交易方案不错，拉简隆多以及托尼阿伦两人颇为适合我们雄鹿目前的阵容……”

　　更多的内容李团结没敢多说，在系统规则的限制下，一旦李团结说出隆多和托尼阿伦未来能打出惊人成就的话，那李团结就遭殃了……

　　而现在李团结只是发表一下自己的看法，并没有透露什么球员未来的走势，所以不属于违反系统规则。

　　“嗯？波士顿凯尔特人的交易方案比较合适？！”众多管理层心中纷纷疑惑起来，有七八支球队给出了交易报价，唯独这个绿凯的报价最坑爹，可李团结却很好看这个交易方案？！

　　“李团结，能不能说说你认为绿凯交易方案不错的凭据，咱们这属于公开讨论，在场的所有人都有权利和义务发表自己的看法！”艾登斯也想听听李团结的看法。

　　毕竟李团结的话实在是太出乎所有人的预料了……

　　“是这样的，我和拉简隆多这名球员当初有过几次联手的机会，他的进攻能力很不突出，但是控卫最重要的传控能力十分强大，并且防守也十分不错，很是适合我们雄鹿的阵容！”

　　众多管理层纷纷点头，这一点李团结说的没错，隆多目前所展露出来的实力确实还算不错，已经展露出来的组织能力和防守能力不比莫里斯·威廉姆斯差，唯独是进攻能力比较差劲……

　　可雄鹿目前拥有两大进攻核心，控卫进攻差点无伤大雅。

　　“托尼阿伦这名球员，和我也有些交集，他在绿凯虽然没有得到太多的表现机会，但是我跟他曾经也有过交手的机会，他的防守能力十分强大，如果能引进他的话，咱们雄鹿锋卫线上的防守将会提升数个档次！”李团结开始扯犊子了，他哪里和托尼阿伦交过手，甚至两人都没照过面，为了打动球队管理层，李团结只能撒个善意的谎言。

　　球队管理层点点头，托尼阿伦作为04年新秀，在NBA也打了两年了，球风属于比较硬朗的防守球员，但是问题依然是缺乏进攻能力，他的进攻能力比起防守差了数个档次。

　　管理层们也都知道李团结说的其实还是蛮有道理的，引进隆多和托尼阿伦的话，球队锋卫线上的防守绝对能提升数个档次。

　　虽说会面临着进攻火力下降的问题，但是拥有李团结和迈克里德的雄鹿完全可以接受！

　　最关键的是，隆多和托尼阿伦都是新秀，两人顺位也都不高，交易过来的话，等于说是给雄鹿打免费工……

　　唯独让管理层对这笔交易不爽的是，如果交易达成的话，绿凯将会在这笔交易中占据很大的便宜，维兰纽瓦和莫不传两人都合同加一块才四百万美金，并且他们数据都很亮眼，简直就是底薪高能的存在。

　　到时候不管是媒体还是球迷，肯定会觉得雄鹿管理层脑子进了水，拿两个首发级别实力的球员去换来两名前途未知的新秀……

　　……

　　“既然李团结对这两个新人很熟悉的话，料想这两个新人应该是真的有实力的球员，我相信李团结，不过就这么和绿凯交易的话，我觉得不甘心，要不让他们增加点筹码，比如选秀权、现金或者交易特例！”艾登斯开口说道。

　　其他管理层点点头，他们虽然有些瞧不上这个交易方案，可绿凯之外的其他球队给出的报价也都不靠谱……

　　如果绿凯在这笔交易中增加一些筹码的话，那这笔交易也未尝没有谈下来的可能！

　　“我也赞成李团结，我相信我的小兄弟！”坐在李团结身旁的迈克里德，突然开口说道。

　　接下来斯托茨也表达了自己支持李团结的想法。

　　老板发话同意了，主教练发话同意了，球队大当家发话同意了，球队建队基石发话同意了，这笔和绿凯的交易，基本上没有什么悬念了……

　　看到自己的想法获得了球队管理层的支持，李团结心中惊喜无比！

　　原本他对这笔交易并不抱有什么希望，但是眼下交易基本成型，这不管对李团结还是对雄鹿球队来说，都是一件好事儿！

　　……

　　交易方案的大方向基本定了下来，接下来就需要球队管理层去和绿凯商讨交易细节了，这些事情已经不用李团结他们来操心了……

　　晚上8点整，李团结以及雄鹿众将的身影出现在了布拉德利中心球馆，迎战来自异国他乡的多伦多猛龙！

　　当裁判吹响比赛开始哨声的时候，双方首发球员开始登场！

　　由于雄鹿主控博伊金斯的受伤，这场比赛球队启用了边缘控卫史蒂芬·布雷克进入首发阵容。

　　开场跳球，加祖里奇赢下了猛龙的首发中锋拉苏·内斯特洛维奇，为雄鹿获得开场进攻球权！

　　猛龙的阵容让李团结有些意外，原本按照李团结的估计，这场比赛猛龙应该会让克里斯·波什出任中锋，而让今年的状元巴格纳尼来打大前锋的位置。

　　可猛龙却没有这么做，他们让波什打的大前锋位置，而巴格纳尼却只是替补！

　　与克里斯波什的对位，让李团结还是有些压力的，波什目前的实力水平虽然无法与三大顶级大前锋相比，但是也差不多，在大前锋这个位置上足以排名联盟前五。

　　场均22.6分10.7篮板1.3盖帽数据的波什，整体实力十分均衡，属于那种没什么短板的球员。

　　对位这种没有短板的球员，李团结还是极为头疼的！

　　一开场，雄鹿的鲁本帕特森获得空位机会，但是没有打中，易边再战，波什就借助内斯特洛维奇的高位挡拆成功打进一记中距离投篮！


第177章 对位巴格纳尼

　　猛龙的阵容说实话，不怎么强，队内拿的出手的球员也就一个龙王波什以及TJ福特，并且TJ福特完全不是球星级别的球员，在NBA打了几年就没有球队要了，黯然退役……

　　总体来说，猛龙的阵容比起骑士，那可真是一个天一个地，但是两支球队的战绩却相差不大，从此也能看出龙王波什的带队能力着实不错。

　　……

　　波什自打的在开场几个进攻回合尝到了李团结麒麟臂的厉害之后，进攻端就几乎没有进过内线，而是凭借着自己的速度和良好的手感，开始利用队友的挡拆来进行投射！

　　事实上，这也是空间型大前锋的常用进攻招数。

　　波什本质上来说，虽然属于全能型大前锋，但是其实球风还是比较偏向于空间型大前锋。

　　……

　　波什的背打在这场比赛完全发挥不了什么作用，而李团结也同样背打不了波什，导致这两个当家级别的大前锋纷纷化身投射狂魔，几乎所有的进攻都是用投射来解决战斗的！

　　由于两人都纷纷呼唤队友来给自己做高位挡拆，所以双方想要防守对方的投射也是困难重重，接下来就看谁的投射命中率更高了！

　　一节比赛时间打下来，波什出手8次，并且还造了李团结一次犯规，砍下了12分3篮板1盖帽的数据，效率颇高！

　　而李团结的命中率却仅仅只能算是正常发挥，第一节获得了六次出手机会，却只拿到了8分进账，对比波什略有不如！

　　但是即便如此，目前场上领先的球队却是雄鹿，雄鹿在首节比赛结束的时候，领先了猛龙四分！

　　造成这种局面的原因当然发生在迈克里德的身上！

　　两支球队的整体实力，肯定要数猛龙更强一些，但是论高端战力的话，却是雄鹿更强！

　　雄鹿的高端战力拥有李团结和迈克里德，而猛龙那边称得上高端战力的也就仅仅一个克里斯·波什！

　　如今李团结的进攻效率虽然对比波什有丝丝不如，但是迈克里德那边却对TJ福特进行了绝对的压制！

　　这便是雄鹿首节领先的原因！

　　雄鹿主场球迷各个如同打了鸡血一般，接下来的四场主场比赛，一场比一场难对付，甚至不少悲观的球迷都觉得雄鹿接下来有可能四场全部落败！

　　如果再算上之前主场对阵勇士和太阳的失败的话，那雄鹿将会打出一波六连败，战绩惨不忍睹……

　　……

　　TNT解说室内。

　　“肯尼，这场比赛你怎么看？你觉得最后的赢家会是谁？”查尔斯·巴克利笑着问道身旁的肯尼史密斯。

　　“查尔斯，现在比赛才刚刚打了只有一节而已，上哪能看出来谁胜谁负，也许等到三节比赛打完的时候，我可以告诉你答案！”

　　“我感觉这场比赛，三节打完的时候，也不一定就能分出胜负来！”

　　“肯尼，咱们俩关注李团结的比赛也停多场了，你对李团结这个新人怎么评价？”

　　“对李团结的评价？天之骄子？中国诺维茨基？中国魔术师？史上最全能新人大前锋？查尔斯，我想我这几个评价应该算是对于李团结目前表现的最好总结了！”肯尼史密斯思索了片刻，说出了几个形容词。

　　查尔斯巴克利抚掌大笑，显然肯尼史密斯的评价让他十分满意！

　　“没错，你的评价简直太精彩太贴切了，我十分看好李团结的未来，就像我当初很看好姚明一样，李团结未来的成就绝对要比姚明更高！”

　　“咳咳，查尔斯，说句实话，你是我见过最最无耻的人……”

　　……

　　场上的比赛如火如荼的开打着，第二节比赛猛龙主教练萨姆·米切尔直接将克里斯波什顶上了中锋的位置，将巴格纳尼放在大前锋的位置上！

　　这么一变阵，效果立刻凸显出来，多伦多猛龙的进攻火力瞬间上升了不止一个档次！

　　巴格纳尼这个赛季打到现在，场均得分只有12分3.9篮板1助攻进账，对比李团结22分9篮板7助攻的场均数据差的可不是一星半点！

　　但是考虑到登场时间，以及出手次数，巴格纳尼的进攻能力其实并不比李团结差，起码从命中率上看是这么回事……

　　巴格纳尼目前场均命中率百分之四十四左右，三分命中率百分之三十八，而李团结的命中率也基本在这个程度，两人不分上下。

　　而巴格纳尼之所以被人们认为整体表现远远不如十四顺位的李团结，原因正是他的篮板和组织能力！

　　身高213公分的巴格纳尼，场均只有3.9个篮板，这实在是有些说不过去了……

　　……

　　接下来，双方的对垒进入了白热化时期！

　　内线的克里斯波什，几乎可以说是吊打加祖里奇，虽说加祖里奇的力量不错，但是他的经验肯定没法跟李团结相比，防守篮下脚步十分出色的波什很是吃亏，接连被造犯规……

　　而巴格纳尼这边的进攻，李团结也没有什么特别好的办法来阻挡！

　　要知道巴格纳尼那可是典型的七尺身高以上的球员，这种类型的超高大投射球员能够防守他们投射的，恐怕仅仅只是他们自己的手感了……

　　基本上李团结和巴格纳尼两人在进攻端属于互爆的局面，李团结稍稍占优！

　　但是在篮板和组织方面，李团结却是完爆了巴格纳尼！

　　第一节比赛结束，雄鹿领先四分，第二节比赛结束，由于猛龙变阵的效果不错，猛龙的得分直接反超了雄鹿三分！

　　整个上半场李团结贡献了18分7篮板5助攻的顶尖数据！而巴格纳尼身为状元，打了一节比赛，进账了7分2篮板，其他再无数据进账！

　　从这里也能看出巴格纳尼这位状元和李团结整体实力的巨大差距！

　　本届新秀，如果重新排列顺位的话，以目前各大新秀的表现，李团结肯定是当之无愧的状元！

　　而榜眼的话，则要爆发给开拓者的布兰登罗伊，场均18分5篮板3助攻的布兰登罗伊未来的前程绝对光明无比！

　　至于探花，这个可选的方案就比较多了，鲁迪盖伊、亚当莫里森以及巴格纳尼三人的表现都相差不大，三人谁做探花都是可以的！


第178章 触发称号进阶任务

　　没有对比就没有伤害，李团结开始和克里斯波什的对位，两人几乎不相上下，波什略占上风！

　　而李团结和巴格纳尼的对位，则把巴格纳尼衬托的除了进攻一无是处，功能性太过于单一……

　　看到李团结目前的惊人表现，猛龙管理层以及其他一些拥有高顺位的球队管理层，目前肠子都悔青了，他们恨自己有眼无珠，因为一点李团结有精神病史的风闻，就放弃了这么个潜力无穷，并且即战力还十分强大的超级新人！

　　尤其是犹他爵士，更是后悔的想跳海，他们当初可是已经把李团结握在手中了，早知道李团结如此出色，恐怕他们宁愿违约，也不愿意将李团结交给小牛！

　　一名类似李团结这样的建队基石，能给球队带来难以想象的财富和名气！

　　……

　　当第三节比赛打完的时候，猛龙依旧保持着领先，由于猛龙继续贯彻克里斯波什打中锋的战术，导致猛龙能够在篮下取得不小的进攻优势，比分的分差被进一步拉大！

　　双方的比分差距来到了8分，距离破双已经不远了！

　　不过仅仅八分的比分差距，雄鹿众将并没有放弃希望！

　　接下来的这四个主场，猛龙应该算是最弱的一个对手，如果连猛龙都没有拿下的话，那接下来的三场肯定没法打了，猛龙都打不过，能打得过马刺跟小牛？简直做梦！

　　“兄弟们，打起精神来，猛龙仅仅只有一个克里斯波什，整体实力没有那么强，咱们打起精神来，这场比赛一定要拿下，争取为咱们这四连主场取得一个开门红！”斯托茨情绪有些激动！

　　目前雄鹿5胜6负，如果接下来四场比赛全负的话，将会5胜10负，这个战绩就算是在东部，也属于是那种很垃圾的战绩了！

　　雄鹿老板已经给斯托茨下了死命令，这个赛季雄鹿就算死也要死在季后赛的大门之内，否则这将会是他斯托茨执掌雄鹿教鞭的最后一个赛季！

　　艾登斯等老板们如此逼迫斯托茨，原因自然和李团结詹姆斯的赌约有关，如果这个赛季雄鹿没有进入季后赛的话，李团结要是真的是个信守承诺的人，新秀赛季结束后加盟了詹姆斯的球队，那雄鹿就真的悲催了，等于自己养大了的黄花闺女被人拐走了……

　　“必胜！雄鹿必胜！”李团结喊起了号子，这个时间点，球员们十分需要振作士气，而迈克里德个闷葫芦，也不大适合这种鼓舞士气的活儿，李团结只能自己扛起这个重任！

　　“必胜！雄鹿必胜！”雄鹿众将跟随者李团结呼喊起来！

　　“恭喜宿主，称号进阶任务开启！”

　　“本次称号进阶任务具体内容：率领雄鹿战胜猛龙，要求宿主获得全场最高得分！”

　　“任务成功奖励：称号系统从E-级别进阶到E级！”

　　“任务失败惩罚：两个月内将不会再触发称号进阶任务！”

　　李团结脑海中响起了系统那磁性无比的动物世界声音！

　　“我去，不会吧，这个时候来个系统进阶任务？还有一节比赛时间，要拉回8分的比分差距？这个难度太大了吧！”李团结有些无语。

　　这个称号进阶任务触发的有些太突然了，打的李团结触手不及，他一直在惦记着啥时候能触发称号任务，却没想到会是眼下这个时间点触发！

　　除了要求李团结在末节率领雄鹿扳回8分的分差，战胜猛龙之外，任务还要求李团结砍下全场最高得分！

　　目前李团结三节比赛，一共出场了不到三十分钟，砍下了26分11篮板7助攻的数据，论全面性的话，堪称全场最佳！

　　可得分却不是全场最高的，猛龙大当家克里斯波什在和加祖里奇的对位中，各种肆虐，目前已经有着三十分进账了！

　　也就意味着，李团结接下来还得追回与波什差距的这四分！

　　唯一让李团结欣慰的是，可能由于这称号任务并非万界商城系统发布的官方任务，所以任务失败的话，惩罚也不算太严重，只是让李团结两个月之内无法触发称号进阶任务！

　　“搏一搏吧，这个称号系统绝对是我日后最大的助力，早日升级好处多多！”李团结心中默默的想道。

　　“团结，这第四节比赛你和里德两人多增加一点出手次数，咱们拼一拼，只要你们俩能保证一定的手感，咱们这场比赛未尝没有赢球的可能！”斯托茨在布置着第四节的战术大方向！

　　李团结点点头，斯托茨的安排正好如了李团结的愿，不管是球队的追分，亦或是李团结的个人追分，肯定都李团结都需要有大量的出手机会！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了第四节比赛开始的哨声，雄鹿的首发阵容再次登场！

　　开局双方互相打了两个回合，全都只打进一球，比分交替上升，依旧是八分的分差，并没有什么变化！

　　李团结有些着急，眼下他必须争分夺秒，在本场比赛结束之前完成系统布置下来的任务！

　　“布雷克，球权给我，我来组织进攻！”李团结直接向球队的控卫布雷克喊话！

　　布雷克看了一眼迈克里德，结果发现迈克里德压根没有在意李团结说的这句话！作为一名边缘球员，布雷克在雄鹿队内混的小心翼翼，在李团结来之前，他布雷克在雄鹿队内只能算是三号控卫，他之前有莫不传和博伊金斯！

　　而现在随着莫不传被抛弃，博伊金斯赛季报销，他布雷克的机会终于来了……

　　可让布雷克没想到的是，他的机会仅仅持续了三节比赛的时间就戛然而止，李团结这是要收回球权了！

　　布雷克还想着迈克里德会阻止李团结的索要球权，可里德却好像压根不在意李团结的做法！

　　里德的心思很简单，他本身就只是一名擅长无球投射的球员，并不需要篮球长时间黏在自己的手上，所以篮球在哪个队友的手中对他来说压根没什么区别！


第179章 全面赶超

　　甚至迈克里德其实还蛮希望球权在李团结的手中，李团结的组织能力比起布雷克那强的可不是一星半点！

　　……

　　布雷克毫无办法，只能接下来球过半场之后，直接将篮球传到了李团结的手中！

　　李团结目前绝对是雄鹿的大红人，看看莫里斯的下场就知道了，布雷克绝对没有胆量去忤逆李团结的要求！

　　……

　　手中有球，心中不慌，将球权全部占据到自己手中之后，李团结的心总算才安定下来！

　　内线的加祖里奇不能动，李团结只能让鲁本帕特森来给自己创造挡拆进攻的机会！

　　巴格纳尼不属于那种运动能力强的内线，身体素质与目前的李团结基本属于一个水平，李团结在鲁本帕特森的帮助下，出手十分舒服，巴格纳尼无法对他造成什么威胁。

　　获得了大量球权的李团结，接连出手，命中率还算不错，个人得分蹭蹭的往上涨。

　　但是情况依旧不容乐观，克里斯波什在雄鹿的内线依旧翻江倒海，他的个人得分也同样在持续增长着！

　　“加祖里奇，我跟你换防，你来跟防巴格纳尼，我来内线防守波什！”李团结急的没有办法，只能跟加祖里奇进行换防！

　　加祖里奇点点头，最近这段时间和李团结的联手作战，他能明显的感觉到李团结在防守端的经验十分丰富，起码要比自己丰富了数个层次，并且加祖里奇也是尝试过李团结麒麟臂的可怕力道的！

　　“好，兄弟，我早就等着你这句话了，波什就交给你了，放心吧，我会好好照顾小状元的！”加祖里奇目前已经身上背了四次犯规了，波什的有些进攻他都不是很敢上手，现在李团结主动换防，他当然是求之不得！

　　场下的斯托茨看到李团结和加祖里奇自动换防，满意的笑了笑，他身为球队主帅，起码的眼光肯定是有的！

　　加祖里奇适合防守那种大吨位的蛮力型内线，而李团结则更适合防守灵活类型的内线，眼下防守波什的最好人选自然是李团结效果更好！

　　即便两人不主动换防，斯托茨也准备喊个暂停让两人进行换防！

　　……

　　“嗯？小子，你就这么有信心防守我？！”克里斯波什看到李团结主动承担起防守自己的任务，有些不快！

　　这些顶级球星对于自己的实力有着绝对的自信，现在李团结主动要求防守自己，显然是觉得能够防住波什，这让波什心中十分不快！

　　“有没有信心，你试试不就知道了？！”李团结丝毫没有服软，右臂顶在了波什的背后，防止波什的背打！

　　波什接球后，脚底下脚步十分灵活，但是李团结那么丰富的经验怎么可能吃晃，依旧是死死的顶住波什的后背！

　　李团结的想法很简单，不管你波什如何辗转腾挪，如何脚步灵活，最后肯定是要面筐出手的，如此情况下，李团结只要顶住波什的背部，当波什出手的时候，可以第一时间进行封盖！

　　波什感受到后背李团结麒麟臂传来的巨大力道，面色有些难看，这么巨大的臂力，波什不是没有遇到过，那就是在魔术面对魔兽霍华德，李团结的臂力给了波什一种魔兽的感觉！

　　“搞什么鬼，这个小子竟然臂力堪比魔兽？！简直太扯淡了！”波什心中泛起波澜，有些难以置信！

　　但是马上进攻时间要到了，他不得不选择自己出手进攻还是传球给队友！

　　最终，波什选择了自己单打李团结，顶级球星的傲气让他在和李团结的对垒中丝毫没有让步！

　　可力量方面，波什是完全被李团结的麒麟臂所压制，没有办法之下，波什只能翻身近距离抛投！

　　可由于背部被李团结顶住，这一个抛投几乎没有什么起跳高度！

　　李团结抓准机会，浑身力量集中在腿部，全力起跳，伸手盖了上去！

　　“啪！”一个排球大帽呈现在所有主场球迷的眼前！

　　李团结在与顶级大前锋龙王波什的一对一对位中，封盖了对手？！全场鸦雀无声，片刻之后才爆发出雷鸣一般的掌声！

　　就连场上的雄鹿众将也禁不住大声叫好！

　　“现在知道我有没有自信来防守你了么？”李团结微笑着看着波什！

　　“你……”波什急怒攻心，气的说不出话来！

　　“我？我什么我？要是再敢在篮下这么出手的话，下次我还要封盖你！”李团结哈哈大笑，开始随着队友反攻！

　　接下来的几个进攻回合，被李团结彻底激怒的波什接连强打篮下，可李团结的篮下防守可不是吃素的，借助麒麟臂的威力，波什这几次进攻仅仅打进了一次！

　　此消彼长之下，雄鹿进攻势头极其猛烈，半节比赛时间不到的情况下，就已经追平了原本八分的分差！

　　作为顶级球星，波什在恼怒了一段时间之后，也找回了理智，很明显如果波什继续这么打下去的话，猛龙今天肯定要带着一场失败走出布拉德利中心！

　　他也发现了李团结在篮下防守方面的强势，放弃了篮下单打李团结的打算，转而利用投射来帮助球队进攻！

　　可接连篮下进攻不中，影响了波什的进攻状态，投射手感也是冰冷无比，接下来4次出手仅仅命中了一球！

　　当这场比赛进行到最后还剩下两分钟的时候，雄鹿队的比分早已经反超了多伦多猛龙，并且还领先了五分！

　　而李团结的得分数据，也顺利的超越了波什！

　　波什目前全场砍下35分，而李团结则是37分的可怕数据！

　　一名新人在没打几场比赛的情况下，与顶级大前锋对位，竟然狂砍37分？！这简直如同神话一般令人难以置信！

　　而且比赛最后还剩下几分钟，如果李团结接下来发挥正常的话，两分钟拿到3分轻而易举，完全有机会将自己的得分上升到40+的水平！

　　龙王波什的彻底的怒了，原本球队保持的领先比分被人追了回来，个人数据方面，李团结的数据综合来看甚至要比波什更加出色！

　　这对波什来说，简直是一种侮辱！


第180章 危急时刻来临！

　　如果对位的邓肯、诺维茨基这样的球员，让人家砍下个接近40分的超高得分，那波什还能接受，也不算什么丢人的事情！

　　可眼下波什对位的可是仅仅打了十来场比赛的新人李团结，却给李团结砍下接近四十分的超高得分，这就比较尴尬了！

　　最最关键的是，在自己丢人的同时，球队还要输球，简直是没天理了！

　　羞愤之下的克里斯波什，在最后时刻竟然爆发出了无与伦比的力量，距离比赛还有不到一分钟的时候，竟然飙中了一记三分！

　　一瞬间，克里斯波什的得分数据上升到了38分，领先李团结1分！

　　刹那间，压力又重新回到了李团结的身上！

　　比赛仅仅只剩下一分钟，顶了天了李团结还能拿到两次进攻机会！

　　如果接下来李团结这两次出手全都不中的话，那即便最后雄鹿领先了比分，李团结的称号进阶任务也彻底失败了！

　　李团结在这巨大的压力下，后背不由的泛起了一阵冷汗，心中有些焦急！

　　……

　　“李团结，还剩下三分你就能砍下40分了，接下来的进攻回合，你不要有压力，有实力尽情的施展吧，新秀赛季能砍下40+的得分，这一点足以让你比肩那些最最耀眼的新秀！”迈克里德满脸笑容，他是正统的基督教徒，完全不是那种争强斗狠的性子，很明显接下来的两个进攻回合，对于李团结极为重要，所以里德鼓励了一番李团结！

　　“谢谢里德老大，真的感谢！”李团结发自内心的感谢迈克里德的谦让，这最后一节比赛，虽说斯托茨定下来的战术是李团结和迈克里德联手进攻，但是其实大部分的球权都被李团结消耗掉的，要不然李团结也不会最后一节砍下这么多的得分！

　　“咱们是队友，更是并肩作战的兄弟，有什么好感谢的，接下来我们只需要防住对方的一次进攻，咱们就能拿下这场比赛的胜利了！”

　　……

　　雄鹿的球权，比赛时间还剩下53秒钟，布雷克将球带到前场后，直接分球给了李团结！

　　巴格纳尼则紧紧贴防，这最后一节的比赛，谁都能看出李团结有着很大的几率将会自己执行关键球！

　　李团结稳定心神，将球回传给鲁本帕特森之后，人也开始朝着鲁本帕特森的身后跑去，这是惯用的大象老鼠战术，帕特森与李团结演练并且实战了无数遍，早已经烂熟于心！

　　帕特森挡住巴格纳尼的防守脚步之后，立刻继续回传给李团结！

　　而李团结也趁着这个转瞬即逝的机会顺利的出手！

　　“DUANG！”不幸的是，这球打铁，气的李团结攥着拳头骂娘！

　　“这他妈的，关键时刻不中，时间还剩下不到40秒，我只剩下最后一次的进攻机会了！”

　　可想而知，李团结现如今身上背负的压力有多大！

　　“回防！守住这球！”李团结疯狂跑回己方前场，准备落位防守！

　　随着波什命中的那一记救命三分，猛龙的得分距离雄鹿仅仅只差最后的一分！

　　如果猛龙最后的这记进攻没有守下来的话，那情况将会变的更加危急！

　　……

　　李团结依旧负责跟防克里斯波什，原本猛龙控卫TJ福特想要将球传到老大波什的手中执行他们本场比赛的最后一攻，但是波什却隐晦的摇摇头……

　　李团结的防守如同赖皮膏药一般死死的盯着波什，其实给波什造成了不小的压力！

　　别看波什这场比赛得分数据比较爆炸，但是大部分的得分其实都是在面对加祖里奇时拿到的，与李团结对位时，波什一点便宜没占到，命中率降低了很多！

　　猛龙的这最后一攻，波什决定交给防守压力更小的外线球员！

　　看到波什没有要求执行最后一攻，李团结松了一口气，如果波什最后这球打成的话，后果不堪设想！

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹哨了！

　　在猛龙进攻时间仅仅只剩下四秒钟的时候，外线的TJ福特传球到巴格纳尼的手中。

　　巴格纳尼果断出手，虽说最终没有打进，可也让防守人加祖里奇背上了一次犯规，而巴格纳尼也走上了罚球线！

　　危急！雄鹿到了危急时刻了！

　　巴格纳尼这种手感柔和的投射型大个子球员，罚球命中率颇高，一旦两罚全中的话，那猛龙的比分将会反超雄鹿，重新占据领先优势！

　　全场的主场雄鹿球迷纷纷喝骂起来，这关键时刻吹的哪门子犯规？！

　　“黑哨！”

　　“黑哨！”

　　“黑哨！”

　　加祖里奇懊恼的挥挥拳头，他感觉自己的这次防守只能算是那种可吹可不吹的体毛级别犯规，没想到最后裁判还是吹了，让雄鹿处于危急的状态中！

　　但是加祖里奇却无法向裁判表达自己的不满，现场看球的观众那是NBA联盟的衣食父母，即便场边喊黑哨，裁判们也不能拿他们怎么样！

　　但是球员就不一样了，要是胆敢当面喝骂裁判黑哨，少不了被裁判赏一记技术犯规……

　　巴格纳尼走上罚球线，深呼吸几口之后，面对着全场如同山呼海啸一般的嘘声，镇定罚球出手！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　两罚全中！

　　“窝草！猛龙重新领先比分了……太刺激了，这简直如同季后赛级别的大战一样！”

　　“心疼李团结啊，眼看着到手的鸭子又飞了，目前猛龙保持领先，如果雄鹿这最后一攻没有打进的话，那这场比赛他们就输了！”

　　场外的观众看的热血沸腾，谁也没想到，万年鱼腩球队打东部第三的猛龙，战况竟然会焦灼到这个地步，直到比赛最后一刻，依旧悬念无穷！

　　比赛还剩下最后的16秒，这是雄鹿最后的进攻时间了！

　　“四散拉开，李团结来执行最后一攻！”迈克里德大手一挥，由于雄鹿已经没有暂停机会了，所以里德充当了场上的临时教练！

　　李团结感激的望向迈克里德，这种深深的被信任的感觉，让李团结感动无比！

　　“进攻！”李团结一声怒吼，雄鹿众将冲锋起来！


第181章 四十分超级三双

　　随着李团结的一声进攻，雄鹿众将冲向前场，各自分散开，防止对手联防李团结！

　　李团结并没有持球，他的持球能力不行，所以篮球还是在布雷克的手中！

　　布雷克只感觉自己压力山大，这种时刻要是被对方断球了，那他在雄鹿的前程基本就完蛋了……

　　时间一秒一秒的流逝，终于在比赛结束时间还剩下三四秒钟的时候，布雷克传球了，他不敢大意，这球是带到李团结距离比较近的时候，才传到李团结的手中……

　　这种传球方式，虽然比较稳，不会被抢断，但是弊端也很明显，对方的防守球员一下就知道了雄鹿执行最后一攻的球员……

　　巴格纳尼专心的盯着李团结，原本防守加祖里奇的克里斯波什也放弃了自己的对位球员，朝着李团结这里扑过来！

　　李团结不敢迟疑，原本他还想着将球带到三分线内进行中投，这样起码把握会更大一些，但是随着波什的上前联防，李团结已经不得不出手了！

　　双腿发力，李团结三分直接出手，巴格纳尼早已经做好准备，立刻起身封盖，而波什这时候也赶到了……

　　“啪！”清脆的打手声回荡在球场上！

　　紧接着裁判的哨声立刻响起，这次打手犯规吹在克里斯波什的身上！

　　篮球已经朝着篮筐的方向飞去，李团结心中的喜悦无法言表，这次出手进不进球都已经无所谓了！

　　进球了的话当然很好，李团结可以干脆利落的完成称号进阶任务！

　　而这球没进的话，也无所谓，李团结将会获得三次罚球的机会，以李团结的命中率，虽说无法保证这三次罚球全数命中，可命中两次的把握还是极大的！

　　一旦李团结命中两记罚球的话，原本波什个人得分领先李团结的一分，以及猛龙领先雄鹿的比赛得分，将会全部被赶超回来！

　　唯一可惜的是，如果李团结无法三罚全中的话，他的个人得分将会是三十九分，没有突破四十分的大关！

　　“DUANG！”三分不中，李团结获得了三次罚球的机会！

　　波什是彻底的疯狂了，疯狂的朝着裁判怒吼着！

　　他的这次防守确实是打手了，但是是在李团结手中篮球出手之后才打的手，理论上来说，如果裁判照顾一下的话，完全可以不吹！

　　可现在裁判已经吹了判罚，李团结获得了三次罚球的机会，波什怎能不气！

　　全场轰鸣起来，原本怒喷裁判黑哨的球迷们，立刻转变了风向，黑哨？完全不存在的，这是最最公正严明的哨子！

　　李团结也心中暗喜，这个光头裁判还真是给面子，如果不是他的吹罚的话，李团结的这个称号任务可就完蛋了……

　　对于克里斯波什的不满，光头裁判完全没有搭理……

　　波什也不敢继续纠缠下去，只因为这个光头裁判名叫克劳福德，NBA中最“臭名昭著”的裁判！

　　邓肯微笑被吹T事件，几次总决赛明显偏袒一方事件，都是这个光头搞出来的事儿，虽说他的职业生涯搞出了数不胜数的不公正之举，可他依旧在NBA中混的如鱼得水……

　　……

　　李团结走上罚球线，端尿盆罚球用出！

　　端尿盆那超高的罚球命中率，如此关键的时刻，李团结自然不会因为他姿势丑陋而搁置不用！

　　事实上一名成熟稳重的球员，绝对不会因为姿势的丑陋而放弃得分的机会！

　　得分在篮球比赛中代表着什么，不言而喻，如果一名球员因为某个动作丑陋，而采用好看却效率低的动作的话，那这名球员绝对不能称得上一名成熟的球员……

　　全场鸦雀无声，现场的球迷谁也不敢发出噪音去影响李团结的罚球！

　　接下来李团结的这几次罚球，将会直接决定本场比赛的走向！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　干脆利落的两记罚球进球，直接让猛龙众将脸色变得难看起来！

　　输球了！比赛还剩下最后两秒钟的时间，除非是运气逆天，否则很难组织一次进攻了！

　　猛龙众将也没想到，他们开局坐稳东部第三的位置，竟然会输给万年鱼腩雄鹿队！

　　其实不仅仅猛龙众将没想到，现场观战的球迷其实一多半球迷也没想到这场比赛最终的赢家将会是雄鹿！

　　李团结稳定心神，随着他的两罚全中，雄鹿已经基本占据了胜局！

　　107:106领先了猛龙一分，而李团结个人得分达到三十九分，全场最高，比起波什的三十八分多了一分！

　　不管这最后一记罚球进不进，李团结的称号进阶任务都算完成了！

　　“满天神佛保佑，这最后一记罚球一定要进，让我凑齐四十分吧！”李团结心中暗自祈祷起来！

　　三十九分和四十分，那完全不是一个概念！

　　这个赛季打到现在，整个已经有近二百场比赛打完了，可出现40分以上比分的场次却仅仅出现了5次。

　　其中科比两次，腮帮子韦德一次，阿里纳斯一次以及甜瓜安东尼一次！

　　如果李团结这场比赛砍下40分的话，将会直接跻身这些顶级得分手的行列！

　　……

　　“呼！”李团结深呼吸一口气，胯下的篮球轻轻朝着篮筐的方向扔去！

　　全场万人的目光全部都盯紧了篮球，他们在替李团结祈祷，祈祷这个罚球可以扔进去！

　　“唰！”球进！

　　雷鸣一般的尖叫声和掌声，轰然响起！

　　“他做到了，李团结这个新人砍下40分了，太精彩了！”

　　“何止是40分啊，别忘了李团结还有着14篮板外加10助攻进账，40+的三双啊！”

　　“太可怕了，雄鹿这次是真的捡到大宝贝了，发达了！”

　　“心疼爵士和小牛，他们这俩球队都经手过李团结，哈哈哈，现在估计肠子都悔的节节寸断！”

　　“以前李团结的罚球姿势让我看着很不爽，但是这关键时刻，还是端尿盆稳啊，三罚全中，一点没有拖泥带水，好看有什么用啊，只要能稳定得分，就是最好看的姿势！”

　　球迷们彻底激动了，他们在现场亲眼见证了一名新人砍下了40+的超级三双数据！


第182章 交易爆出

　　场外的查尔斯巴克利和肯尼史密斯两人也是激动无比，纷纷狂呼起来。

　　两人都是球员转解说员，自然清楚一名新人砍下40分三双的意义！

　　“我敢说，如果李团结不是那种高开低走类型的球员的话，他以后势必能够坐上联盟第一人的宝座！”

　　“肯尼，这话我不认同！”

　　“哦？查尔斯，你不认同我的看法？来，说说你的看法！”

　　“我认为李团结绝对不是那种高开低走类型的球员，看看吧，李团结如此年轻却是如此的成熟稳重，虽然球风不同，但是在李团结的身上，我仿佛看到了邓肯的身影，两人的性格感觉一模一样！”

　　“所以，我认为李团结之后坐上联盟第一人的宝座，那是板上钉钉的事情！”查尔斯巴克利激动的满脸通红！

　　“没错！没错！李团结确实也给我一种邓肯新秀期的既视感，这两人真的太早熟了，球场上的表现仿佛老油条一般，邓肯的进攻朴实无华，丝毫没有其他大前锋那种华丽的感觉，而李团结的进攻……好吧，已经不能用朴实无华来形容了，用丑的一逼来形容！但是正因为如此，更能感觉到李团结的稳重，一般像他这个岁数的小伙子，可没人愿意使用那么丑陋的进攻姿势！”

　　巴克利和肯尼史密斯两人你一言我一语，把李团结夸的简直是天上有地下无！

　　……

　　比赛还剩下最后两秒钟，TJ福特在后场直接一个跨越几乎整个球场超远三分出手，想碰碰运气，结果偏离篮筐十万八千里！

　　雄鹿惊险刺激的战胜了猛龙，获得了这场比赛的胜利！

　　而李团结也顺利的完成了称号系统所下达的进阶任务，成功将系统从E-级别进阶到E级！

　　猛龙众将黯然退场，而雄鹿众将则是留在球场享受着全场球员的欢呼！

　　经此一战，李团结那是真真正正的跻身了联盟顶级大前锋行列！

　　当然对比三大顶级大前锋，肯定还是有着差距，毕竟人家这三个人每个人手中都有着含金量十足的荣誉，而李团结目前仅仅只是打了几场精彩无比的比赛……

　　即便比赛场次少，可李团结依旧证明了自己的实力，刨去三大顶级大前锋之外，李团结目前绝对是属于波什这等级别的球员！

　　40分14篮板10助攻，对于内线球员来说，堪称完美无比的一场比赛！

　　波什38分16篮板3助攻的数据，对比李团结是略有不如！

　　而状元巴格纳尼，这场比赛17分进账，看似不错，但是和李团结一比，那简直是被爆成渣渣……

　　里德的表现属于稳定发挥，全场26分4篮板5助攻！

　　……

　　“兄弟，恭喜你，你已经成了我们雄鹿的招牌球员！”迈克里德满脸笑容，衷心的恭喜李团结。

　　“别别别，里德老大，别这么说，你依旧是我们雄鹿的领袖，是我们的鹿王！”李团结连忙摆手，如果是那些特别争强斗狠的球队老大，那李团结绝对不会说出这种话，可迈克里德这种老好人，李团结还是很想让里德拥有一个体面的地位，起码这个赛季，李团结绝对没有争夺里德球队老大的想法。

　　“哈哈哈，团结，谁是领袖，谁是鹿王，这可不是咱俩说的算，而是咱们的衣食父母球迷们说的算，你听听现场的呼喊声，他们在呼喊着什么？”

　　“MVP李团结！”

　　“密尔沃基之王李团结！”

　　“雄鹿之王李团结！”

　　现场数万球迷山呼海啸一般在呼喊着李团结的名字！

　　作为鱼腩球队的球迷，其实是很痛苦的，别人家的球迷经常赢球，自然每天高兴，而鱼腩球队的球迷天天看着自己的主队输球，能高兴的起来才怪……

　　而现在，随着李团结的异军突起，雄鹿球迷看到了希望，看到了他们也能享受到豪强球迷待遇的希望！

　　李团结有些不好意思的挠挠头，不知道是由于中国的传统观念，亦或是家里老奶奶打小的教育，李团结总感觉抢了球队前辈迈克里德的老大位置有些不厚道，关键是这个前任老大还是个十分忠厚老实的好人！

　　“别想那么多，尽情享受这一切吧，团结，我岁数不小了，眼看着三十岁了，职业生涯开始走下坡路，你来做雄鹿之王，我很乐意，也很放心！”迈克里德的神情十分诚恳！

　　……

　　赛后的记者发布会上，李团结又享受到了记者的轮番轰炸！

　　只不过随着主教练斯托茨公布一条交易消息之后，记者们已经淡忘李团结这场比赛拿下40+三双的事情，转而开始“围攻”斯托茨！

　　“斯托茨先生，请问刚才您说的这笔交易已经落实了么？还是说只是有这个交易倾向？！”记者们疯狂开始提问。

　　斯托茨刚才公布的消息，正是密尔沃基雄鹿和波士顿凯尔特人之间的交易！

　　雄鹿送出莫里斯·威廉姆斯以及无毛大侠维兰纽瓦，换来绿凯阵容中的06年新秀控卫拉简隆多以及04年后卫托尼阿伦，外加未来两年选秀大会的次轮选秀权。

　　这个消息简直惊呆了现场记者，他们万万没想到雄鹿竟然会打出这么一招臭牌，简直臭不可闻！

　　没错，所有的记者都觉得雄鹿亏本了，而且还不是普通的亏本，血亏！

　　“这是一笔落实了的交易，明天NBA官方将会公布这个交易新闻！在这里，我想欢迎我们的新队员拉简隆多以及托尼阿伦！并且我还想感谢莫里斯和维兰纽瓦两人为雄鹿所做出的贡献，祝愿你们在凯尔特人队拥有一份美好的前程！”斯托茨笑着说道。

　　现场的气氛更加轰动，斯托茨的话证实了这笔交易已经成行，雄鹿是铁了心的要拿莫里斯和维兰纽瓦去交换隆多和托尼阿伦！

　　李团结一怔，随即心中狂喜起来，看来自己在球队管理层的心目中地位还是很高的，否则雄鹿也不可能与绿凯去完成这样一笔交易！而且还是如此迅速的完成！


第183章 开宝箱啦！

　　本来李团结还寻思交易时间至少得一周以后，却没想到自己刚刚提出和绿凯进行交易是个不错的方案，雄鹿管理层立刻拍板当天交易进行！

　　这笔交易兴起的原因，正是由于李团结和莫不传两人之间所闹的矛盾！

　　其实如果李团结真的想整治莫不传的话，稍微用点手段会让莫不传生不如死，这个赛季是莫不传的合同年，如果李团结铁定了心要整莫不传的话，他完全可以直接逼着管理层不动莫不传，但是也不给莫不传登场时间，或者说给莫不传少量的登场时间，然后在比赛中排挤莫不传……

　　这样的话，等这个赛季结束，莫不传需要新签订一份合同的时候，凭借他本赛季的表现，很难获得一份体面的合同，如此一来他的职业生涯几乎就算是废掉了！

　　但是李团结却没有这么做，莫不传是招人讨厌，嘴特别贱，但是他也受到了应有的惩罚，李团结也不想把人往死路上逼……

　　现如今，结果可谓是完美无比，送走莫不传和维兰纽瓦，迎来拉简隆多以及托尼阿伦两位潜力无穷的球员，雄鹿未来充满了希望！

　　毫无疑问，引进隆多和托尼阿伦，那是李团结在为自己的未来组建班底！

　　……

　　波士顿，深夜。

　　拉简隆多以及托尼阿伦两人正坐在一间办公室内。

　　当得知自己被交易到雄鹿之后，隆多兴奋的差点跳起来！

　　“哈哈哈，我兄弟太给力了，好日子要来了，托尼，不要苦着脸，咱们的好日子要来了！”隆多满脸兴奋，对着身旁苦着脸的托尼阿伦说道。

　　“啥好日子啊，你去雄鹿，那是好事儿，雄鹿现在没有控卫，你去了的话，直接能打上首发，而我呢，一个分卫，到了雄鹿能算了什么好日子，别忘了雄鹿还有迈克里德这个分卫，我咋办……”托尼阿伦满脸的不痛快，他在绿凯过的还算可以，起码场均能混到二十分钟的出场时间。

　　可到了雄鹿，能不能拿到二十分钟的出场时间可就难说了，要知道雄鹿可是拥有联盟顶级分卫迈克里德的，两人的位置重叠！

　　“哈哈，不用担心，雄鹿我有人，我兄弟李团结是雄鹿大佬，有他在，绝对不会亏待咱们兄弟俩的！”隆多现在恨不得插上翅膀，立刻飞往密尔沃基，他感觉自己离崛起的日期已经不远了！

　　……

　　躺在夏龙文的郊区豪宅内，李团结进入了万界商城系统！

　　称号系统进阶，李团结想要查看一下进阶后称号系统的属性！

　　未进阶之前的称号系统，属性只有区区的全属性+1，其他就再无属性了，这个属性只能算是聊胜于无了……

　　李团结看了一眼新的称号系统属性！

　　“称号系统：目前等级E级别！”

　　“系统附加属性：身体全属性增加两点！投射稳定性增加一点！隐藏属性未开启！”

　　“称号进阶任务：未开启！”

　　“目前宿主称号：菜鸟！”

　　李团结对于这个新的系统任务属性，依旧是不太满意，属性方面确实要比E-级别强了，但是强的有限，只强了全属性一点，外加一点的投射稳定性，至于隐藏属性依旧没有开启！

　　其他的区别也就是宿主称号从菜虫升级到了菜鸟！

　　“不知道什么时候才能开启这个隐藏属性啊，不过即便隐藏属性依旧没有开启，这个系统要是升级到顶级的话，也足够变态了！”

　　不出意外的话，这个系统的最高级如果是A+级别的话，那如果李团结将这个称号系统升级到满级A+级别的话，将会增加可怕的全属性15点！

　　15点全属性是个什么概念，李团结借助这15点全属性，将会轻而易举的将自己的所有属性都提升到100点以上！

　　并且这系统增加的属性，并非身体本身的属性，而是系统附加的属性，所以并不影响李团结磕属性药丸……

　　比如李团结某项属性在系统的增幅下达到了90，但是他未增幅之前的属性只有八十，这种情况下，李团结依旧可以磕限制90以下的属性药丸，提升属性更加容易！

　　尤其是这是十五点全属性，意味着其中可以增加最最珍贵的十五点球商和悟性，现如今李团结的球商和悟性已经是属于NBA历史最顶级的存在了，要是再加上个十五点，想想都觉得可怕！

　　称号系统升级后，李团结的各项属性点。

　　体能：77

　　力量：72

　　速度：65

　　弹跳：64

　　健康：65

　　球商：84

　　悟性：89

　　“悟性已经达到了89了，据大郅哥所说，一项身体属性如果达到90以上的话，将会产生质变，不知道下次触发这个系统任务将会什么时候触发，真是期待！”李团结很是期待自己悟性达到90之后，技能熟练度的提升效率将会达到何等可怕的程度！

　　目前李团结的后撤步投射技能距离满级也快了，据李团结估计至多两周的时间就足以将这个绿色技能升到满级，到时候李团结就可以开始贩卖了！

　　……

　　“好日子还在后头，终有一天，我能成为这个联盟中最最耀眼的球星！”李团结对于自己的未来充满了希望……

　　……

　　这次的比赛除了获得称号系统进阶的奖励之外，还获得了一个宝箱！

　　也就是李团结砍下40分的系统奖励宝箱！

　　当然了，这个宝箱的级别不算高，只是一个银色宝箱，根本无法与李团结当初打破历史最年轻三双记录的金宝箱相提并论。

　　但是银宝箱也不是说就不珍贵，要知道李团结的超能护臂可就是从银宝箱中开出来的！

　　李团结没有犹豫，伸手开了银宝箱！

　　“开启B级别宝箱，恭喜宿主！”

　　“获得幸运红内裤碎片（1/3）！”

　　“幸运红内裤：属性未知！”

　　李团结是彻底无语了，这个鬼奖励简直奇葩到无以复加的地步！

　　幸运红内裤？！难不成这系统的创造者是中国人，也信奉红内裤自带幸运属性？！


第184章 篮网三叉戟

　　如果说给了一整条幸运红内裤的话，那么即便没什么太大的作用，起码李团结也能混条可以穿一辈子的内裤……

　　系统的耐用型道具全都是可以永久穿戴的，一条可以穿一辈子的内裤……

　　好吧，貌似也不值什么钱……

　　关键现在这个红内裤还只是个碎片，看介绍要集齐三个碎片才能合成一整条幸运红内裤！

　　NBA中关于红内裤的传奇还是有的，比如乔丹，就有着一条幸运裤衩子，每遇到重大比赛，他都会穿着，导致穿到最后，这条裤衩子被穿成乞丐装，各种破洞……

　　“这幸运红内裤不会就是乔丹的那条内裤吧……”李团结无语的想道……

　　……

　　第二天下午球队进行集训，李团结在训练场上终于见到了拉简隆多和托尼阿伦两人的身影，这两人连夜乘坐飞机从波士顿赶来密尔沃基！

　　“哈哈，团结兄弟，哈哈哈，谢谢谢谢！”隆多连声道谢，满脸的兴奋！

　　李团结摆摆手，“可千万别谢我，这事儿跟我没有什么太大的关系，你们要谢就谢球队管理层吧！”

　　“跟我还客气呢？我刚才已经问斯托茨教练了，他说这笔交易是由你大力促成的，里德也证明了，你就不用谦虚了！”隆多笑着说道。

　　“这位是托尼吧，你好，很高兴认识你，托尼，我们雄鹿十分需要你！”李团结看到隆多身边的托尼阿伦，友好的上前握手。

　　这个握手倒是让托尼阿伦有些受宠若惊！

　　现如今李团结是个什么地位，刚才他们和里德闲聊，从里德的话中也听出了李团结才是这支球队的绝对大佬！

　　而托尼阿伦呢，却仅仅只是鱼腩绿凯队内的替补球员，两人的地位简直天差地远！

　　现在李团结主动示好托尼阿伦，简直给了托尼阿伦巨大的面子。

　　“你好，李，谢谢你，我以后一定会更加努力的……”托尼阿伦也不是那种擅长说漂亮话的球员，满脸笑容的感谢李团结一番之后，就不知道说什么了！

　　“好了，咱们开始训练吧，隆多，咱们已经有好些日子没有联手作战了，真怀念咱们当初联合试训时虐遍全场的美好回忆啊！”李团结拍了拍手中的篮球，笑着对隆多说道。

　　“哈哈哈，不用怀念，以后咱俩联手，绝对会比联合试训时打出更加精彩的表现！”隆多充满了信心，本身他就是一个极为有信心的球员，在绿凯没有获得充足的登场时间，现在到了雄鹿，直接一举成为球队的绝对首发，心中充满了信心，准备在雄鹿大展身手！

　　看到李团结和隆多两人的熟稔，托尼阿伦有些彷徨……

　　他自然也替隆多感到高兴，但是对于自己未来的命运有些忧心！

　　他对自己的防守能力也是很有信心，但是却没自信到可以挤掉迈克里德出任雄鹿首发的程度！

　　并且，转换位置，从得分后卫去打小前锋的话，托尼阿伦的身高又有些吃亏，他的身高仅仅只有一米九三，防守高大类型的小前锋很吃力！

　　托尼阿伦也不知道雄鹿教练组会如何安排他的位置，但是有一点他可以肯定，在雄鹿的话，肯定能获得出场时间，最不济的话肯定也能成为里德的首席替补！

　　……

　　一下午的队内训练，让斯托茨对于隆多和托尼阿伦两人的实力赞不绝口，本来他心中也有点打鼓，现在是完全的放心这笔交易了！

　　就算亏本了，也亏不到哪里去！

　　而检验这两名球员实力的最好办法就是通过正式比赛，雄鹿接下来将会主场迎战新泽西篮网，这是两名新人证明自己的最好机会！

　　……

　　雄鹿的一切都朝着正轨走去，这让李团结心中十分满意，等到隆多和托尼阿伦两人彻底融入雄鹿的阵容之后，雄鹿的整体实力绝对会有着不小的增长。

　　但是忧心的事情并非没有，在下午的训练中，迈克里德出现了肌肉拉伤的情况，虽然不是什么大不了的伤病，兴许休息一天就缓过来，可以赶上下场对阵篮网的比赛！

　　但是李团结还是担心，按照历史的走向，迈克里德这个赛季遇到了不小的伤病困扰，只打了五十场比赛，李团结害怕这是里德出现伤病的征兆！

　　“希望里德老大能保持健康吧，如果雄鹿失去了里德的话，那就彻底完蛋了，战绩肯定会一落千丈！”李团结心中替里德祈祷起来！

　　里德的健康无疑对于目前的雄鹿来说，十分重要，虽然数据方面，里德现在已经不如李团结那么耀眼，但是有里德在场，李团结可以不用面对那么严实的防守，毕竟里德的火力完全不输李团结，不可能派出全部防守兵力来防守李团结，而放过里德！

　　李团结和迈克里德两人撑起了雄鹿六成以上的进攻，一旦这两人其中一个受伤的话，雄鹿的进攻火力将会受到巨大的影响！

　　现如今，李团结和詹姆斯打了个关于雄鹿能否进入季后赛的赌，他自然希望雄鹿可以进入季后赛，按照雄鹿目前的情况，完全是有着很大机会杀进季后赛的，可要是里德受伤，那情况将会变得不明朗起来！

　　12月12日，布拉德利中心球馆迎来了东部豪强球队新泽西篮网！

　　自打零一年开始，篮网就从未错失过季后赛，甚至这五年的赛季，篮网有四年的战绩位列东部前三，02-03赛季、03-04赛季更是打进了总决赛！

　　队内三叉戟文斯卡特、理查德·杰弗森以及贾森基德，这三人组队到现在已经第三年了，按理说如此强大的阵容，篮网应该属于那种有资格角逐总冠军的球队……

　　可自打球队送出肯扬·马丁，迎来半神卡特之后，球队的战绩依旧没什么起色，甚至还略有退步，让不少球迷失望无比。

　　不出意外的话，这个三叉戟阵容如果再无法取得突破性的成就的话，未来两三年内应该会有着解散的可能！


第185章 雄鹿的首发阵容

　　三叉戟的阵容，虽然奢华，但是篮网阵容的问题其实很大，最大的问题就是缺乏强力的内线，几乎每一场比赛，篮网的内线都成了他们的最大问题！

　　……

　　“让我们以最最热烈的掌声欢迎新人密尔沃基之王，团结·李！”布拉德利中心球馆的现场DJ激情无比的介绍着李团结的出场！

　　这次雄鹿主队球员的出场顺序发生了不小的变化，原本在雄鹿队，迈克里德一般都是作为压轴，球队出场顺序的最后一个！

　　而这次迈克里德却是倒数第二个出场，李团结作为压轴球员出场！

　　很明显，经过上一场李团结的超神发挥，里德自己让位了，现场球迷对于这种新老交替并没有表示什么不满，里德确实是一名好人，实力也是顶级分卫的水平，但是由于没有领袖能力，雄鹿在他的带领下，这些年一直没出什么成绩！

　　而现在随着李团结的强势崛起，雄鹿的势头十分凶猛，现场球迷对于球队老大易主的事情，完全是乐于接受的！

　　“来啊，我们看哈，李团结这场比赛是最后一个出场，这完全说明了李团结已经坐上了雄鹿的领袖地位了！合理，简直太合理了，我们恭喜李团结成为NBA级别球队的当家人！”随着李团结的转会雄鹿，国内的央视体育也直播了这场雄鹿对阵篮网的比赛！

　　与张卫平搭档的解说员，仅是一笑，并没有多说什么，这还有什么好说的，秃子头上的虱子，明摆的事情……

　　李团结进场后，感觉浑身充满了力量，新球队新气象，眼下的雄鹿在斯托茨的安排下，首发阵容几乎是大换血！

　　首发中锋加祖里奇，这个没什么好说的，加祖里奇近来的表现十分出色，虽然防守经验略有不足，但是防守水准也足以称得上是联盟水准之上，并且篮板能力很是突出，尤其是进攻篮板，场均3.6个进攻篮板，反正比李团结要强出不少来！

　　首发大前锋李团结，这个才是真的没什么好说的！

　　首发小前锋托尼阿伦！

　　托尼阿伦在这两天的队内集训中，以自己拼命三郎式的防守态度，彻底的打动了斯托茨，恰巧今天对阵的又是拥有进攻三叉戟的篮网队，雄鹿急需补强自己的后场防守！

　　如果不出意外的话，托尼阿伦对位的球员将会是三叉戟中的理查德·杰弗森，后者虽然没有入选过全明星，但是实力却绝对的稳稳的全明星级别，在篮网队内是仅次于文斯卡特的二号攻击手！

　　这样一个攻击点，斯托茨当然要花费心思来好好限制一下！

　　本来雄鹿的首发小前锋鲁本帕特森，其实身高也只有一米九几，跟托尼阿伦差不多高，如此情况下，斯托茨索性让托尼阿伦先上场防守理查德杰弗森试试效果。

　　首发得分后卫迈克里德，这也是没什么好说的！

　　首发控球后卫拉简隆多，隆多的传控和组织能力也是让斯托茨赞不绝口！

　　昨天的队内训练中，雄鹿原本的控卫布雷克在与隆多的对位中被爆的惨不忍睹……

　　隆多终于获得了他梦寐以求的首发机会，浑身激动的颤抖不已。

　　“李团结，放心吧，这场比赛我会给你好好创造进攻机会的！”隆多声音发颤，低声对着李团结说道。

　　“别别别，你记住了，隆多，里德才是这支雄鹿目前的老大，起码在我心中是这样，他对我照顾颇多，我希望你能记住这一点，你千万不要忽略了他！”李团结连忙摆手，给隆多上了一课！

　　可以说，隆多完全是李团结的自己人了，两人之前就认识，现在隆多在雄鹿打上首发，李团结也是功不可没，隆多打心眼里感激李团结，他刚才说的那番话，完全是想感谢一下李团结！

　　“好的，我知道了，团结，说真的，我真搞不懂你们这东方人的谦逊性子，你有当老大的实力，为什么不去抢，况且现在即便你不想当老大也不行了，所有人都认为你才是雄鹿的老大，包括迈克里德自己！”隆多疑惑的问道。

　　“不不不，隆多，这不是谦逊，这是感恩！你懂不？里德对我很好，我之所以能快速在雄鹿站稳脚跟，里德给了我很大的帮助，我想让里德在雄鹿继续保持体面！”李团结拍着隆多的肩膀，笑着说道。

　　李团结说的没错，里德虽然和李团结没什么交流，可行动方面给了李团结不小的照顾！

　　当初李团结刚刚在雄鹿露面的时候，里德就果断给李团结示好，接下来的比赛场次中，里德也分了不少球权给李团结！

　　算不上什么恩重如山，但是如果没有里德的支持，李团结的崛起速度肯定没有这么快，所以他心中很感激里德！

　　隆多摇摇头，“好吧，既然你都这么说了，我听你的就是了，反正我来雄鹿就是跟你混的，你说怎么来就怎么来！”

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响比赛开始的哨声，原本躁动无比的现场瞬间安静了下来！

　　现场的数万球迷，睁大双眼，他们要好好看看这场比赛，期望雄鹿能够再次创造奇迹，战胜篮网！

　　雄鹿的首发阵容全数登场，新泽西的首发阵容也是全数登场！

　　李团结仔细的看了看篮网的三叉戟，尤其是号称半人半神的卡特！

　　卡特给李团结的感觉有些像迈克里德，都是彬彬有礼的感觉，事实上李团结的感觉也没有错，卡特出身中产家庭，打小受过良好的教育，他和里德两人都算是粗人一大片的NBA中，少有的谦谦君子！

　　只不过卡特的球风劲爆无比，虽然数据方面和里德差不多，但是知名度可比里德大的多了……

　　……

　　加祖里奇和篮网的首发中锋内纳德·科斯蒂奇两人站上了中场线，准备执行跳球！

　　最终加祖里奇比较给力，为雄鹿获得了首个进攻权！

　　在跳球方面，好像加祖里奇有着比较特殊的感应能力，他总是能在最合适的时机起跳，所以跳球赢多输少！


第186章 对轰大战

　　球给托尼阿伦拿到，而后传到隆多的手中！

　　隆多的兴奋谁都能感觉的到，接下来就是他表现的机会了！

　　李团结淡淡一笑，他当然能体会到隆多心中的兴奋之情，冲着隆多点点头，然后朝着前场跑去，准备落位！

　　与李团结对位的篮网大前锋，名叫杰森·科林斯，实力嘛……

　　用张卫平老师的话来说，那就是属于正宗的垃圾球员……

　　身高两米一三的科林斯，上个赛季在篮网首发了七十场比赛，场均命中率不到四成，只有百分之三十九点四，并且篮板、防守实力也是渣渣……

　　总之这名球员身上完全没有亮点，很难相信这样一名球员是如何混上首发位置的，不说别的，雄鹿的加祖里奇就能爆这个科林斯十条街……

　　雄鹿首发阵容中最强的李团结，对位篮网首发阵容中最弱的科林斯，效果可想而知！

　　一上来，李团结就强打了两记中距离，打的科林斯灰头土脸！

　　但是李团结的连续两次命中，并没有让雄鹿产生领先优势，篮网的基德接连传了两次秒传，让卡特命中一记三分以及科斯蒂奇打进一个内线两分！

　　篮网还领先了一分……

　　一上来就是对轰大战，现场的球迷纷纷鼓掌，这才是最最精彩的篮球比赛，虽说防守能赢下比赛，但是那种便秘一般的防守进球，显然不符合大部分球迷的口味！

　　……

　　隆多有些不爽，他引起为傲的能力，除了传控能力之外，就要数防守能力了，可眼下他对位的是谁？是号称基不攻的贾森基德，基德那是纯正的传球为先的球员，搞的隆多憋着一身力气没地方用……

　　从隆多后世的发展来看，其实他跟基德两人的风格简直如出一辙，两人都是拒投级别的控卫，篮板和组织能力都十分出色，只不过碍于身高和身板厚度，隆多的篮板数据不如基德那么耀眼……

　　……

　　双方的对轰大战打响起来，雄鹿这边李团结凭借着自己的实力生生的压制着科林斯，迈克里德也是十分生猛，出手命中率也是相当高！

　　随着李团结的崛起，现在迈克里德已经几乎完全成为一名无球进攻球员！

　　其实里德本身就是一名纯正的投射，只不过雄鹿之前的主教练特里·波特，不知道是抱着什么样的想法，在他执教雄鹿的两个赛季中，延续更早之前主教练乔治·卡尔的方案，给里德定的方向是突击手的定位……

　　一个投手，去打突击手的位置，里德虽然数据依然是很不错，但是越大越别扭，并且对身体的损耗也不小！

　　而现在重新回到了自己最擅长的投手位置，里德可谓是如鱼得水！

　　里德与卡特这俩顶级分卫的对决，绝对也是本场比赛的看点之一，两人的防守实力，其实基本上属于半斤八两，不算差，联盟水准之上，但是也绝对称不上是顶尖！

　　如此情况下，两人自然开启了疯狂的对轰模式，经常里德飙中一记三分之后，卡特立刻还以颜色！

　　可以说，卡特和里德这边基本已经属于兑子的状态，两人的手感都不算差，进攻效率都差不多，想必最后两人的得分应该相差不大！

　　而托尼阿伦这边则有些艰难，他防守的杰弗森身高比起托尼阿伦多了十多公分，防守起来劣势很大！

　　只不过托尼阿伦依靠着自己狗皮膏药一般的贴身防守，迎难而上，首先就是切断贾森基德给杰弗森传球的机会，然后就算是杰弗森接到了球，托尼阿伦用自己强壮的身体死死顶住杰弗森，防止对手突破！

　　杰弗森的跳投，托尼阿伦拿他没什么办法，但是却能很好防守杰弗森的其他进攻手段！

　　……

　　“哎，托尼的身高打小前锋位置还是有些吃亏啊，尤其是遇到杰弗森这种身材高大的小前锋，只不过托尼的防守经验和防守意识都属于一流水准，如果遇到的是身高悬殊不是太大的小前锋，托尼阿伦的防守一定能取得很好的效果！”场外的主教练斯托茨心中思索起来！

　　鲁本帕特森的身高和托尼阿伦差不了多少，即便现在派上鲁本帕特森来防守杰弗森，效果肯定也不如托尼阿伦好……

　　并且，目前雄鹿的主要进攻球权都掌握在李团结和迈克里德的手中，鲁本帕特森在进攻端没什么表现的机会！

　　“拿鲁本帕特森去换一个身材高大的防守型小前锋？！”斯托茨心中产生一个想法。

　　鲁本帕特森的进攻实力很强，职业生涯打到现在场均命中率高达百分之五十二，这几乎是一流内线的命中率数据了，并且得分也不低，上个赛季场均接近13分，这个赛季由于球权被分，得分略微下降也有场均11分的水准！

　　一个小前锋打出这种命中率，放在哪支球队都有着打上首发的位置，交易价值极大！

　　雄鹿目前虽然从绿凯引进了拉简隆多和托尼阿伦，但是这不是雄鹿重建的最后一笔交易，目前的雄鹿就是处于磨合期，他们在寻找最为匹配李团结和迈克里德这俩核心的角色球员！

　　李团结和迈克里德都是联盟顶尖的得分手，篮球只有一个，一个首发阵容中有两名顶级得分手已经足矣！

　　而现在随着托尼阿伦展露出来比鲁本帕特森更加强力的防守能力，斯托茨心中已经产生了利用鲁本帕特森的交易价值来更换一名更好的防守角色球员。

　　……

　　场上的比赛持续进行着，双方的比分交替上升，竟然打的难解难分！

　　篮网看着后场奢华无比，但是基德不怎么进攻，卡特和里德两人互爆，杰弗森在托尼阿伦的防守下，接球的机会少了不少，就算接球也只能选择投射，进攻效率下降了一些，这也导致了篮网后场的整体进攻效率并不算高！

　　而篮网的内线，中锋这个位置还不错，大前锋位置太渣，被李团结打的支离破碎，完全找不着北。


第187章 03白金一代与李团结

　　第一节比赛结束的时候，篮网36:35领先了一分，对轰大战双方的比分都不低！

　　雄鹿这边李团结这场比赛再次彻底爆发，单节爆砍17分，完全把对位的科林斯爆在泥土中！

　　10投7中，其中有三记三分命中！

　　篮网主教练劳伦斯·弗兰克在节间休息时间，面色铁青，大前锋这个位置，他们篮网吃了太大的亏！

　　原本弗兰克根本就没怎么看重雄鹿，认为自己的篮网可以轻而易举的利用超强的进攻火力首节击溃对手！

　　可首节比赛的结果却很不尽如人意，篮网仅仅领先了1分而已！

　　如果不是大前锋位置被爆成渣渣的话，篮网这首节比赛绝对能直接领先雄鹿两位数以上的分差！

　　事实上，别说是雄鹿了，只要篮网遇到那种拥有强力内线的球队，大部分都是输多赢少……

　　比如篮网近几年对阵马刺，基本就没怎么赢过球……

　　雄鹿之所以首节处于落后，其实原因还是出在后场上，现如今随着隆多和托尼两人的进入首发，首发阵容的防守强度立刻获得了大幅度的提升！

　　但是随之而来的问题也暴露了出来，隆多和托尼两人的进攻能力都不行，托尼阿伦还好说，有一手中投能力，但是三分能力不行，十分不稳定……

　　而隆多的进攻更加不堪，中投以及三分能力都不行，就连后卫擅长的罚球，这货都不怎么在行，场均罚球命中率只有六成，这完全是联盟垫底的存在……

　　后世的隆多在14-15赛季甚至打出了百分之三十九的罚球命中率，也难怪球迷称呼隆多为隆中锋……

　　如此情况下，篮网的三叉戟虽说进攻受到一些限制，但是进攻火力肯定要比雄鹿强出数筹来，这也是李团结单节砍下17分的情况下，雄鹿依旧比分落后的原因！

　　……

　　“好球！”

　　“精彩！”

　　第二节比赛一开始文斯卡特直接持球突破迈克里德，然后一记惊天动地的大力战斧式劈扣，将篮网的士气彻底提升起来！

　　李团结心中也不由叫好，卡特的这记扣篮，身体极为舒展，仿佛雄鹰展翅一般，加祖里奇虽然伸手封盖了，但是却没有盖到，反而被裁判吹了一记防守犯规！

　　而卡特也直接打了一记2+1！

　　这种强力的扣篮，虽然和投射得分是一样的，但是对于士气的提升却是无比巨大的，可以很明显的感觉到篮网球员瞬间充满了活力。

　　“不知道我什么时候才能拥有这等冲击内线暴扣的强大爆发力！”李团结艳羡的看着卡特，心中想道！

　　随着卡特的这记扣篮，篮网进攻势头开始猛烈起来，就连一向不怎么乐于进攻的基德也飙中了一记三分，瞬间打了雄鹿一记9:2的小高潮！

　　原本一分的落后分差，瞬间被拉开到了8分！

　　篮网主教练弗兰克在场下鼓掌叫好，这才是他乐于见到的比赛场景，篮网就该这么打，利用全联盟最最完美的后场阵容，直接击溃对手！

　　被篮网这种级别的球队打出气势来，雄鹿基本已经处于危险的地步了！

　　事实证明，与篮网这种风格的球队比赛，绝对不能让对方处于压制地位，否则肯定会输的很惨！

　　首节两队还打的不分上下，可接下来的三节比赛，篮网后场彻底爆发，将雄鹿打的惨不忍睹！

　　当比赛结束的时候，篮网127:112的比分大胜雄鹿，从雄鹿的主场带走了一场胜利！

　　李团结这场比赛的表现依旧是堪称完美，38分的总得分，外加13篮板3助攻的数据！

　　但是这个数据依旧无法带领雄鹿在篮网强劲的后场火力下取得胜利！

　　雄鹿这边除了李团结之外，其他人的数据迈克里德24分3篮板1助攻，加祖里奇8分11篮板2盖帽！

　　新人托尼阿伦，砍下12分2篮板2抢断的数据。

　　而隆多的数据也是丝毫不差，7分12助攻4篮板1抢断的数据，除了进攻能力差点之外，其他方面都表现的十分不错！

　　以雄鹿首发阵容的数据来看，输球着实有些可惜，这场比赛雄鹿队一共砍下112分，这个分数放在这个年代已经算是比较高的单场得分了，但是依旧没有什么卵用，篮网的火力更加强大！

　　贾森基德这场比赛拿到三双数据，10分12篮板11助攻的经济型三双，这貌似是基德职业生涯最最常见的三双数据……

　　半神卡特这场比赛砍下35分，杰弗森砍下27分，科斯蒂奇也有着18分进账！

　　而篮网的大前锋科林斯则比较凄惨，全场仅仅砍下2分1篮板2助攻的数据，与李团结的数据相比，简直有些没法看！

　　现场的雄鹿球迷对于最终的这个比赛结果，心中说不失望那是假的，但是这个结果也是完全能够接受……

　　这个四连主场比赛，雄鹿打完了两场，一胜一负，接下来他们还需要面对马刺和小牛两支真正的豪强队伍，情况有些艰难！

　　目前雄鹿的战绩6胜7负，位列东部第六的位置，如果接下来对阵马刺和小牛的两场比赛全部输掉的话，那雄鹿将会直接跌出东部前八！

　　……

　　雄鹿的战绩说不上好，但对于他们的阵容以及最近的赛程来说，其实也说不上差，雄鹿的赛程不可能永远这么艰难下去，只要雄鹿接下来能够赢下那些实力较弱的球队，杀进季后赛的几率还是颇高的！

　　而李团结的连番爆发，将整个联盟的注意力全部吸引到了他的身上！

　　NBA已经有多少年没有出现过这么强力的新秀了？！自打03白金一代过后，新秀赛季能打出如此惊人数据的新秀就再也没有出现过！

　　并且，纯看数据的话，即便是03白金一代的几个领军人物，新秀赛季也绝对没有李团结这么耀眼！

　　13场比赛，李团结砍下了三场三双，并且有一场比分40+以上，数场得分30分以上，目前场均得分已经飙升到了场均25.8分！

　　并且篮板和助攻数据也是极为的惊人！


第188章 圣安东尼奥马刺队

　　目前李团结场均10.2篮板7.8助攻，爆炸的让人难以置信！

　　这个赛季打到现在，各大数据榜单基本也开始稳定了下来，李团结场均接近26分的得分目前排在第六名，排在李团结前面的五名球员分别是科比、安东尼、阿里纳斯、詹姆斯以及艾弗森！

　　李团结强势杀入场均得分榜，即便是四大分卫之一的文斯卡特，目前场均得分都要比李团结低上丝许！

　　而雄鹿另外一个攻击手迈克里德，目前场均得分23.2分，暂时排名得分榜第十二名！

　　一支球队，有两名球员的场均得分能杀进联盟场均得分榜前十五，这在NBA历史上肯定出现过，但是不算很多见，一般一个赛季能冒出一两支这样的球队就不错了！

　　除了强势杀入场均得分榜之外，李团结的篮板也是成功跻身场均篮板榜之内！

　　目前李团结场均10.2个篮板排名篮板榜单第十二名，距离前十的差距很小，李团结完全有机会在接下来的赛季中杀进篮板榜前十！

　　当然了，不能说李团结的篮板实力真的能排名联盟第十二名，李团结的真实篮板能力依旧只能算是一般，他的进攻篮板数据可谓是惨到了家！

　　细看篮板榜单，赫然发现这份榜单中，排在李团结之前的11名球员，场均进攻篮板最少的是加内特，他一场也能拿到2.5个进攻篮板！

　　而进攻篮板数比较多的球员，像泰森·钱德勒、奥卡福、本·华莱士三人，场均进攻篮板数都能达到4个以上！

　　4个进攻篮板是个什么概念，那等于是直接让己方球队比起对方多出四次进攻机会，弥足珍贵！

　　而榜单到了第十二名的李团结这里，进攻篮板数据骤然直下，李团结的场均进攻篮板只有1.6个……

　　这就比较尴尬了，篮板前二十的排名榜单中，李团结是唯一一个进攻篮板没有达到2个的球员……

　　……

　　至于助攻数据，李团结7.8的场均助攻目前排名场均助攻榜第七！

　　不过，李团结自己感觉这个排名肯定无法继续保持下去，随着隆多的加盟，李团结肯定不可能继续把所有球权都占据在自己手中，助攻数据肯定要下降，但是下降的话也不会降的太多，李团结有信心保持在场均5个以上的助攻数据！

　　五大数据中的抢断和盖帽数据，这个不提也罢，这两项数据李团结全都是0.5左右的水平，以他的出场时间，这绝对是联盟垫底的存在……

　　只不过这不能说明李团结的防守不行，有很多抢断和盖帽数据不起眼的球员，却是公认的防守悍将，别人不说，雄鹿目前的新人托尼阿伦就是典型的代表！

　　他的职业生涯，大部分赛季的场均防守数据都是1.5抢断外加0.5盖帽左右的数据，其实看起来也不是很起眼，但是却绝对没有人会去低估托尼阿伦的防守能力！

　　李团结的防守能力说不上联盟顶尖，但是却绝对是水准之上，尤其是搭配麒麟臂，李团结防背打的能力极为强悍，这个能力算得上是联盟顶级的能力！

　　……

　　打完对阵篮网的比赛之后，雄鹿队内立刻爆出一条新闻，即将开启新一轮的交易……

　　这次交易的内容，更加具体的没有爆出来……

　　一瞬间，球迷们议论纷纷，谁也没想到万年没什么存在感的雄鹿，这个赛季连番做出大动作，开赛这才打了十几场比赛，雄鹿就完成两笔重量级的交易！

　　第一个交易自然是博古特和李团结的对换东家！

　　第二个则是雄鹿和绿凯之间的二换二……

　　谁也没想到，这还没算完，雄鹿依旧还在交易的路途中没有停歇下来，他们依旧对目前的阵容不满意，竭力寻找交易！

　　这次雄鹿管理层搞出来的交易，并没有通知李团结！

　　上次交易莫里斯和维兰纽瓦，之所以让李团结参加，那是因为莫里斯跟李团结有矛盾，而维兰纽瓦和李团结位置冲突，所以球队管理层让李团结来参加。

　　而这次的交易，由于交易对象的鲁本帕特森，管理层也怕李团结夹在中间难做，索性直接跳过李团结，直接进行交易！

　　……

　　四连主场的第三场，密尔沃基雄鹿对阵圣安东尼奥马刺队！

　　这场比赛最后雄鹿输掉了，完全没有出乎别人的预料，但是输掉的比分却仅仅只有三分，让球迷们有些吃惊！

　　三分的分差，基本已经属于是马刺险胜了！

　　这场比赛双方91:88的分数，比分低到离谱！

　　如果说上场比赛是对轰大战的话，那么这场比赛则属于便秘式的防守大战！

　　雄鹿通过这场比赛也向全世界彰显了他们这支球队的强大防守能力！

　　与篮网的比赛，由于篮网的火力太过于强劲，他们本来就是一支主打进攻球队，所以雄鹿的防守能力变现的不是很明显！

　　而这场对阵马刺的比赛，马刺的属于那种典型的守强攻弱的球队，起码这个年代的马刺是守强攻弱！

　　这个赛季马刺目前场均只有95分进账，但是却能把对手的得分限制在90分左右，其强大的防守实力可见一斑！

　　不过进攻火力嘛，对比太阳这种场均110分进账的球队，有些不够看……

　　李团结在这场比赛中，数据有些难看，仅仅只有16分8篮板2助攻进账，但是这个数据也是雄鹿队内的二号得分手了。

　　迈克里德这场比赛的得分也不算高，正好二十分进账……

　　反观马刺那边，得分方面其实也不算高，得分前两名分别是邓肯的21分以及吉诺比利的18分，法国小跑车帕克这场比赛有些市场，只有区区的十二分进账！

　　邓肯21分14篮板3助攻3盖帽1抢断的数据，基本属于邓肯的稳定场均数据发挥，即便如此，也是彻底的完爆了李团结！

　　从这场比赛也能看出李团结对比邓肯这等级别的大前锋，其实还是有差距的！

　　不过球迷们都挺理解李团结，一名新人能在邓肯面前打出这个数据，已经殊为不易，无法再苛求李团结像前面几场比赛一样场场砍下接近四十分的分数！


第189章 拍卖行开启

　　如果李团结能够一直延续着之前两场接近四十分的表现的话，那简直就没天理了，别说詹姆斯了，恐怕远古数据怪兽张大帅也无法与李团结相提并论！

　　新秀赛季场均四十分？那是上帝才能做到的事情！

　　雄鹿六胜八负，战绩再次跌落到东部第八的位置，接下来对阵小牛的比赛，如果雄鹿继续输球的话，那他们将会彻底跌出东部前八！

　　……

　　这几天，夏龙文整天晚上不见人，李团结也不知道夏龙文去哪里浪了，反正肯定是没干好事儿，有着至少九成的可能性流连在密尔沃基的夜店中……

　　夏龙文也算是有良心，知道李团结目前正在赛季当中，所以自己出去浪的时候并没有喊上李团结……

　　……

　　“大郅哥，你知道系统中有幸运红内裤的道具么？”深夜，李团结进入系统找到王治郅，询问了下关于幸运红内裤的信息！

　　一个银宝箱仅仅开出幸运红内裤的一块碎片，这让李团结觉得有些亏本……

　　所以眼下李团结想通过王治郅来查询一下这个幸运红内裤的具体属性，如果属性强大的话，李团结觉得自己有必要去寻找另外两块内裤碎片……

　　“幸运红内裤？没听过啊……这个系统中有内裤形状的道具？额，反正我是从来没有遇到过，也没从其他宿主那里听说过……”王治郅疑惑的说道！

　　万界商城系统中的道具五花八门，拥有数不清的种类，王治郅没有听说过也纯属正常！

　　“我这关键还是不是一条完整的红内裤，而是一条内裤碎片，貌似要集齐三块碎片才能合成一条完整的幸运红内裤！”李团结苦笑着对王治郅说道。

　　“嗯？嚯！你这小子又发达了？得到碎片道具了！我去，你这运气，我简直没话说了，怎么感觉你小子的运气比我还要逆天？！”王治郅满脸震惊，看起来他肯定是了解碎片道具的！

　　李团结一喜，王治郅的语气和表情充分说明了这件幸运红内裤碎片的珍贵！

　　“大郅哥，难不成这个碎片道具很珍贵？！”李团结满脸期待的问道。

　　王治郅点点头，“珍贵！何等是珍贵！上次我买的那个保健护膝，至少保底三十万以上的价值，遇到那种人傻钱多的土财主，即便是五十万交易点，我都能给卖出去，但是这个碎片道具不一样，价值至少是保健护膝的数倍，如果你能集齐三个碎片，合成这个道具的话，团结啊，我跟你说，你就彻底的发财了！”

　　“可我现在只有一个碎片啊，想要合成完整的幸运红内裤，还需要另外两个碎片，这个上哪找去啊！”李团结有些纠结！

　　“剩下两个碎片，你就随缘吧，这个东西真的是可遇而不可求的，如果那么容易集齐的话，那价值也不会高到那么离谱的地步，这么说吧，其实我也有一个碎片道具的碎片，但是这碎片在我手上有些年头了，但是依旧没有找到其他的碎片……”

　　“至于集齐这些碎片的办法，一是开宝箱能够开出来，二是系统任务有可能会奖励，第三个则需要去拍卖行碰碰运气了……”

　　李团结有些无语，这简直是大海捞针啊，系统中的道具万万千千，无穷无尽，上哪就那么凑巧碰到幸运红内裤的碎片……

　　……

　　听到拍卖行，李团结瞬间想起自己加盟雄鹿后，不管是数据还是个人实力都增长了许多，系统给出的评价肯定也会有提升，不知道有没有达到开启拍卖行的地步！

　　“好了，大郅哥，我还有事儿，我先去忙了哈！”

　　“嗯啊，兄弟加油！我是很期待你成长为联盟第一人的那一天，我相信那一天不会太久！”

　　“嗯，谢谢大郅哥，我一定会努力的！”

　　……

　　退出位面联系人的空间之后，李团结径直走向宿主个人资料的显示屏。

　　“宿主目前等级评定：B-级别！”

　　B-了？！李团结大吃一惊，原本李团结寻思随着自己最近打的几场好球，系统会让自己从C-级别晋升到C+级别就不错了，万万没想到系统竟然这么给力，直接让李团结晋升到B-级别！

　　B-级别看着不怎么高端，可是根据系统的评定标准，B级别就已经是全明星替补或者说是准全明星级别的球员了！

　　别看李团结目前打出的表现堪称超巨级别，可按照系统评定球员等级的规则，李团结还是有些不够看，主要是目前李团结所打的比赛场次太少，系统不可能给予太高的等级评定！

　　“既然到B-级别了，为什么系统还没有开启拍卖行啊！”李团结有些纠结，本来他寻思自己等到系统评级达到C-级别的时候，就会开启拍卖行，可现在拍卖行的开启依旧没有什么动静！

　　“嗯？这下面出现了新内容？！”李团结下拉显示屏，接下来屏幕上显示。

　　“由于宿主球员评级达到B级，已达到开启拍卖行的标准，请问宿主是否开启拍卖行！”

　　李团结毫不犹豫的点击了“是”的按钮，原来这个拍卖行的开启并非系统直接开启，而是需要宿主来点击确认！

　　“等了这么久，总算是媳妇儿熬成婆了，终于开启了拍卖行！先进去看看！”李团结点击了是的按钮之后，虚拟球场上又有一块原本灰暗的显示屏亮了起来，这应该就是拍卖行的专用显示屏了！

　　毫不犹豫的进入拍卖行，李团结准备好好的观摩一下拍卖行！

　　拍卖行对于球员的重要性不言而喻，可以说是这个万界商城系统的真正精髓所在，一名宿主球员可以没有与王治郅或者李团结相比的运气，但是只要他刻苦努力的话，赚取的交易点总会在拍卖行中寻找到崛起的机会……

　　当然了，崛起的前提是你得达到开启拍卖行的地步，否则运气又不好，自身又没实力，只能一辈子徘徊在NBA底层……

　　“检测宿主拥有开启拍卖行资格，稍候片刻！”李团结进入了一块空旷的类似机房的空间内，坐等拍卖行的真正开启！


第190章 各种神级道具

　　“拍卖行开启，宿主左手边为出售区域，宿主将自己想要出售的道具放入自己的拍卖行道具栏，即可自动进行拍卖！”

　　“宿主右手边，则为收购区域，每周宿主的收购拍卖行道具栏将会自动出现数量不等的道具，宿主可竞价收购自己道具栏的道具！”

　　“耐用型道具，每个道具栏只可放入一件，消耗型道具，每个道具栏可以放入十件相同道具，技能型道具，每个道具栏只可放入一件，但是可出售三次！”

　　李团结看了一眼拍卖行的说明，发现和自己所想象的差不多，果然消耗型道具可以贩卖的数量比起耐用型道具要多出不少来！

　　而技能书则让李团结感觉到惊喜，虽然同样每个道具栏只能放入一件，但是可以出售三次，这无疑大大增加那些手中拥有技能的宿主的收获！

　　看了一眼自己目前的交易点，14785点！不到一万五千点的交易点！

　　“这个交易点看起来不少，其实跟大郅哥那些顶级老牌宿主相比的话，简直就太穷酸了，也不知道这次能不能遇到什么物美价廉的道具来！”李团结心中还是有些没底……

　　“先看看出售区域吧……”

　　接下来，李团结眼前出现一个六格的拍卖行道具栏，旁边还有一个列表，上面列出了李团结目前可以放到道具栏中进行拍卖的道具！

　　属性丸：拍卖底价20交易点。

　　大力丸：拍卖底价40交易点。

　　……

　　超能护臂：拍卖底价80000交易点！

　　幸运红内裤（碎片）：拍卖底价150000交易点！

　　称号系统：宿主绑定，无法拍卖！

　　李团结看到自己列表中的道具，有些无语，目前李团结手中真正能拿出来拍卖的也就是属性丸和大力丸了，其他的属性类药丸都被李团结磕掉了……

　　而超能护臂，对于目前的李团结作用极大，李团结自然不可能拿出来拍卖！

　　最后一个幸运红内裤碎片的拍卖底价，差点让李团结惊掉下巴！

　　仅仅一块碎片就价值十五万交易点，这简直太过于骇人听闻了，也就是说三块碎片就得四十五万交易点！

　　并且看这个拍卖底价，并非道具的市场价，比如李团结的超能护臂，按照王治郅的估计，如果真的要卖的话，肯定能卖到十五万交易点以上！

　　这也就意味着，一整条红内裤的价值能达到百万左右交易点的价格！

　　“窝草，一条红内裤能价值一百万？！要不要这么夸张！”李团结彻底被这个价格惊呆了！

　　内裤碎片价格贵，对于李团结来说是好事儿也是坏事儿！

　　好事儿的话，碎片价格贵，李团结如果想要出手碎片的话，如果遇到合适的买主，轻轻松松可以入账二十万交易点！

　　坏事儿则是，要是李团结不想出手内裤碎片，而是想留着自己合成的话，那难度可就大发了！

　　“麻蛋，看来看去，也没什么东西可以拍卖的啊，只有一个属性丸和大力丸，这东西也不知道有没有人买……至于内裤碎片，这东西大郅哥都说了，可遇而不可求，先留在手里看看吧，万一以后运气好真的极其了，绝对是逆天级别的道具！”

　　李团结在自己的六格道具栏中，放入了20枚属性丸以及三枚大力丸，这是李团结目前能够拍卖的全部家当了……

　　“真的有些可惜了啊，白瞎了我六格道具栏，现在只用到三格道具栏……再去看看收购区域吧，希望能给我一点惊喜！”

　　进入收购区域，出现在李团结面前的依旧是六格道具栏！

　　只不过这次的道具栏里面的物品不属于李团结，而是属于其他的宿主，这些道具是其他宿主拍卖的物品！

　　一共六件道具，李团结看了过去，其中有两件道具看着是消耗型的属性道具，还有一张卡片形状的道具，另外一件短裤，应该属于超能护臂类型的耐用型道具，最后还有两本技能书！

　　“乖乖，怪不得说拍卖行才是宿主崛起的最佳途径，要是运气好的话，这六件道具全都是自己需要的，然后直接全部买下，岂不是可以一飞冲天！”现在李团结算是懂了本内特为何那么小心翼翼的不敢花交易点了！

　　“绝杀卡片：最后三十秒内的进攻，命中率提高三成！起拍价格三千交易点，目前拍卖价格3888点交易点！”

　　“窝草，好东西啊，这要是在总决赛最后一场使用这个绝杀卡片，本身球员就有大概五成的命中率，再增加三成，达到八成的命中率，这就很有机会绝杀了！”李团结看的眼热无比，心中恨不得直接给出自己的拍卖报价。

　　但是转念一想，这个绝杀卡片好像也没自己想的那么好用，主要是限制条件太多，能用到的机会很少，哪就那么凑巧在总决赛中需要绝杀球来制胜……

　　可以说，这个绝杀卡片就算李团结拍了下来，可能一辈子也用不到，总不能在常规赛阶段使用价值这么高昂的卡片吧，那简直太亏本了！

　　“是个好东西，可是我目前也用不到，先看看其他的道具吧！”

　　“暴力丸，使用后可直接将力量属性提升到八十点！起拍价格五千，目前拍卖价格五千！”

　　“我去，又是个好东西，嗯？起拍价格和拍卖价格一样，等于说是没有人对这个暴力丸出价，不行，这个东西我一定要拿到手！”李团结兴高采烈，这么好的东西竟然没人要？！

　　李团结目前的力量属性别看达到了77，但是那是建立在超能护臂增加了五点和称号系统增加了两点，他的真实力量属性仅仅只有70点！

　　一旦李团结拍下这枚暴力丸，将自己力量属性提升到80以后，那李团结可就真正的发达了，力量总属性将会直接飙升到87！

　　更加可怕的是，李团结的麒麟臂将会变成97点的神级巨力！

　　97点那是什么概念，这是直追巅峰鲨鱼奥尼尔的力量等级，恐怕现如今联盟中的力量怪兽魔兽霍华德整体力量属性也没达到97的水准！


第191章 超能套装

　　可以说一旦李团结的麒麟臂臂力达到九十七点的属性，整个NBA联盟将没有任何人可以在李团结面前背打！

　　任何人，包括霍华德、姚明、邓肯等等超级内线，在李团结的麒麟臂面前，他们也无法背打！

　　李团结毫不犹豫的拍了五千交易点上去，这个暴力丸他势在必得！

　　虽说臂力增长对于李团结的进攻没什么太大的帮助，原因是李团结不是左撇子，他是右手持球进攻，进攻的时候，他不可能左手运球，然后用右臂怼开对手打开进攻空间，如此情况下，麒麟臂对于李团结的低位进攻泽然没什么帮助。

　　可是对于李团结的防守，那可是具有翻天覆地的意义！本身各项属性过了九十之后就有着质的变化，而现在李团结直接飙升到了九十七，仅仅差三点就能达到球员理论的满值100点！

　　“看起来拍卖行空间中各种属性药丸并不是很好卖啊，这个高级暴力丸都没人要，更别提我放的属性丸和大力丸这种垃圾了……”

　　属性药丸需求的人少，这个再正常不过！

　　首先就是属性药丸类道具在商城中出产量高，对比其他类型的道具，出产几率要高出很多，不少球员都能自给自足！

　　然后，一般球员的身体属性都属于不错的水准，比如这暴力丸，能使宿主的身体属性达到80，很多宿主天生力量属性就达到了八十，压根用不到这个暴力丸，尤其是那些黑人强力宿主，有些天赋异禀的，很有可能天生的力量属性就能达到九十点！

　　“不管怎么说，这个暴力丸我是要定了，最近这些日子我得好好盯着，绝对要搞到手！”李团结心中暗自下定决心！

　　……

　　拍完了暴力丸之后，李团结只需要等待这周的拍卖行周期结束，就能够将暴力丸拿到手了！

　　当然了，前提是没有人出比李团结更高的价格！

　　紧接着李团结又朝着第三件道具看去！

　　“技能熟练丹（中）：使宿主获得五十万技能熟练度，可随宿主心意，增加在任意技能上！起拍价格：二十万交易点，目前价格：二十二万交易点！”

　　又是好东西，只不过这个价格嘛，可以这么说，即便是李团结倾家荡产去卖屁股也买不起这个东西！

　　东西是好东西，这个谁都知道，可买不起是个很大的问题！

　　“超能球裤：增加宿主弹跳属性十五点！超能套装部件之一！集齐一套超能套装的全套或者部分套件，可获得惊喜奖励！起拍价格：八万交易点，目前价格：十八万交易点！”

　　噗，李团结差点吐血，这个超能球裤的属性直接让李团结的视野开辟了新天地！

　　套装属性？！这个鬼万界商城中竟然还有套装？！

　　李团结不是没玩过游戏，相反他身边也有不少同学在玩当今十分火爆的传奇游戏，其中就有一些套装，集齐一套之后会获得隐藏属性！

　　最最关键的是，看超能球裤的这个名字，李团结感觉自己目前拥有的超能护臂，很有可能也是这个超能套装中的其中一个部件！

　　李团结立刻查看了一下自己超能护臂的属性，发现自从自己查看了超能球裤的属性之后，超能护臂的介绍也发生了不小的变化！

　　“超能护臂：增加整体力量5点，额外增加臂力10点！超能套装部件之一！极其一套超能套装的全套或者部分套件，可获得惊喜奖励！”

　　“超能套装：包括球鞋、球裤、球衣、护臂、发带、护膝、面具！”

　　由七件道具组成的超能套装，让李团结看的火热无比，如果集齐这一套装备的话，那可就真的无敌了，先不提套装的隐藏属性，就是这些道具自带的属性都足以让李团结变得强大起来！

　　目前李团结看到的这个超能球裤，他自然是眼热不已，但是眼热也没卵用，高达十八万交易点的价格，还是那句话，李团结卖屁股去也买不起……

　　“还是穷啊，等老子有钱了之后，也不知道还有没有机会在这茫茫拍卖行中遇到超能套装的部件！”李团结惋惜不已，遇到自己梦寐以去的东西，却没有足够的交易点去购买，让李团结十分郁闷！

　　“算了，买不起就买不起吧，继续往下看看吧！”

　　……

　　“低级传球：绿色技能，训练后，可使得宿主获得一定的传球能力，满级五级，训练至五级之后，宿主的传球能力将会达到鱼腩球队首席替补控卫的水平！起拍价格1500交易点，目前价格：4000交易点！”

　　鱼腩！鸡肋！这个低级传球技能，李团结直接忽视了过去，虽然价格比较便宜，李团结可以买得起，但是对于李团结的提升却是完全没有什么用！

　　训练到五级之后，传球能力也仅仅只是鱼腩球队首席替补的水平，而现在李团结的传球能力，从他的场均助攻数据来看，别说是鱼腩球队的替补控卫了，不少豪强球队的首发控卫传球能力都不一定有李团结强！

　　李团结超高的球商，压根就不需要这个劳什子低级传球技能，这个技能可能适合那些傻大粗类型的球员来使用……

　　“看来也不是所有的拍卖物品都是给力的，其中也有一些对宿主没用的积累道具！”

　　“好了，看看这最后一个技能，这是这周的最后一件道具了，如果不是当初抽奖抽到多一格道具栏，我这周的拍卖行之旅就算结束了，而现在我还多出来一个机会！”

　　李团结将目光看向六格道具栏的最后一样技能书道具上！

　　“肘子开道（伪）：蓝色技能，突破时利用球员的铁肘进行开路，从而对防守球员进行威慑，提高突破成功率！训练限制条件：臂力85以上！”

　　“注：此技能为邮差卡尔马龙正版肘子开道技能的贫民版本，威力削弱，副作用增强，容易被裁判吹进攻犯规，请宿主根据所处年代谨慎选择！”

　　“起拍价格5000，目前价格7500！”


第192章 对阵达拉斯小牛

　　李团结陷入犹豫中，这个技能从介绍上来看破坏力极强，并且由于李团结如果成功拍卖暴力丸的话，臂力将会达到97点，那完全可以称作真正的铁肘了！

　　如此情况下，李团结使用这个技能效果也绝对会无比的出色！

　　但是关键这个技能有个明显的副作用，那就是十分容易被裁判吹进攻犯规！否则的话，这个蓝色技能也不会这么便宜的拍卖价格！

　　思索了片刻，李团结还是决定参与这个肘子开道技能的拍卖！

　　最主要的原因是李团结目前手头上完全没有任何突破类的技能，诚然李团结目前的投射型进攻手段算是比较靠谱了，但是也不是没有手感爆冷的可能！

　　比如上场对阵马刺的比赛，李团结的手感就比较凄惨，最后只有十六分进账！

　　如果能获得一项突破类的技能的话，那对于目前的李团结来说，绝对能够丰富李团结的进攻手段！

　　一旦手感爆冷的时候，李团结可以使用突破技能来打开局面！

　　略微思索片刻，李团结直接拍了八千点交易点上去！

　　然后李团结手头上还有不到两千点的交易点，准备应付突发情况，比如他拍的这两件物品有人加价，李团结也好操作一番。

　　……

　　让李团结没想到的是，他今天拍卖的这个肘子开道技能，竟然日后成为李团结十分常用的进攻手段，并且为李团结闯下了赫赫凶名！

　　……

　　看到拍卖行中已经没有什么好留恋的了，李团结退出了拍卖行空间，打了一场虚拟比赛之后就睡觉了，接下来雄鹿即将对阵达拉斯小牛，这是李团结十分重视的比赛，他要养好精神来备战！

　　对于小牛，李团结心中是绝对没有一丝仇恨的，但是这不代表着李团结不想在对阵小牛的比赛中好好表现一番！

　　与老东家对阵，不少球员都会如同打了鸡血一般，卯足了力气要好好证明自己，同时也要证明老东家当初放走自己是多么错误和愚蠢的一件事情！

　　李团结也是抱着这样的想法，他想要在库班的面前，好好的发挥自己的实力，以此来证明当初库班用自己来交换博古特是多么不明智的决定！

　　布拉德利中心球馆，对阵小牛的这场比赛，门票直接销售一空，这对于雄鹿这支球队来说，十分罕见！

　　无数的球迷都知道李团结这场比赛将会迎战老东家，这绝对会是一场龙争虎斗的大战，诚然雄鹿的实力比起小牛肯定是没法比，但是能看到李团结的精彩个人表现，也绝对能值回票价。

　　赛前的热身阶段，李团结和小牛的老队友们各个打起了招呼。

　　“哈哈哈哈，李团结，行啊，你小子真是可以的，这才过去多长时间啊，没到一个月，你这小子就能打出这种级别的表现了，看来我当初还是有些低估你了！”特里哈哈大笑，他本来就很是看好李团结未来的发展，现在李团结打出了比起他预期更好的成绩，他自然是高兴无比！

　　“兄弟，恭喜你，你已经成为联盟现在最最火热的新人了，我坚信你早晚能成为德克那个级别的大前锋！”约什霍华德也是由衷的祝贺李团结！

　　李团结有些不好意思的挠挠头，“谢谢两位老哥了，等一会比赛结束我请客，请兄弟们好好聚一聚吧！”

　　“好好好，自然要聚聚，你小子现在这个发展势头，日后肯定是要拿顶薪的球员，不宰你这个土财主宰谁？！”特里哈哈大笑。

　　“团结，继续加油！”话不怎么多的诺维茨基，笑着拍了拍李团结的肩膀。

　　“德克老大，我会努力的！”

　　“别喊我老大了，你现在也是雄鹿的招牌球星了，可别喊我老大了，要不你的那些球迷非得喷死我！”诺维茨基难得开了个玩笑。

　　看得出来诺维茨基目前的心情极为不错，这个赛季的小牛取得了一个堪称完美的开局，目前打了十四场比赛，他们只输掉一场，以绝对的优势占据着联盟战绩榜榜首的位置！

　　随着博古特的引进，达拉斯小牛的内线确实获得了一定程度的补强，并且虽说小牛失去了李团结，可其实小牛压根不缺进攻火力，诺维茨基、特里、约什霍华德以及德文哈里斯全都是进攻好手，进攻火力并没有下降！

　　“好了，好好热身吧，一会比赛开始了，李团结，我们跟你说，哈哈哈，兄弟归兄弟，这比赛我们是绝对不会给你放水了，一会输球了，可不要怪罪我们哈！”

　　“哈哈哈，比赛还没开始，谁输谁赢还不一样呢，可千万别小瞧我们雄鹿，我们也是战胜了不少豪强球队！”李团结笑了起来，和老队友的聊天还是比较轻松的！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”比赛开始，博古特在跳球中赢下了加祖里奇，小牛开始他们的首次进攻！

　　依旧是特里和诺维茨基两人的大象老鼠游戏，这第一次进攻，球转到了诺维茨基的手中，面对着加祖里奇的防守，诺维茨基翻身后仰金鸡独立，直接打进一记中投！

　　值得一提的是，斯托茨发现了李团结的个人特点，自打对阵猛龙之后，李团结其实在防守端大部分都是镇守内线，防止对方内线球员的低位单打！

　　比起防低位单打的能力，李团结借助可怕的麒麟臂，整体防守效率绝对要比加祖里奇强的！

　　而论起追防能力，加祖里奇目前的运动能力比起李团结更加出色，所以防守端两人目前都是处于换防的状态！

　　也就是李团结防守对方的中锋，而加祖里奇防守对方的大前锋！

　　看到诺维茨基开局轻松出手命中，李团结摇摇头，这一球加祖里奇没有防守下来，也纯属正常，李团结自问自己来防守的话，效果可能还不如加祖里奇！

　　易边再战，李团结率领雄鹿众将开始进攻！

　　懂球的球迷一眼就能看出，雄鹿这个进攻回合所使用的战术，简直就是照搬达拉斯小牛，李团结和隆多两人也是一大一小玩起了二人转。


第193章 射手的弊端

　　只不过这个二人转有些变种，隆多不像特里那样拥有不错的投射能力，只能把托尼阿伦给拉入到这个小体系中，托尼阿伦的中投能力十分不错！

　　如此一来，二人转变成三人转……

　　雄鹿的这个进攻回合，三人转转来转去，最后球到了托尼阿伦的手中，只见他中投出手，在没有对位球员干扰的情况下，轻松也是命中，两分入账！

　　托尼阿伦笑了起来，最近这几场比赛，托尼阿伦感觉到自己在雄鹿的受重用，首发不首发的先不说，起码出场时间比起在绿凯要多出来不少，并且场上也拥有一定的战术地位，斯托茨挺看重托尼阿伦的中投能力，进攻端也分配给了托尼阿伦一样的进攻球权！

　　李团结拍了拍托尼阿伦的肩膀，“干的不错，托尼！”

　　两人相视一笑，开始回防！

　　比赛前三分钟，迈克里德颇为神勇，开局连续飙中两记三分外加造了德文哈里斯一次犯规，两罚全中，直接砍下8分！

　　而李团结的进攻效率也算不错，两次出手命中了一记三分！

　　依靠着不错的手感，雄鹿在开局竟然在对阵达拉斯小牛的情况下保持着领先！

　　“雄鹿这是要上天啊，打小牛竟然还保持着领先？！实在是看不懂雄鹿的实力啊，怎么感觉雄鹿这是要崛起的节奏啊！”查尔斯巴克利对着身旁的肯尼史密斯说道。

　　“可不是嘛，还真的有种要崛起的节奏，主要是雄鹿前面的那波交易十分不错，现在看来雄鹿可能并没有亏本，而是赚了！”

　　“你是说隆多和托尼阿伦这两个新人？”

　　“没错，这两个新人，我感觉颇为契合雄鹿的球风，现如今雄鹿的球风比较类似球员中的3D球员，注重防守和投射，而隆多和托尼阿伦两人无疑大大的补强了雄鹿的后场防守！”肯尼史密斯分析起来。

　　“我感觉一旦这两个小子日后彻底的成长起来，雄鹿将会真正的崛起来，不说能够去争夺总冠军，但是起码也能杀进东部前四！”

　　“让我们拭目以待吧！”查尔斯巴克利笑着说道。

　　“对了，查尔斯，雄鹿这几天被爆出又要进行交易了，你这方面有没有什么小道消息？”

　　“这个真没有，雄鹿对于这次的交易掩藏的很深，不过看目前的情况，鲁本帕特森被交易的可能性不小，他最近这几场比赛的登场时间都大大缩减了！”

　　“好吧，我也是这个想法，看起来应该就是鲁本帕特森被交易掉了，不知道雄鹿将会拿鲁本帕特森去和哪支球队做交易，一旦这笔交易雄鹿继续赚了的话，那雄鹿的实力将会更加强盛，成为东部一支不可忽视的新生强力强队！”

　　查尔斯巴克利和肯尼史密斯两人在演播室内侃侃而谈，分析着雄鹿目前的局势！

　　只可惜，这两人分析的很好，可场上的局面却风起云涌，开场因为命中率而领先着分数的雄鹿，在命中率趋向正常水平时，立刻遭到了达拉斯的穷追猛打！

　　等到首节即将结束的时候，雄鹿原本领先的分差早已经荡然无存，并且还被小牛领先了数分！

　　李团结有些懊恼，这场比赛李团结开场手感还不错，投了两个三分球，然后命中了其中的一记，但是接下来李团结是噩梦却是开始了，手感剧烈下滑，可以说是怎么投怎么不中！

　　首节李团结出手了7次，但是却仅仅打进两球，获得五分进账，命中率惨不忍睹！

　　如此爆冷的手感，李团结却又不得不硬着头皮继续投射，李团结几乎只有投射这么一个进攻方式，像突破进攻或者是低位单打，全都不是李团结的强项。

　　“如果现在手头有那个肘子开道的技能就好了，我投射手感不好的话，完全可以使用这个突破技能来进行得分！”这场比赛让李团结更加确定了拿下蓝色技能肘子开道的想法。

　　与李团结手感爆冷形成鲜明对比的，则是德克·诺维茨基的超高进攻效率，这场比赛诺维茨基首节出手同样也是7次，但是打进了其中的五次，砍下了11分，比起李团结的进攻效率不知道要高出多少来！

　　“不要怕，李团结，这是成长的必经挫折，没有哪一个球员能整个职业生涯保持火热的手感！”看到李团结脸色有些沮丧，诺维茨基上前拍了拍李团结的肩膀安慰道。

　　李团结心中有些感动，诺维茨基目前与李团结的对手的关系，可诺维茨基依旧在支持和鼓励李团结！

　　“嗯，德克，放心吧，我没那么脆弱！”

　　……

　　接下来的比赛时间，李团结转换了自己的作战风格，将自己的主要精力放在防守和组织进攻方面！

　　而进攻端，除非是那些出手机会太好，不投可惜了的出手机会，否则李团结尽量为队友创造机会！

　　如此一来，李团结的命中率也稍微好看了一些，但是碍于出手机会很多，得分依旧距离诺维茨基差距好大一截！

　　精力放在防守和组织方面的李团结，场上的存在感更加十足！

　　篮下与博古特的对位中简直占据了优势，依靠着自己的铁肘，博古特基本没有进入篮下合理冲撞区的机会，被李团结怼的灰头土脸，满色尴尬！

　　从体格身板上来看，博古特绝对要比李团结大上一圈，但是让博古特怎么也想不通的是，李团结右臂撑起来的屏障如同铜墙铁壁一般，任凭博古特怎么硬怼，完全怼不动！

　　博古特失去了低位进攻的能力，再加上此时的他基本没什么中投能力，等于小牛的内线进攻被李团结完完全全的掐死！

　　而篮板方面，诚然博古特的进攻篮板比起李团结要强出一些来，但是也绝对不是压倒性的优势，李团结这场比赛在博古特的手中也抢到了两个进攻篮板！

　　至于防守篮板，这应该是李团结的强项了，凭借着防守篮板落点预判这个技能，李团结的防守篮板数据蹭蹭上涨！


第194章 顶级富豪

　　这场比赛库班也来现场观战了，看到李团结在内线把博古特防的卵用没有，心中后悔的有点想跳楼的感觉！

　　“搞什么鬼？！李团结的内线实力绝对在这短短的一个月内大幅度提升了很多，当时在小牛绝对没有这么强！”

　　“如果当初李团结能在篮下展现如此强大的防守能力，我除非是傻子，才会拿李团结去交易博古特！”

　　库班后悔的发疯，他想不通，仅仅一个月的时间，李团结是如何获得如此强大的内线防守实力的！

　　要知道当初在小牛，李团结所打的几场比赛，进攻端的实力确实无可厚非，但是却没有什么内线防守的实力，这也是小牛交易李团结的最大原因！

　　如果当初李团结有如此内线防守实力，恐怕小牛教练组会直接让李团结去打中锋位置！

　　当这场比赛结束的时候，李团结的数据有些奇葩，9分14篮板12助攻！

　　全场仅仅只出手了9次，其中首节出手了7次，拿到了五分，接下来的三节比赛李团结仅仅出手了两次，但是这两次出手却全部命中……

　　9分14篮板12助攻的数据，无法想象这到底是什么位置球员打出来的数据，倒是有些像后世勇士队的前场大核追蛋格林打出来的数据……

　　反正在当今这个年代，这样的两双准三双数据极为的少见！

　　隆多的数据也是有些奇葩，5分7篮板11助攻……

　　这场比赛李团结和隆多两人的助攻数据全部上双，这种情况也属于比较奇葩的情况，在一场比赛中，同一支球队有两名球员同时助攻上双，这种情况一个赛季都不一定能出现一次！

　　从助攻数据上来看，李团结和隆多两人几乎把控了雄鹿队几乎所有的球权分配！

　　托尼阿伦这场比赛，由于隆多和李团结两人没什么出手次数，他这个三人转的配角却获得了大量的出手机会，全场出手15次，砍下了21分！

　　至于迈克里德，这场比赛打的酣畅淋漓，面对着新人德文哈里斯的防守，迈克里德彻底爆发，全场出手27次，打进了其中的16球，外加还有8罚7中的表现，全场一共砍下44分！

　　彻底开始打无球的迈克里德，可谓是真正的发挥出了自己全部的战斗力，整个人仿佛重新焕发了新生！

　　至于雄鹿中锋加祖里奇，这场比赛数据也还算不错，拿到了8分10篮板1助攻2盖帽的数据！

　　雄鹿首发阵容的数据看起来都可以接受，但是最后输的却比较凄惨！

　　首发阵容方面两支球队虽说有差距，但是得分方面差距不大，两支球队真正的差距在替补阵容的抢分能力！

　　这场比赛小牛的替补阵容一共拿到37分，而雄鹿这边却仅仅只有25分进账，最终输球也再正常不过！

　　“哎，如果这场比赛我的进攻端火力能增强一些的话，未尝没有战胜小牛的机会！”李团结有些惋惜的想道。

　　“我现在进攻端的手段太单一了，那个肘子开道的技能，一定要拍下来！今天已经周六了，明天是周日，是拍卖行本周拍卖的截止日期，我明天一定要好好盯着！”

　　李团结已经打定主意，一定要拍下那肘子开道的突破技能，以此来丰富自己的进攻手段！

　　纵观NBA历史至今，纯正的投手很难成为真正的超级巨星，最主要的原因就是他们进攻手段单一，这样的话很容易被对手限制，你投射准？好，那就拿身躯高大运动能力强的球员来防守你的投射，你注定要被干扰，除非是手感火热的不行，否则命中率肯定要受影响。

　　而要是进攻手段十分丰富，比如安东尼或者科比这种进攻万花筒的话，对手则不容易这么有针对性的限制！

　　李团结正是意识到了这个问题，决定开始丰富自己的进攻手段！

　　赛后的记者招待会，李团结这次没有去参加，而是和斯托茨说了一声，让这场比赛砍下了20分的托尼阿伦去参加了！

　　至于李团结自己，他今晚要和小牛队的队友们聚一聚。

　　“喂，夏哥啊？密尔沃基有没有什么好玩的地方啊？”李团结来密尔沃基之后，几乎所有的时间都花在了比赛和训练上，对密尔沃基这座城市还真的不怎么熟悉！

　　“嗯？团结啊，你小子要自己出去浪？别怪我提醒你哈，我出国之前，夏芳菲已经叮嘱我，一定要看好你！”

　　“嚯，原来你就是夏芳菲所说的小间谍……夏哥，你误会了，我想跟我小牛队以前的队友聚一聚！”

　　“哦？这样啊，好吧，那我也去吧，反正我得看好你，否则夏芳菲肯定不会放过我！对了，我这还有个朋友要给你引荐一下！”

　　有个朋友要引荐？李团结一头雾水，虽然他和夏龙文两人的关系十分要好，但是两人的朋友圈没有什么交易，也不知道夏龙文一会要引荐什么朋友！

　　……

　　最终在一家私人会所内，李团结带着自己的老队友见到了夏龙文。

　　让李团结没想到的是，小牛众将好像对夏龙文身边的人很是熟悉，纷纷上前打招呼，而对方也是热情的回应！

　　“这应该是NBA圈子中的人吧，否则小牛众将不可能这么熟悉，但是想了半天，李团结也不知道眼前这人是谁！”

　　“咳咳，李团结，来，我给你介绍一下，这是美国西蒙地产集团的董事长赫伯特·西蒙，这位是理查德·德沃斯，安利集团的老板，没错，就是咱们国内很知名的那个安利……还有这位，这位是曼德勒娱乐公司的总裁皮特·古伯，最后这位嘛，则是菲儿·奈特，耐克的创始人！”

　　夏龙文介绍的这几人，全都是美国的高端顶尖精英富豪，李团结是一个都不认识，他有点搞不明白，夏龙文仅仅来美国这才没几天，是怎么和这些顶尖富豪聚在一起的！

　　“看来这应该是百通地产的人脉了，夏龙文这次来美国，难道不光光是来游玩的，身上还肩具着其他的任务？！”李团结心中默默想道！


第195章 耐克公司的邀约

　　“夏哥，这些顶级大牛，你是咋认识的啊？”李团结低声和夏龙文聊了几句。

　　“咳，你真以为我是来美国玩的么？夏芳菲给我布置个任务，让我先来美国探一探美国体育界的情况！”夏龙文苦着脸说道。

　　“嗯？探体育界的情况？可这几位没有一个是体育界的吧？不对，那个耐克的创始人菲儿·奈特算是半个体育界的……”

　　这一个搞地产的，一个搞C销的，一个搞娱乐公司的，还有一个卖鞋的，怎么看也不像是体育界的人士！

　　“你这就不懂了，搞地产的西蒙是你们东部步行者队的大老板，这个理查德·德沃斯则是魔术队的老板，皮特·古伯则是金州勇士的老板，至于那个菲儿·奈特，则是不请自来，好像这次是为了你而来！”夏龙文挨个介绍一遍这几个顶级大牛的身份，让李团结差点惊掉下巴！

　　怪不得小牛众将纷纷上前打招呼，原来眼前的这几位全都是各支球队的幕后真正当家人！

　　西蒙地产和百通地产两家有合作关系，这次夏龙文这个百通家族的唯一男丁来美国，赫伯特·西蒙也卖了夏龙文老爹一个面子，亲自接待夏龙文。

　　而安利集团在中国国内铺下了那么大的网，他们这家公司的营业额几乎有百分之五十以上都是来自于中国，所以德沃斯也很想交好中国的顶级商业巨头！

　　至于曼德勒娱乐公司，百通地产拥有中国最大的商业院线，曼德勒出品的不少电影都得通过百通地产来拍片，自然夏龙文来了，皮特古伯也不能缺席……

　　至于菲儿·奈特则是通过魔术老板德沃斯的关系，前来找李团结！

　　……

　　小牛众将面色奇怪的看着李团结，他们是怎么也想不通，李团结这么个新人到底是怎么认识这些NBA圈子中的顶级大拿的，要知道即便是诺维茨基与这些顶级大拿，好像也没什么交集，仅仅只是互相认识。

　　“窝草，李团结，你小子不会是什么领导人的儿子吧，要不怎么会出动这么大的阵仗，这几个大牛，就算是美国总统的面子都不一定给！”

　　“你小子真是藏的太深了，到底还有什么隐瞒我们的？！”

　　李团结尴尬的笑起来，这事儿跟他李团结还真的一点关系没有！

　　这次聚会，夏龙文跟几位商业大佬在跟球员们寒暄之后，便自顾自的聊着自己的事情了，而球员们则聚在一起，有说有笑。

　　大部分球员都对李团结的身份保持着绝对的好奇，让李团结不知道该怎么解释。

　　“李团结，你好，我是菲儿·奈特，这是我的名片！”和小牛众将闲聊中的李团结，突然听到身后有人喊自己。

　　赫然正是耐克集团的创始人之一的菲儿·奈特！

　　“哈哈，李团结，看来你不用新秀合同结束就能发财了，咱们这次宰你算是宰对了！”特里哈哈大笑，冲着李团结挤眉弄眼！

　　诺维茨基也是满脸笑容，他看到自己的小兄弟李团结即将有着发财的机会，自然心中高兴！

　　“嗯？搞什么鬼，怎么就发财了！”李团结还是没怎么明白。

　　李团结接过菲儿·奈特的名片，“你好，奈特先生！”

　　“要不咱们找个僻静的地方聊聊？李团结，我代表耐克公司，想跟你聊聊商业代言的事情！”菲儿·奈特笑着说道。

　　商业代言？！李团结懵逼了！耐克公司创始人找自己商谈商业代言的事情？！

　　……

　　在私人会所找了一间单独的小包间，两人坐下。

　　“李先生，哦，不对，应该喊你团结，哈哈哈，我知道你不喜欢人家喊你李先生！”

　　“奈特先生说笑了！”

　　“是这样的，团结啊，我们耐克公司是全球顶尖的球鞋公司，这个想必你也知道，最近你的强势崛起，引起了我们的注意，我们想签下你来全面开发中国的市场！”菲儿·奈特没有拐弯抹角，直接开门见山的对李团结表达了自己的意图！

　　李团结心中一喜，代言球鞋？这简直是球员们梦寐以求的事情，完全是名利双收的事情！

　　“过些日子我会遣人给你递交一份合同报价，对了，我一直在寻找你经纪人的联系方式，只不过一直没有找到，要不你把你的私人联系方式告诉我吧！”

　　“我压根就没有经纪人，奈特先生没有找到是正常的……”李团结笑着说道。

　　“没有经纪人？哈哈，怪不得球迷们都说你跟诺维茨基有点像，他也是没有经纪人……”

　　从李团结那里得到联系方式之后，两人闲聊一番，李团结给菲儿·奈特的印象极好，让他对李团结更加有信心！

　　有些时候，耐克这种超级厂商签约球员，不一定完全看球员的个人实力，还需要考虑到球员的健康、性格、人品……

　　刚签约下来，就整个职业生涯报销了，那耐克肯定是花钱打水漂了！

　　球员性格乖戾，经常惹事，这样也不行，会影响耐克公司的形象，这种球员耐克公司也不会考虑！

　　而李团结给菲儿·奈特的印象就是很成熟稳重知进退，有些话都是点到为止，完全不是那种没脑子的傻大粗！

　　合同的金额，两人并没有商议，菲儿·奈特今天来找李团结，主要也不是来商谈合同的，合同的事儿自然有底下人来办，他今天主要是想先跟李团结牵个线。

　　……

　　李团结和菲儿·奈特返回时，夏龙文把李团结拉到身边！

　　“来来来，伙计们，这就是我的兄弟李团结，跟你们说哈，我这兄弟以后绝对要成为NBA顶级巨星的，你们这几支球队当初选秀的时候没有选择李团结，绝对是你们当老板的最大失误！”夏龙文喝了点酒，放的很开，很快和极为顶尖富豪称兄道弟起来。

　　“哈哈，夏，我当然知道李团结是多么的优秀，爵士老板我也认识，他现在每天都活在痛苦和悔恨当中，直骂当初上了库班的鬼子当！”魔术老板德沃斯笑着说道！


第196章 拍卖成功

　　“别说爵士老板了，刚才赛后我碰见库班了，这货现在也是肠子都悔青了，如果知道李团结竟然这么全能的话，他除非疯了才会用李团结去换博古特！”赫伯特·西蒙也是笑着说道。

　　李团结这名新人，目前在联盟中风头无两，可以说是联盟中最最火热的新人，这个球队的老板肯定也都注意到了李团结！

　　“李团结，我们和夏家都是很好的生意伙伴，既然你是夏龙文的兄弟，以后要不来我们的球队吧，我可以保证，你绝对能享受到老大级别的待遇，绝对会给你场上的无限开火权！”皮特·古伯笑着说道。

　　勇士的主教练是老尼尔森，他已经不止一次的向古伯表达了自己对李团结倾心的想法，古伯也正好趁此机会拉拢拉拢李团结！

　　当然了，古伯也没自信到让雄鹿将李团结交易到勇士来，谁都知道这是不可能的事情！

　　“哈哈，没错，要不来我们步行者吧，咱们都是东部球队，小伙子啊，我劝你可千万别去西部，你想想啊，联盟三大顶级大前锋，全部都是在西部，你要是去了西部的话，日后想进全明星的话，还得跟这三大顶级大前锋竞争全明星位置，要是来东部的话，就容易了，凭你目前的实力完全可以直接成为全明星球员！”

　　“没错，来东部好！我觉得我们魔术更加适合李团结，没有别的原因，因为我们阵容中有着联盟最好的中锋德怀特·霍华德，他和李团结两人组队的话，绝对可以形成联盟最强乃至历史最强的内线组合，夺冠只是小意思，打造王朝也不是不可能的事情！”

　　三支球队的老板各抒己见，全都对李团结进行拉拢！

　　李团结目前所展露出来的实力，也确实值得三支球队的老板这么做！

　　刚进入联盟的李团结，如果不是小牛众将在场上的鼎力支持，其实并不算起眼，而现在仅仅个把月的时间，李团结的进步有目共睹，这三支球队的老板都很好看李团结的未来，按照李团结目前的实力提升效率，也许用不了多久，李团结就能成长为联盟顶尖球星的存在！

　　“咳咳，你们别为难我兄弟了，他目前在雄鹿过的挺好的，况且你们拉拢他也没用，艾登斯除非是脑袋进水了，否则你们就算拿出各自球队的当家球星，艾登斯也绝对不会与你们交换的！”夏龙文哈哈大笑，李团结如此受到各支球队老板的重视，他自然打心眼里替李团结高兴！

　　……

　　这场聚会，李团结收获还是挺大的，除了收获耐克公司的签约申请之外，还认识了几位联盟球队的老板，日后兴许这些人脉会有一定的用处！

　　……

　　第二天一大早，李团结就立刻起床，他要盯着拍卖行内自己给出报价的那两样物品！

　　其中暴力丸，经过一天，依旧是李团结给出的五千报价，并没有人提高价格，看来这暴力丸，李团结应该是可以稳稳的拍下来了！

　　至于那肘子开道的技能，李团结当初报出的八千点技能点，已经被人顶了下来，目前拍卖价格为八千五！

　　李团结想也没想直接拍到了九千上去，这个肘子开道技能对于目前的李团结来说极为重要，他需要这个技能来丰富自己的进攻手段！

　　今天是星期天，是拍卖行本周周期的最后一天，李团结感觉自己今天在12点钟之前，肯定要一直看着这个技能，绝对不能出现任何差错！

　　幸运的是，今天雄鹿没有比赛，他们的下场比赛需要等到后天才能进行，并且是客场比赛！

　　接下来雄鹿将会迎来可怕的五连客场，这对于NBA任何一支球队来说都绝对算得上是一种苦难！

　　雄鹿的赛程对比那些联盟大热门球队十分的不友好，光看雄鹿这次的四连主场就知道了，没有哪支热门球队会被安排这么艰难的赛程！

　　下面这个五连客场，唯一的喜讯就是对手普遍比较弱，雄鹿可以借此机会好好提升一下自己的战绩！

　　对手分别是夏洛特山猫、犹他爵士、亚特兰大老鹰、萨拉门托国王以及芝加哥公牛！

　　这其中芝加哥公牛的实力算是雄鹿接下来对手中最强劲的一支，不过也强劲不到哪里去。

　　雄鹿目前总战绩六胜九负，已经跌出了东部第八，但是谁都知道这是由于赛程的问题导致的，雄鹿目前的实力绝对有着杀进东部前八的水平！

　　而芝加哥公牛目前排名东部第五，其实力基本和雄鹿处于一个水平线，到时候就看哪支球队发挥更出色了！

　　至于山猫、爵士、老鹰和国王，这四支球队这个赛季的表现都比较鱼腩，雄鹿应该可以赢下其中的三支来！

　　……

　　晚上11点钟，李团结结束了一天的训练之后，从八点钟就进入了万界商城系统，一直在盯着拍卖行。

　　11点40分，肘子开道技能的报价终于刷新了，这次有人开出9200点的报价！

　　李团结心中一喜，看到这个报价，可以猜出与李团结竞价的宿主可能快到极限了，也有可能是那个宿主认为这个技能不值更高的交易点！

　　李团结毫不犹豫，直接又拍了五百交易点上去，让自己的报价提升到了九千五！

　　“满天神佛保佑，现在我就剩下不到四百点的交易点了，可千万不要在提价了，提价的话，这个技能可就要与我失之交臂了！”

　　……

　　李团结的祈祷起到了作用，直到午夜12点过去，肘子开道这个技能依旧是李团结的九千五报价！

　　“恭喜宿主，本周拍卖行周期结束，请宿主查看自己的出售和收购情况！新的拍卖行周期已经开始，请宿主进行操作！”

　　李团结高兴的手舞足蹈，自己兴趣浓厚的两件道具没想到最后全都给顺利的搞到了手！

　　毫不犹豫的吃下了暴力丸，李团结的麒麟臂臂力直接达到了恐怖的97点！

　　而肘子开道技能也顺利到手了，李团结立刻训练，接下来的几场比赛绝对有使用到这项技能的机会！


第197章 对位山猫奥卡福

　　收购端，李团结可谓是收获满满，可出售端口，李团结却是颗粒无收，他所出售的属性丸和大力丸，完全没有卖出去，一粒都没有卖出去，完全没有人报价！

　　“哎，看来手头还真得搞出点好东西来啊，要不这出售端口等于是完全浪费了！”李团结十分惋惜！

　　……

　　既然卖不出去，李团结索性也就不卖了，直接留在手中算了！

　　而这新的一周，李团结也可以去查看收购道具栏最新出现的拍卖道具了，只不过现在李团结穷的要死，只剩下不到四百点的交易点，虽说这次六格道具栏中也有李团结需要的东西，但是不到四百点的交易点，连起拍价格的零头都不到，李团结索性死了这份心，等到手中有充足的交易点再说！

　　“《后撤步投射》技能，估计这周就能满级了，下周就能上架销售，那时候应该算是自己最稳定的一项收入来源了！”

　　……

　　作为联盟最年轻的球队，山猫2004年加入NBA的大家庭，成为NBA的第三十支球队，目前也仅仅过去两个赛季多一点的时间而已！

　　如此新军，除非是队内拥有天赋逆天的顶级新人，否则实力和战绩肯定不会太强，自从建队至今，还没有品尝到杀进季后赛的滋味。

　　提起山猫，人们很容易就想到山猫的小老板乔丹，可以说这支球队倾注了乔丹十分多的心血，因为乔丹的关系，这支新军也得到了不少的关注，甚至比起李团结加盟之前的雄鹿受到的关注还要多！

　　当初小牛抛售李团结的时候，山猫其实也是眼馋无比，只可惜山猫一支新军，手中压根没有什么能拿出手的筹码，猫王杰拉德·华莱士和奥卡福两人属于山猫的非卖品，其他球员小牛又完全看不上，这笔交易自然也就告吹了！

　　12月15日，山猫的主场球馆时代华纳中心球馆，雄鹿众将从更衣室通道鱼贯而出。

　　目前6胜9负的雄鹿，接下来的这个五连客场，每一场比赛都对他们至关重要，这五场比赛，雄鹿管理层已经给斯托茨下了死命令了，至少要赢下三场以上，否则的话，等待斯托茨的命运将会是被炒鱿鱼！

　　斯托茨入场后，脸色有些难看，他现在可以说是整个球场压力最大的人，五场比赛拿下三场，因为对手普遍不强，对于雄鹿来说，其实不是什么难事儿！

　　可要记住，NBA无弱旅，尤其是眼下这个年代，哪支球队都有当家球星，抱团的情况基本没有，而非后世那样各种三巨头、四巨头，往往比赛还没开打，就能大体知道比赛的胜负！

　　就连山猫这支新的不能再新的新军中都有着两名当家球星，分别是杰拉德·华莱士和奥卡福！

　　山猫目前的处境也是极为不妙，他们开局打了十五场比赛，目前的胜率还不如雄鹿，战绩只有五胜十负，看着架势，今年山猫基本又失去了进入季后赛的可能了！

　　乔丹这场比赛专门来到现场观战，他入股了山猫队，可不想看到一帮子天天输球的家伙在领着他发放的高额薪水！

　　李团结与山猫队一点交易没有，山猫的队员他一个都不认识，自然也省去了赛前寒暄的环节，两队在裁判吹响比赛开始的哨声之后，直接开打！

　　一开场，猫王杰拉德华莱士就展现了自己全能无比的实力，进攻端犀利无比，两次翻身中投全数命中，并且在防守端也是十分耀眼，封盖了托尼阿伦的一次封盖！

　　作为山猫队史的第一位全明星级别球员，杰拉德华莱士这名球员号称皮蓬二代，他拥有皮蓬一样全面的身手，进攻犀利，防守顶级，篮板能力也是一流水准，是当今联盟比较少见的全能型小前锋。

　　加上身高高达206公分，仅仅193的托尼阿伦，防守起来极为吃力！

　　但是杰拉德华莱士的全能表现，并没有带领山猫打出领先的优势，最大的原因就是山猫另外一个进攻点，内线的奥卡福被李团结完完全全的限制住了！

　　本身奥卡福其实就属于个比较高端的蓝领球员，主要的进攻方式全都是内线扣篮以及空接，中投只是他的辅助进攻手段！

　　现如今面对着拥有高达97点力量麒麟臂的李团结，奥卡福压根就进不去内线，只能了利用翻身撤步中投来进攻，可这种进攻方式对于眼下的他来说，实在是有些不稳定，出手了两次全部打铁！

　　原本山猫的主控费尔顿看着奥卡福身躯比李团结大上一号，并且弹跳能力也肯定比李团结强，他给内线的奥卡福来了个空中传球，想和奥卡福来个空中接力……

　　可结果却让全场鸦雀无声，奥卡福面对费尔顿传进内线的高吊球，竟然无动于衷，作势欲跳之后完全没有起跳高度，高吊球直接吊出界外！

　　之所以会出现这样的场景，李团结的麒麟臂功不可没！

　　经常打球的球迷都知道，准备起跳时，大部分人都有着习惯性的弯腰动作，奥卡福也不例外，刚才他起跳之后习惯性的弯腰准备发力，李团结连忙瞅准时机，麒麟臂立刻顶住奥卡福的背部，高达97点的怪兽级别巨力，让奥卡福的这次起跳徒劳无功，压根没有跳起来！

　　奥卡福面色如同见了鬼一般，一脸惊恐的看着李团结，连番的被李团结顶出内线，甚至在李团结面前连起跳都没法做到，这让奥卡福怀疑自己遇到了怪物！

　　两人第一次交手，奥卡福知道李团结篮下防守实力不错，可也没想到竟然是这么个不错法，简直让人没法活了！

　　“这小子到底是从哪里冒出来的，这个力量简直是非人级别的，恐怕魔兽霍华德的力量也达不到这个层次！”奥卡福和霍华德交手次数不少，对于霍华德的力量极为推崇，可他能明显的感觉到李团结刚才所展现出来的力量绝对要李团结略有不如！


第198章 悲催的乔丹

　　奥卡福职业生涯一直受到背伤的困扰，刚才的那次起跳，李团结高达97点的臂力全部作用到奥卡福的背部，让奥卡福极为不适，但是却也没什么说的，刚才李团结的动作干净的很，丝毫没有犯规的嫌弃，奥卡福也完全没有理由去找裁判申诉！

　　山猫奥卡福这个第二个进攻点被李团结掐死之后，山猫整体进攻火力大大受到影响，虽然杰拉德·华莱士在对位托尼阿伦的时候占尽了上风，可他双拳难敌四手，雄鹿这边的李团结和迈克里德两人打的风生水起，迅速带领雄鹿占据了领先优势！

　　李团结这场比赛手感不错，所以一直也没有使用刚刚得到的新技能《肘子开道》！

　　这肘子开道的技能，李团结在虚拟比赛中也训练了不少次，真正使用的时候，李团结才发现，效果并没有自己所想的那么好！

　　肘子开道，本质上来说，其实还是一项突破类型的技能，而球员的突破需要一定的速度和持球能力，不可能你球都运不稳，速度慢如龟速，然后去突破……

　　李团结现在的持球能力和个人速度，虽然不能说是渣渣，但是也在NBA中也完全属于比较垫底的存在，使用肘子开道的技能，实战效果只能算是一般……

　　李团结倒是发现，肘子开道这个技能好像真正的威力并不是进行突破，而是利用自己的铁肘对对位球员进行威慑，对位球员吃了一记铁肘之后，肯定看到李团结第二次突破得躲的远远的，高达97点力量的超级铁肘可不是谁都能吃得起的！

　　所以说，这肘子开道技能终归只能算是李团结的辅助进攻方式，目前李团结的主要进攻方式依旧是投射！

　　当然了，也不是说肘子开道就完全没用，等到李团结投射的手感确实不好的时候，肘子开道肯定能派上比投射更大的用场，并且随着李团结身体素质的逐渐增强，日后肯定个人速度属性以及持球能力都能有着不小的提升，那时候肘子开道技能才将会显现出真正的威力来！

　　这场比赛李团结手感不错，投射才是他最主要的进攻方式！

　　迈克里德这场比赛的手感同样火热，与李团结两人如同连珠炮一般疯狂轰炸着山猫的篮筐，让表现不俗的猫王华莱士应接不暇，往往他进了一球之后，将会迎来李团结和迈克里德两人的还击！

　　上半场结束，山猫竟然落后了高达十五分的分数，悲催的奥卡福被李团结顶的背部肌肉发紧，一节半比赛就下场了，没有继续登场，一共才拿到2分3篮板的数据进账！

　　而李团结继对阵马刺和小牛两场比赛有些数据低迷之后，这场比赛再次爆发起来，上半场砍下了18分7篮板2助攻的数据，得分以及篮板数据全场最高，闪亮无比！

　　场下的乔丹看的眼睛直冒光，当初的选秀大会上，山猫其实也有着想要拿下李团结的想法，本身山猫就缺乏一个进攻能力出色的大前锋球员，只要补强大前锋这个位置，山猫的阵容其实也不差，外线拥有杰拉德华莱士以及场均14分7助攻的费尔顿，内线拥有奥卡福以及进攻能力不俗的大前锋，完全有机会去冲击东部前几的位置！

　　“真是瞎了眼了，老子的选秀眼光怎么就这么差呢？！这个叫李团结的小子简直可以把亚当莫里森爆成渣渣啊，哎……”乔丹心中是越想越不爽！

　　自打乔丹选中了亚当莫里森之后，江湖上批评乔丹选秀眼光的人多的数不胜数，要知道当初乔丹可是用珍贵的状元签签下了夸梅布朗这个水货！

　　而这届的选秀大会，乔丹又是力排众议，用珍贵的探花签选中了亚当·莫里森……

　　亚当莫里森在大学时期，其实表现堪称逆天，进攻能力极其强大，但是由于身患糖尿病，状态有些不稳定！

　　本赛季开赛的几场比赛，亚当莫里森表现还算可以，场均能有十二分进账，可随着赛程的深入，莫里斯的表现越发低迷起来，已经有了泯然众人的倾向！

　　场均得到接近12分的得分，看似不少，但是看看命中率，低到只有百分之三十七的场均命中率，三分命中率也不高，只有百分之三十三，这个命中率简直低到令人发指，并且由于病症，莫里斯的运动能力并不出色，防守能力很不突出，再加上进攻没有命中率，他的职业生涯肯定不会有什么好的发展，起码绝对无法匹配他探花的身份！

　　“以后选秀的事儿，老子绝对不会再掺和了！”乔丹叹了口气，他何尝不知道自己的几次选秀安排全都是失败透顶的选择……

　　等到比赛进行到第三节结束的时候，两队拉开的分差已经达到了二十五分，第四节比赛山猫直接缴械投降，派上了替补阵容，而雄鹿自然也是效仿，将替补阵容给派了上去！

　　李团结这场比赛打了三十分钟，砍下了27分10篮板3助攻，如果不是比赛太快进入垃圾时间的话，这场比赛他绝对能砍下一份30+10+5的高级数据来！

　　迈克里德依旧是稳定的发挥，打上了无球位置的迈克里德好像变了个人一般，场上变得有活力的多，就连防守积极性也提升了不少。

　　这场比赛他也有着25分的得分进账！

　　雄鹿双枪仅仅三节比赛的登场时间，就联手砍下了五十多分，不赢球简直没天理了！

　　至于雄鹿其他的球员，表现也都十分不错，隆多破天荒的得分上双，本场比赛拿到11分6篮板8助攻！

　　而托尼阿伦由于受到杰拉德·华莱士的照顾，本场比赛得分进账了13分，不算多也不算少！

　　……

　　场边的斯托茨大大的松了口气，原本一直提在嗓子眼的心也瞬间放回了肚子里！

　　五连客场，首战以大比分赢下了对手，这是良好的开局势头，接下来，雄鹿只需要在未来四个客场中赢下两场，那他斯托茨的主帅位置就能保住了！


第199章 五年四千万美金

　　打完夏洛特山猫，雄鹿将会坐镇盐湖城，挑战犹他爵士！

　　要论联盟中哪支球队的主场最可怕，爵士应该当属前三，除了爵士的球迷比较疯狂之外，盐湖城由于海拔较高，不少球员来爵士打球都会有不适的感觉！

　　这场比赛开赛前的中午时间，李团结也接到了耐克公司那边签约部分打来的电话。

　　耐克给出了李团结五年四千万美金的代言合同，如果李团结觉得合适的话，随时都能签约！

　　只不过李团结没有答应下来，目前李团结早非吴下阿蒙，他对于NBA中的一些事情都算是门儿清了！

　　五年四千万美金的合同看起来确实不少，要知道李团结目前的球员合同仅仅只有一百来万美金而已，一旦李团结签下这个合同绝对能够身价倍增，成为富豪级别的人物！

　　但是李团结也知道，这个合同报价只是耐克那边的初步报价，这其中肯定有着商议的余地，并且李团结对这个合同并不是很满意！

　　要知道李团结目前打出来的新秀数据说是旷古绝今也不过分，场均25分10篮板7助攻的数据，NBA历史上哪个新人的新秀赛季也打不出这种神奇的数据！

　　勒布朗詹姆斯一直被称作天之骄子，而他的新秀数据也仅仅只是20分5篮板5助攻的数据，并且命中率只有百分之四十一，三分命中率只有百分之二十九，和李团结完全没法比！

　　而詹姆斯的球鞋合同却是高达7年9300万，完爆了李团结的五年四千万！

　　数据比詹姆斯好，但是球鞋合同却远远不如詹姆斯，李团结心中能乐意才怪！

　　其实这也不怪耐克公司，主要他们还是不怎么放心李团结的职业生涯长度，比如姚明，虽说现在已经是联盟顶级中锋，但是伤病不断，这个赛季是他在联盟中打的第五个赛季，身体却如同打了十个赛季的老将一般。

　　耐克也怕与李团结签下长约之后，李团结的身体也会像姚明那样，经常出现伤病，导致职业生涯长度很短，那样的话，耐克肯定就亏本了！

　　第二个原因则是，耐克签下李团结的目标只是开发中国市场，而非是全球市场，合同金额方面不如詹姆斯也属于正常！

　　……

　　李团结对于耐克给出的报价不置可否，对方肯定心中也清楚，李团结对这份合同不满意，他们告诉李团结，会重新研究一份新的报价，然后再来和李团结商议！

　　……

　　爵士的能源方案球馆，雄鹿众将聚在客队更衣室内，听候着主教练斯托茨的最后战前安排！

　　“伙计们，虽然爵士上个赛季在西部并没有闯进季后赛，但是我们不能小瞧他们，这个赛季他们的战绩十分耀眼，阵容方面由于布泽尔的回归，实力强劲无比，就连小牛都在他们手底下吃了亏，我们万万不能大意！”斯托茨面色凝重，爵士的实力给了他很大的压力！

　　战胜山猫，没有出乎斯托茨的预料，毕竟山猫的实力就摆在那里，雄鹿赢球了也不算什么大不了的事情。

　　可犹他爵士不一样，他们的阵容极其完善，并且首发阵容的身高高到吓人，防守能力完全不输马刺！

　　上个赛季爵士之所以没有杀进季后赛，最大的原因就是布泽尔的赛季报销，他上个赛季只打了三十场比赛，而这个赛季保持健康的布泽尔配备齐整的阵容，在豪强云立的西部极具竞争力！

　　提起布泽尔，球迷们对他的印象可能就是经常爆姚明……至于布泽尔的外号，则比较少人知道。

　　“叛逆骑士”这便是布泽尔的外号！

　　提起这个外号的由来，还得说到骑士，当初03-04赛季，骑士拿到了勒布朗詹姆斯之后，布泽尔也在阵容中，整个联盟都十分看好这对强力组合，布泽尔本人也表态一定会留守骑士，与骑士续约合同！

　　但是面对犹他爵士给出的高价合同，布泽尔背弃了自己诺言，转投盐湖城，这事儿没少为布泽尔招黑，他离开骑士的时候，不少球迷烧了他的球衣来泄愤……

　　可以说，骑士貌似早就有了这样的传统……

　　至于布泽尔当初为什么离开骑士，这个原因众多，也不一定就能说布泽尔是被爵士的高价合同所吸引！

　　03赛季，也就是詹姆斯进入骑士的赛季，布泽尔场均16分11.4篮板的数据，绝对是联盟一流内线的水准，要知道这仅仅是布泽尔职业生涯第二个赛季打出来的数据！

　　而骑士却对布泽尔的数据无动于衷，勒布朗詹姆斯依旧是他们的绝对核心，布泽尔在进攻端获得的机会不多！

　　而爵士除了给予布泽尔更高的合同之外，还允诺让布泽尔出任爵士的当家核心，这对于一个二年级新人来说，诱惑力简直太大了，任谁也难以阻挡这种诱惑。

　　有钱有地位，布泽尔的抉择其实也完全能够理解！

　　到了爵士之后，布泽尔的数据涨了不少，爵士战绩也不差，按照正常历史的走向，这个赛季布泽尔率领的爵士在西部所取得的胜场数，甚至要比詹姆斯在东部取得的胜场数还要多一场！

　　随着裁判的哨响，这场东西部球队的对决正式开始！

　　李团结登场后，看到爵士的首发阵容差点下巴没有惊掉，实在是爵士的首发阵容高度太吓人了！

　　七尺长人中锋梅米特·奥库、卡洛斯布泽尔以及基里连科两人也都是两米零六的高大身材，至于后场的德隆威廉姆斯以及小鱼费舍尔两人，身高还算正常……

　　后世球迷看到爵士的这个首发阵容，肯定是一头雾水，除了奥库这个点肯定是打中锋之外，其他四名球员的位置，完全就是傻傻分不清楚……

　　布泽尔和基里连科两人不都是大前锋位置么？甚至布泽尔也经常打的中锋位置啊，这俩人到底谁打的大前锋，谁打的小前锋！

　　而德隆威廉姆斯和小鱼费舍尔，这两人不都是控卫么？咋一同登场了，到底谁是控卫，谁是分卫啊……


第200章 AK47

　　其实小鱼费舍尔的球风，说是控球后卫，但是本质上其实是属于双能卫，看他职业生涯的助攻数据场均只有3个助攻，跟随科比夺冠的那俩赛季，其助攻数也只有两三个的样子……

　　与德隆威廉姆斯的后场组合中，小鱼其实打的位置严格意义上应该算是得分后卫。

　　……

　　比赛开打，加祖里奇在跳球中输给了布泽尔，让他十分懊恼！

　　一开场，波泽尔就依靠着自己强壮的身躯，顶开了托尼阿伦的防守，直冲内线隔扣了加祖里奇！

　　变态的身体素质可见一斑！

　　“加祖里奇，你这场比赛防守端去防守奥库吧，我来防守布泽尔！”李团结来了兴趣，自从自己的整体力量属性上升到了八十七点之后，他就很想找个布泽尔这种身体劲爆的内线球员试试手！

　　本来上场对阵奥卡福，是李团结试手的好机会，但是奥卡福没打多久就背部不适下场了，让李团结惋惜无比！

　　加祖里奇点点头，他其实还蛮喜欢防守投射型球员的，比起篮下无时无刻的高强度身体对方，防投射肯定要轻松不少！

　　爵士中锋奥库的球风也是典型的投射型内线，篮板能力一般，投射能力十分不错，尤其是三分能力，在内线中绝对是顶级的水准，与诺维斯基的风格如出一辙。

　　当初李团结选秀的时候，ESPN专家给李团结定下的球员模板上限就是梅米特·奥库，至于模板下限……没有下限，一般说来，都是选秀前三的大热门才会有模板下限……

　　当然了，这个模板的说法其实并不准确，起码李团结目前就已经公认的拥有了超越奥库的实力！

　　换到雄鹿的球权，隆多控球突进，李团结被布泽尔盯得很紧，没有找到传球的机会，隆多直接传到了托尼阿伦的手中，然后直接顺势给托尼阿伦坐了个挡拆，托尼也没有放过这个出手机会，中投出手！

　　让人没想到的是，这球刚出手直接就被基里连科从空中盖下来！

　　基里连科外号AK47，看着好像是一名进攻火力十分强大的球员，其实不然，基里连科真正的实力体现在防守方面，曾经打出来过5乘5的爆炸的数据，这在NBA历史上属于蝎子粑粑独一份儿！

　　本身就比托尼阿伦高了十多公分，外加超长的臂展，托尼阿伦的这次中投出手被基里连科轻松的封盖掉！

　　李团结有点蛋疼，这场比赛比起上场对阵山猫的比赛艰难了太多太多，起码托尼阿伦这个点肯定是废了一半了！

　　不管是基里连科还是布泽尔两人，谁来防守托尼阿伦的进攻，肯定都能死死的压制托尼阿伦！

　　而防守端，面对俩高达两米零六的球员，托尼阿伦防守的效果都不好，基里连科的进攻偏向于投射，布泽尔的进攻偏向于篮下，托尼阿伦都防不住……

　　……

　　反倒是迈克里德这个点打的比较轻松，他与小鱼费舍尔对位，费舍尔的防守让迈克里德感受不到什么太大的压力，不管是身高还是速度，里德都较费舍尔有优势，打起无球来十分轻松！

　　而李团结依旧延续着对阵山猫的出色投射手感，与迈克里德两人在接下来的几分钟内死死的咬住双方的比分！

　　爵士主教练杰里·斯隆直接喊了一个暂停，半节时间快要打完了，两队的比分还处于焦灼状态这让斯隆十分不爽！

　　在斯隆看来，爵士的阵容绝对可以完爆雄鹿，这种情况下还没打爆对手，简直不能饶恕！

　　斯隆重新布置了一番己方首发球员的防守重点，直接让布泽尔和基里连科两人换防！

　　斯隆整个教练生涯几乎全部奉献给了盐湖城，对于手底下的球员了解的很，在他看来，基里连科的防投射能力比起布泽尔要强出不少来，所以他直接让基里连科来负责防守李团结！

　　而布泽尔在防守托尼阿伦的同时，还能帮助费舍尔协防迈克里德！

　　在斯隆看来，李团结就是一名纯正的射手，只要派上基里连科来全场跟防，李团结压根翻不起什么风浪！

　　……

　　雄鹿这边，斯托茨在场下没有多说什么，只是鼓励了一番雄鹿众将，这场比赛打到现在雄鹿依旧紧咬着比分，已经让斯托斯无比满意了！

　　双方的首发阵容重新回到球场，李团结在基里连科的特殊照顾下，立刻感觉到了不小的压力！

　　基里连科的封盖能力，绝对是现今联盟最顶级的存在，场均二十多分钟的出场时间，可以拿到两个还要多的盖帽，对李团结威胁极大！

　　接下来的首节比赛时间中，李团结出手了三次，其中有一次差点被基里连科封盖掉，甚至李团结感觉到基里连科的手指头已经碰触到了自己出手的篮球！

　　“这么凶猛？！难怪这货的媳妇儿愿意给他每年出轨一次的机会！”李团结被基里连科的防守搞的有些烦躁，忍不住吐槽起来。

　　李团结这个进攻点被掐住之后，布泽尔也在轻松防守托尼阿伦的情况下，能够分出一部分精力来帮助费舍尔协防迈克里德！

　　雄鹿的进攻节奏瞬间被打乱，原本还能紧紧咬住的比分，瞬间被拉开！

　　当首节比赛结束的时候，雄鹿以17:24的比分落后了7分的分差！

　　单节只有17分进账，可见雄鹿进攻端有多不堪！

　　首节结束的节间休息时间，斯托茨满脸愁容，斯隆的安排堪称完美，斯托茨碍于手中并没有什么可用的大将，所以找不出什么破解的办法！

　　“伙计们，坚持住，我们队内拥有全联盟最强的攻击组合，只需要李团结和迈克里德两人找到自己的手感，最终的胜利依旧会属于我们雄鹿！”没有破解战术的斯托茨，只能使用精神胜利法，给予雄鹿众将一点信心！

　　但是雄鹿众将可没有斯托茨说的那么乐观，谁都清楚，比分落后完全不是进攻手感的问题，而是全方位的实力差距，爵士的阵容堪称完美，攻防两端都能达到联盟前五的水准，雄鹿呢？攻击端兴许有机会能进入前十，但是目前的整体防守水平在联盟也就个中游的水平！


第201章 李团结的暴扣

　　“不行了，基里连科对我的投射影响太大了，我这场比赛看样子只能使用肘子开道技能来打开局面了！”李团结看到自己队友都有些意兴阑珊，不由的焦急起来。

　　第二节比赛，球员们回到场上，李团结附在隆多的耳边说了几句话，让隆多眼睛发直，一副见了鬼的表情盯着李团结！

　　“兄弟，你真的确定要这么做？！”隆多张大嘴巴，吃惊的问道！

　　“没错，只能这么做了，基里连科对我的投射干扰很大，我只能选择其他的进攻方式了！”

　　“可你有其他的进攻方式么？你可别骗我……我跟你认识也有几个月了，还真不知道你有其他的进攻方式，难道你一直在藏拙，扮猪吃老虎？！”当隆多听说李团结要开始要球攻击禁区的时候，整个人都不好了……

　　别说了隆多了，几乎所有看球的球迷肯定都清楚李团结的球风，他进入联盟以来，还从未有过持球攻击禁区的前例，今天突然搞了这么一出，也难怪隆多满脸震惊！

　　“你就当我藏拙吧，一会记得按照我说的做！”李团结没有多做解释，事实上也不好解释，总不能告诉隆多自己身上有着系统吧。

　　“好，既然你这么说了，那没的说的，我肯定按照你说的做，等着我的传球吧！”隆多点点头，他对李团结极为信服，既然李团结要求这么做了，他自然是举双手赞成！

　　一开场，雄鹿拿到球权后，李团结和隆多两人立刻玩起了二人转，基里连科和德隆威廉姆斯两人连忙进行联防，布泽尔也在关注着，伺机寻找封盖的机会！

　　可这次二人转却与以往的大象老鼠游戏极为不同！

　　只见李团结为隆多做了个挡拆之后，隆多立刻后撤，而李团结则直接朝着禁区冲去！

　　隆多强大的传球能力这时候起到了至关重要的作用，篮球直接飞到了李团结的手中！

　　防守李团结的基里连科，面色古怪，他们爵士在赛前分析过李团结的技术特点，确定了李团结是真的一点突击禁区的能力都没有，所以才刹那间，基里连科有些发愣，他是万万没想到，这球李团结竟然直接抱球朝着禁区冲了过去！

　　禁区的加祖里奇身体素质可能比不上布泽尔，但是比起奥库那可要强出不少来，看到李团结冲锋过来，脑袋灵光一现，以自己庞大的身躯连忙将奥库死死的卡在自己的身后！

　　天时地利人和，李团结直接长驱直入，眼前一片空旷，完全没有人防守！

　　“砰！”剧烈的扣篮声音响彻全场，李团结篮下暴扣得手！

　　雄鹿众将以及教练组纷纷叫好，这是李团结进入NBA以来所扣的第一个球，虽说动作和起跳高度都属于渣渣级别，但是怎么说也是一记势大力沉的暴扣，让雄鹿士气大涨！

　　“爽！”李团结心情舒畅无比，原本被基里连科防守的不快心情，现在一扫而空！

　　“哈哈，原来扣篮的感觉这么爽！怪不得那么多人喜欢扣篮！”李团结刹那间有些喜欢上了扣篮的感觉！

　　“漂亮，团结，哈哈，真是没想到，我还能看到你扣篮的这一天！”迈克里德哈哈大笑，他没想到李团结竟然搞了个突然袭击，别说基里连科等爵士防守球员没想到了，就连自己的队友都没想到！

　　“兄弟，厉害，原来你还有这么一手！”隆多竖起大拇指！

　　……

　　李团结满脸笑容，心中却是暗暗大叫走运！

　　这球之所以这么容易的杀进内线得手，完全就是打的基里连科措手不及，基里连科压根就没有防备李团结会这么玩儿……

　　“哼，小子，不要高兴的太早！你这样的渣渣进攻实力，那是没有遇到我这种级别的防守！这场比赛我会让你再也笑不出来！”基里连科有些恼怒，被对位的球员暴扣，这对于一名专职防守的球员来说，简直是一种巨大的侮辱！

　　“哦？！我再也笑不出来？哈哈，我就要笑！”李团结哈哈大笑，刚才的这记进攻，李团结压根就没有用到肘子开道的技能……

　　“对了，基里连科，听说你的老婆每年给你一次出轨的机会，这事儿是真的假的！”李团结忍不住八卦起来！

　　“废话，当然是真的！怎么，小子，是不是很羡慕？！”

　　“羡慕啊，当然羡慕，我好奇的是你每年给你老婆几次出轨的机会？”

　　在NBA中打了这么久，李团结的实力可以说是全方位的增长，除了硬实力之外，一些软实力，比如垃圾话，李团结也是提升迅速！

　　刚才的这句垃圾话，让基里连科差点达到了爆发的边缘，脸色铁青的差点来找李团结动手！

　　“隆多，继续这么打！今天我要笑到最后！”李团结恶心了一顿基里连科之后，心情大好！

　　“好嘞！”虽然隆多知道接下来爵士肯定会防着李团结这一招，所以李团结要是再这么搞的话，效果肯定好不到哪里去，但是既然大佬李团结这么说了，隆多自然是要鼎力支持的！

　　……

　　雄鹿的下一个进攻回合，依旧是隆多持球，李团结为其做挡拆，之后隆多迅速后撤，李团结则是像上次进攻一样，直插禁区！

　　负责单防李团结的基里连科，早就防着这招了，脸上带着笑容，嘴里嘀咕，“真是傻啊，同样的招数以为还能再有效果么？！”

　　基里连科的移动速度极快，虽然李团结抱球跑动先起步，但是很快基里连科就已经超出李团结半个身位，按照这个速度，在李团结三步上篮走完之前，基里连科绝对能占据到封盖李团结的最好位置！

　　如果是没有肘子开道这个技能，那眼下这个情况，摆在李团结面前只有两条路，一条是选择回传，将球重新传到外线去，第二条路则是走步，被裁判吹个违例，李团结目前不是超级球星，肯定在裁判那里无法得到特殊照顾，只要他一走步，裁判的哨声肯定会立刻响起！


第202章 “影帝”基里连科

　　可现在李团结拥有了蓝色技能《肘子开道》，使他拥有了除了传球和走步之外的第三个选择！

　　只见李团结右臂抡起，朝着身旁基里连科的胸口窝子怼了过去，接近巅峰奥尼尔的怪力全部集中在基里连科的胸口，使得基里连科直接被怼的后退数步，刹那间脸色涨红无比，一股钻心般的剧烈疼痛在他的胸口回荡！

　　而李团结也趁此机会，距离篮筐十分近的距离，使用了一记小抛投，成功将篮球打进了篮筐！

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹哨，李团结进攻犯规，刚才的进球不算！

　　“什么？！进球不算？！进攻时候甩肘子的球员多的是，凭什么不吹别人，非要吹李团结？！”

　　“又是他妈的黑哨，基里连科自己身板太瘦，被李团结一下子肘开了能怪谁？这也要吹犯规？！主场哨太明显了吧？！”

　　场外的李团结以及雄鹿的球迷，纷纷大呼冤枉！

　　李团结刚才确实是有挥肘动作，但是动作不是很明显，一般说来这种级别的动作裁判吹的几率不大……

　　可现在坏就坏在基里连科的表现太夸张了，被李团结一肘子直接肘开数米远，甚至脸色看着都要吐血了，裁判不吹才怪……

　　“窝草，基里连科什么时候学会这么高端的演技了？这个演技，啧啧啧，真的是惟妙惟肖，简直跟奥斯卡影帝有的一拼啊！”

　　“真是丢人，本来我还觉得基里连科是条铁铮铮的硬汉，却没想到竟然这么不堪，防守端竟然用这么下流卑鄙的方式造人家进攻犯规……”

　　“我去，基里连科简直是个心机婊，本身有着那么强大的防守能力，却偏偏不用，竟然用演技来防守！这算不算明明能用真实实力吃饭，却要偏偏走歪门邪道……”

　　场外的观众骂声一片，对于那种依靠演技来防守的球员，其实大部分球迷都是不齿的！

　　原本基里连科的球迷极多，很多人都喜欢这个瘦竹竿身材的拼命三郎，但是刚才的那一幕，却让这些喜欢基里连科的球迷怀疑这是个假基里连科！

　　主要是基里连科的举动太夸张了，李团结的身板并不起眼，看着却是比基里连科大了那么一小圈，可也没有到完全碾压的地步，被李团结肘了一下，基里连科差点被肘出场外，这就有点夸张了……

　　如果基里连科知道别人认为自己在演戏的话，恐怕会气的骂娘！

　　防守突破球员被肘，这对于以防守吃饭的球员来说，完全是家常便饭的事情，基里连科本身就经常被肘，可这次却是完全不一样！

　　从李团结胳膊上传到基里连科胸口的怪力，让基里连科刚才有种气血翻涌想吐血的感觉！

　　巅峰期奥尼尔的力量肘在瘦竹竿基里连科的胸口，没被肘的骨折已经算是不错了！

　　李团结懊恼的甩甩手，裁判的判罚让他有点失望，如果自己现在能有更高的联盟地位的话，兴许裁判会口下留情……

　　倒是迈克里德这时候充分担起了球队老大的责任，跑到裁判面前口中不住的在说些什么，看起来是在给李团结伸冤……

　　这让李团结十分感动，都知道里德是个闷葫芦，找裁判伸冤的事情，他职业生涯打了这么久，很少出现过，这一次为了李团结，里德也是拉下了脸面……

　　而场边的主教练斯托茨在止不住的狂呼怒吼，甚至开始朝着裁判叫骂起来，这是在给裁判施压压力……

　　裁判没有理会里德的申诉以及斯托茨的怒吼，比赛继续进行！

　　李团结没想太多，被吹了一个进攻犯规而已，没什么大不了的，一场比赛有着六次犯规机会！

　　“怎么样？基里连科，你还能笑出来么？”看到基里连科脸色十分难看，李团结忍不住打趣说道。

　　“别那么嚣张，小子，虽然我不知道你的臂力为什么会这么强，但是你也没占到什么便宜，你被吹了进攻犯规！”基里连科丝毫不让！

　　“哦？！是嘛，我确实是被吹了技术犯规，但是我一场比赛有着六次的犯规机会，而你呢？你确定能承受被我肘六次？！”李团结哈哈大笑，开始回防！

　　肘一次，已经让基里连科有种肋骨碎裂气血翻涌的感觉，更别说六次了！

　　基里连科感觉自己如果这场比赛真的结结实实的被李团结肘六次的话，恐怕小命不保！

　　“这到底是哪里来的怪物啊，接下来这小子要是继续这么突破的话，我该怎么办，跟防还是不跟防？！”基里连科陷入了犹豫中！

　　很快，爵士的进攻回合由奥库出手，只不过这次三分出手没有命中，篮板被擅长抢防守篮板的李团结抢了下来，布泽尔气的干瞪眼！

　　本来布泽尔的落位不错，争抢篮板很有优势，但是李团结直接一肘子把布泽尔给怼开，占据了原本布泽尔的位置，轻松抢到了这个防守篮板……

　　布泽尔吃了一肘子，他总算是明白为什么刚才基里连科会那么夸张的连退数米远了，李团结肘子上传来的力道堪称可怕！

　　本身布泽尔就是属于那种力量型的内线，虽然个子不高，但是依仗着自己敦实的身板以及顶尖水平的力量，他在内线混的很开！

　　所以在李团结的一肘子之下，布泽尔没有像基里连科那么夸张的后退数米，但是也十分不好受！

　　这种霸道无匹的力量，布泽尔还从未感受到过，他身为内线，和魔兽霍华德交手的机会不少，但是霍华德尽管力量比布泽尔大，但是也不会让布泽尔产生无法匹敌的感觉！

　　……

　　抢下进攻篮板的李团结，立刻将篮球扔给了隆多，然后自己则迅速朝着前场奔去！

　　“隆多，继续！”虽然上一次进攻被吹了进攻犯规，但是李团结不信吃了大亏的基里连科还会那么不开眼的用自己的肉躯来抵挡自己的进攻步伐！

　　“好勒，当家的！”隆多应了一声，满脸笑容，和李团结打球隆多心情是无比的舒畅。


第203章 突破狂魔李团结

　　又是故技重施，隆多持球后撤，李团结朝着内线冲击的过程中接到隆多的传球！

　　基里连科内线陷入了挣扎，他是真的不知道该怎么防守李团结的进攻，准确说是不知道该如何防守李团结的铁肘！

　　可顶级防守者的颜面让他不得不依旧寸步不离的跟防，只不过这次他心中有些发憷，保持着与李团结的距离！

　　李团结有些无奈，基里连科这么防守的话，那肘子开道技能就基本没什么威力了！

　　本身基里连科的速度就比李团结快，要是基里连科一直保持着这样的距离，直到李团结出手的刹那再进行封盖的话，那李团结的进攻依旧会受到不小的影响！

　　“日了，竟然还敢跟着我，再给你点苦头吃吃！”李团结是真想把基里连科给彻底的怼怕了，这样一来他才能获得更好的进攻空间！

　　只见，李团结突然变向，朝着防守球员基里连科跳步跳了过来！

　　全场鸦雀无声，场边的雄鹿众将以及教练组目瞪口呆，完全不知道李团结在搞什么，就连裁判都睁大双眼，仿佛见了鬼一般的神情！

　　难道自己以前看的都是假球赛？！不都是进攻球员躲着防守球员的么？为什么李团结这个进攻球员要朝着防守球员的位置跑？！

　　而且最让现场观众无语的是，基里连科的演技再次发挥到了极致，在他和李团结有身体接触的一刹那，立刻后退数步，这次更加夸张，直接摔坐在地上！

　　这一次裁判没有吹李团结进攻犯规，主要是基里连科这次看到李团结硬生生的朝自己怼过来，条件反射一般的有了躲避移动动作，脚底下有移动动作，那即便被进攻球员撞倒了，那也纯属活该了，甚至如果对进攻球员有肢体动作的话，裁判还会吹个防守犯规……

　　李团结大肘子再次怼在基里连科的胸口之后，最后一步跃起，再次一记小抛投出手，成功打进！

　　全场球迷完全不知道发生了什么情况，他们只看见雄鹿的这个进攻回合，隆多传球给突进中的李团结，然后李团结抱着球追着基里连科撞了一下，基里连科倒飞出去，之后李团结一个小抛投出手命中！

　　别说球迷不知道什么情况了，就连雄鹿主教练斯托茨都是一头雾水！

　　“李团结这是自己开发出了突破能力？可这突破能力怎么就这么别扭呢……一点运球的环节没有，就是突进中接到传球，然后抱着篮球三步上篮？！不对，上篮的过程中，李团结自己还加了点小节目，让基里连科表演个假摔助兴？！”斯托茨看到李团结打进了进攻，自然是高兴无比，但是对李团结的进攻方式却是很不解！

　　……

　　“不错，终于靠着这个肘子开道技能打中一球了，不错啊，这个技能其实实战效果极其的好，当然了，前提是裁判不吹进攻犯规，否则的话，就有些得不偿失了！”李团结利用自己的肘子开道技能，顺利的砍下两分，心中很是高兴，他终于有了突破类型的技能了！

　　当然了，李团结的这个突破技能限制极多，由于李团结自己没有控球突进能力，所以他需要隆多来给自己传球，这样李团结自己加速跑等待接球，接到球后，直接三步上篮走起，省去了自己控球的环节！

　　……

　　被撞倒在地上的基里连科，这次真的感觉自己呼吸开始不畅起来，仿佛五脏六腑全都挪了位置，一时间竟然没有缓过气来。

　　“没事吧，安德烈？你跟那个小子是不是有仇啊？我怎么感觉他老是怼你啊？！”布泽尔将基里连科从场上拉起来，满脸古怪的问道。

　　场上真正体会到李团结怪力的除了基里连科之外，也就布泽尔了！

　　“有个屁仇啊，这小子就是个怪物！绝对是个怪物，我感觉巅峰奥尼尔的臂力也不一定有他强！”基里连科揉着自己的胸口，面色铁青！

　　“对了，布泽尔，能不能帮我个忙……”

　　“不要见外，安德烈，咱们是兄弟，有什么忙，尽管说！”布泽尔一拍胸脯，很是仗义地说道。

　　“嗯，有你这句话我太开心了，你来跟我换防李团结那小子吧，我去防守托尼阿伦好不好……”基里连科苦着脸，好家伙，被大肘子怼了两次，基里连科差点一口气没缓过来晕过去，眼下李团结依旧还有着五次犯规机会，也就说基里连科至少还要承受五次这种折磨，他第一时间就在颜面和性命之间选择了保命……

　　“咳咳，安德烈，斯隆教练安排的你单防李团结，你知道的，我很听教练话的，咳咳，到我们的进攻回合了……”布泽尔满脸尴尬，他又不傻，李团结的怪力他也品尝过，虽然被李团结的铁肘肘了，布泽尔肯定不会像基里连科那么惨，毕竟布泽尔的身板在那里，但是也好不到哪里去，万一给肘受伤了，多划不来……

　　自打上个赛季布泽尔因伤只打了三十来场比赛之后，这个赛季布泽尔是真正意识到了健康身体的重要性，躲着李团结还来不及呢，鬼才跟基里连科换防！

　　“窝草，卡洛斯·布泽尔，你这个叛徒，怪不得骑士球迷都骂你无耻！”基里连科心中把布泽尔的祖宗十八代都给问候了一遍。

　　“不管了，放着那小子打吧，我这种身板本来就不适合防守这种巨力型的怪物，等这节比赛结束，让斯隆换个肉盾来防守这李团结！”基里连科是打定主意要躲着点李团结了，一两场比赛的得失哪有自己的健康重要！

　　接下来，只见李团结仿佛化身联盟顶级突破狂魔，命中率高的有些不像话，突破禁区四次，全部得手，三次篮筐近距离小抛投，一次暴扣！

　　球迷们彻底看呆了，到底是发生了什么？为什么这个叫李团结的小子突破效率这么高？！

　　谁都不是瞎子，李团结的突破速度简直慢如龟速，爵士首发阵容中任意一个人都能赶在李团结冲到篮下之前阻截他！

　　但是就没人阻截，放任李团结突破路线上一马平川！


第204章 米尔萨普登场

　　最最让球迷不解的是，基里连科仿佛丢了魂一般，看到李团结突破内线，他一直保持着速度跟在李团结的后面，绝对不会让自己的身体与李团结平行或者是超越李团结！

　　如果有球迷会读心术的话，就能知道现在基里连科心中的想法！

　　“跟你平行你这小子撞我，跟你保持距离，你这小子拐着弯来撞我，现在老子跟在你屁股后面，我就不信你小子能掉头来撞我……”

　　……

　　TNT解说室内，现在欢乐一片，肯尼史密斯和巴克利两人哄笑的直不起腰来！

　　“来来来，谁给我解释一下，爵士到底是发了什么疯，让一个纯投手李团结连续突破打成了五次进攻，连得十分？！爵士场上的球员莫非都收到了李团结的现金美钞，故意给李团结放水？！”

　　“放水？！肯尼，这是不可能的事情，我想，肯定是李团结的那闪电侠一般的速度，让基里连科彻底放弃了追赶的希望吧……哈哈哈哈……”

　　“真的是太古怪的一场比赛了，你看看场边的斯隆，好心疼这个满头白发的老头啊，一大把年纪了，被自己的球员气的浑身发抖！”

　　“快瞧，斯隆已经撸起了袖子，难不成斯隆准备亲自登场防守闪电侠李团结了么？！”

　　……

　　不仅仅TNT一片沸腾，国内央视体育频道的张合理老师仿佛找到了话题！

　　“突他，没错，突他！我早就知道李团结这个级别的超级新人，怎么可能没有一手联盟顶尖的突破能力！”

　　“你们想想，詹姆斯的突破能力强不强？李团结的数据比起詹姆斯的数据还要强，怎么可能没有突破能力！这样的设定才算合理！”

　　“我猜李团结一直采用的投射方式，一定是觉得用投射来解决战斗更加轻松，而现在雄鹿进入了困境，战绩不佳，历史最强新人李团结挺身而出，用自己的历史顶级的突破能力来挽救雄鹿于危局！”

　　“再看看李团结的突破速度哈，速度虽然不快，但是节奏感极强，极其的合理，否则顶级防守者基里连科也不会无法追赶得上李团结的脚步！”

　　张合理老师的一番半真半假的吹嘘，让和他搭档的解说员尴尬的不知道该如何接话……

　　“好了，爵士主教练喊了个暂停，我们快看看斯隆将会如何安排来克制这节比赛神勇无比的李团结！”

　　……

　　“该死！你们都在干什么？难道真的要我这老家伙亲自上阵来防守那小子么？都没有睡醒么？一个慢如蜗牛球员的突破，你们竟然防不下来？！”斯隆本身就是暴脾气的主教练，眼下已经被气的开始破口大骂了……

　　基里连科有些不以为然，“你上阵亲自防守那小子？恐怕你上场以后就要被担架抬下场了……”

　　被李团结撞了两次之后，基里连科心中产生阴影了……

　　“保罗，你顶替安德烈登场，给我看死了那个叫李团结的小子！”斯隆几乎是吼出来的下了这条死命令！

　　被斯隆喊上场的名叫保罗的球员，正是今年与李团结同届的新秀保罗·米尔萨普，后世的米神！

　　米尔萨普次轮被爵士选中之后，由于自己积极的态度，获得了不少的出场时间，起码对于一名次轮新秀来说，米尔萨普的出场时间算是很多了……

　　但是由于爵士队内拥有基里连科以及布泽尔两人，米尔萨普很难成为锋线上的绝对核心！

　　“这是我的机会，我一定要好好在斯隆面前表现一番，以后才能获得更多的出场机会！”米尔萨普心中暗自想道，他身为一名次轮秀，如果自己不拼的话，那真的没人可以帮到他了！

　　“放心吧，教练，我一定会好好给那小子点颜色瞧瞧的！”

　　基里连科一听这话，顿时不乐意了，几个意思？老子都防不住，你个毛都没长齐的次轮秀就敢放这种大话，简直是没把握基里连科放在眼里！

　　“哼，等你防住了再说这种话吧，一会可别苦着鼻子求教练把你换下场哈，那可就丢人了！”基里连科不爽的冷哼一声。

　　……

　　暂停结束，比赛重新开始！

　　保罗·米尔萨普顶替基里连科的位置登场，斯隆给他布置下来的任务就是死死的盯防李团结！

　　看到米尔萨普登场，李团结看到米尔萨普球衣背后的名字，想到了当初本内特和自己所说的本赛季新秀比较出色的那几个，其中就有着米尔萨普的名字！

　　李团结也比较好奇，这个米尔萨普一个次轮秀，看身高以及臂展等等外部条件，不算太出色，日后到底是如何一步步成长到被称作米神的地步的！

　　“隆多，继续哈！”李团结决定用自己的肘子来试试这个米尔萨普的成色！

　　“啊？还要继续啊，基里连科都下场了，还要继续么？”隆多苦着脸，传球给李团结突破，隆多倒是省事儿了，可关键是混不到助攻啊……

　　“再来几次，我要试试这个咱们同届新秀的实力！”李团结笑着说道。

　　“好吧……”

　　……

　　故技重施，隆多和李团结两人经过几次联手之后，配合愈发默契起来！

　　米尔萨普登场前没有得到基里连科的提醒，哪知道这其中的猫腻，看到李团结抱着球朝着禁区突破，速度慢如蜗牛，他还心中惊喜！

　　“就这么点速度，哈哈，我有信心……”米尔萨普心中的想法还没想完，整个人就倒飞了出去……

　　李团结见米尔萨普一直跟在自己身边，哪里能放过这种好机会，肘子抬起，直接给身旁的米尔萨普来了一下……

　　裁判一副见了鬼的表情看着爵士的球员，今天到底是怎么回事，一个影帝基里连科就算了，现在又来个新秀影帝？怎么着，爵士球员全体报名参加演技培训班了？！

　　“嘟嘟嘟！”裁判立刻吹哨！

　　李团结懊恼的挥挥手，又被吹进攻犯规了，索性自己这次也就没出手了！

　　可接下来裁判手上的动作却让李团结惊喜万分！

　　不是吹的李团结进攻犯规，这个哨子是吹的米尔萨普技术犯规！


第205章 诱拐别人家的球员

　　裁判吹了米尔萨普一记技术犯规之后，全场哗然！

　　NBA比赛中被吹技术犯规那是常有的事情，可被人撞飞了，然后还被吹了个技术犯规，这简直是闻所未闻的事情！

　　NBA中也有不少影帝级别的球员，一般裁判们遇到这些影帝的表演，如果表演痕迹太明显的话，裁判会放着不管，当做没看见……

　　而这次，裁判竟然直接吹了米尔萨普一个技术犯规，别说现场的主场球迷想不通了，就连李团结自己都开始纳闷起来！

　　米尔萨普情绪激动的快速跑到裁判的身旁进行申诉，场下的斯隆气的头发都竖立起来，他感觉爵士队今天好像是撞邪了，出现了各种匪夷所思的情况！

　　基里连科这个高级防守球员，竟然在场上的防守端出工不出力，这本身就是个邪门的事情，而米尔萨普更邪门，刚上场不到一分钟就被吹了个技术犯规！

　　三个裁判聚在一起，低声商议着，片刻之后，主裁判宣布保持原判……

　　“狗娘养的，我等着你们赛后给我一个说法，否则我会到裁判委员会投诉你们这帮狗娘养的！”斯隆破口大骂，他是真的气急了！

　　原来爵士领先着雄鹿七分的分差优势，可自打李团结开始化身突破狂魔之后，这小小的七分分差优势立马荡然无存，甚至眼下雄鹿还领先了五分的分差！

　　米尔萨普满脸委屈，他是真的不知道发生了什么，自己怎么就好端端的领了个技术犯规，要知道被撞的人可是自己啊，即便裁判不吹李团结进攻犯规，也不能吹自己这个苦主技术犯规吧！

　　“哈哈，爵士球员演的一手好戏，你们看看米尔萨普的表情，演的比窦娥还冤枉！”

　　“说实话，我也没搞懂裁判为什么会吹米尔萨普技术犯规啊，要是裁判觉得米尔萨普在演戏的话，顶多不吹李团结进攻犯规就是了，怎么还搞出来个技术犯规啊？！”

　　“这你们就不懂了吧？按照我的估计啊，爵士三番五次的假摔表演，已经让裁判感觉影响比赛的节奏了，在裁判看来，基里连科和米尔萨普两人那就是故意找事儿的，所以杀鸡儆猴，拿个没啥名气的次轮秀米尔萨普来开刀，警告爵士不要乱搞……”

　　国内的球迷议论纷纷，目前李团结借助自己强势的赛场表现，已经在国内吸引了一大批球迷！

　　……

　　比赛继续，斯托茨安心的坐在自己的座位上，双手抱胸，一副成竹在胸的样子。

　　李团结展露出来的“惊人”突破能力，以这种节奏打下去的话，这场比赛斯托茨有着很大的把握能够战胜爵士，获得最后的比赛胜利！

　　……

　　“你猜猜裁判为什么吹你技术犯规啊？”爵士的费舍尔走上罚球线，李团结和米尔萨普两人篮下准备争抢篮板。

　　“我哪知道，反正我知道这是个误判，赛后联盟肯定会给我一个交代的！”米尔萨普还是很不爽，被吹技术犯规那可是要交罚款的，他一个次轮秀能有多少工资……

　　“对了，你有没有兴趣加盟我们雄鹿，我可以代表雄鹿保证你有着充足的登场时间！”李团结饶有兴趣的看着米尔萨普，突然开口说道。

　　“嗯？”米尔萨普直接懵逼了，费舍尔第二罚没有命中，出现了篮板，而李团结趁着米尔萨普发愣的机会，轻松再次收下篮板！

　　“无耻，你太无耻了，李团结，竟然用这种卑鄙的手段让我分神！”米尔萨普怒不可遏地吼道。

　　李团结在他们这届新秀中绝对是最最耀眼的存在，米尔萨普作为次轮秀，心中肯定是无比羡慕李团结的，但是刚才李团结的举动，却彻底摧毁了李团结在米尔萨普心中的形象！

　　“怎么无耻了，你可别误会，我说的是真的，你要是对我们雄鹿有兴趣的话，我可以让球队尝试向爵士提出报价，你也知道的，我们雄鹿正处于重建期，你来雄鹿的话，绝对有着大展身手的机会！”李团结继续诱惑道。

　　“你说的是真的？！”米尔萨普看李团结的表情不像说谎，不由的开口问道！

　　“真的，肯定是真的，我用得着拿这事儿骗你么？！”李团结神情郑重地说道。

　　米尔萨普心中狂喜，怎么说呢？如果李团结的话是真的话，那对于米尔萨普来说，简直是天上掉馅饼的好事儿！

　　目前米尔萨普在爵士队内，虽然论受到的重用程度肯定要远远超过他次轮秀的身份，但是其实想要出头的话，依旧很是困难！

　　他的身高只有两米零三，打大前锋的话，身高有些矮，但是打小前锋的话，他技术又有些粗糙，没有小前锋该有的技术！

　　况且，在爵士队内，布泽尔、基里连科都是可以出任大前锋的人选，米尔萨普除非是能挤下这两人，才有这打上首发的机会！

　　但是布泽尔和基里连科这都是属于球星的级别，米尔萨普一个次轮秀怎么可能在新秀赛季就获得这等级别的重用！

　　而加盟雄鹿的话，情况就不一样了！

　　雄鹿目前虽说李团结打的是大前锋，但是他的风格偏向外线，米尔萨普打小前锋的话，与李团结也完全不会冲突，主要是雄鹿目前并不缺乏攻击球员，米尔萨普完全可以将自己的发展重心放在防守方面。

　　这样一来，米尔萨普在雄鹿完全能获得大量的出场时间，甚至顶下托尼阿伦打上首发也不是不可能的事情！

　　米尔萨普之所以这么确信自己在雄鹿能有更好的发展，倒不是自己胡乱猜测的，而是看到了隆多和托尼阿伦两人在雄鹿发展的十分不错！

　　隆多也是今年的新秀，托尼也只有两个赛季的NBA经验，两人来到雄鹿之后，出场时间都能达到三十分钟以上，并且数据方面也全都翻了一倍！

　　其中隆多的进步尤其明显，原本4分3助攻的数据，到了雄鹿之后，变成7.8分外加8.2助攻的数据，俨然已经朝着神控的方向走去！


第206章 记者们的疑惑

　　隆多的数据直接翻了一倍还要多，不少同届的新秀都看的眼热无比，米尔萨普自然不例外！

　　雄鹿目前处于重建期，能够给予新人更多的表现机会，米尔萨普感觉自己能够加盟雄鹿的话，凭借自己的实力，绝对能打出比隆多和托尼阿伦两人更加精彩的表现！

　　“你说的是真的？！”米尔萨普有些不确信……

　　“你先告诉我到底想不想来雄鹿吧？”李团结笑着说道。

　　“想！”米尔萨普回答的十分干脆利落，不想去雄鹿才是傻子！

　　“好，等我们的消息吧！”

　　……

　　李团结在突破之余也不是说一点投射都没有，肘子开道这个技能虽好，但是限制还是有的，一旦别人把握住诀窍的话，切断李团结和隆多的传球路线，那李团结跑动中拿不到球就完了……

　　接下来比赛中，李团结和隆多配合了几次，但是被米尔萨普抢断了两次，让李团结看到了米尔萨普身上不错的潜力！

　　打球聪明，球风硬朗，防守不遗余力，这便是米尔萨普给李团结留下来的印象，当然了，李团结之所以看好米尔萨普，最大的原因还是本内特泄露出来的信息！

　　“这几天，趁着球队在闹交易，我可以向球队管理层提提建议，让球队把米尔萨普搞到球队内，米尔萨普也是新秀，并且由于是次轮秀，价码更是便宜，雄鹿管理层绝对不会拒绝这个请求！”

　　“况且，在我的建议下，隆多和托尼阿伦的引进都算是一笔赚钱的买卖，管理层应该会信服我的交易建议！”

　　“等到米尔萨普来到队内之后，可以让他来打小前锋位置，主要负责防守以及挡拆，他的身板比托尼阿伦大出来一圈，挡拆效果更好，而托尼阿伦则要打替补了，不过出场时间不会少，料想托尼应该不会有不满的想法！”

　　李团结在心中默默思索着，米尔萨普这个遗珠，李团结已经打定主意要促成雄鹿将其拿下！

　　……

　　比赛在一分一秒的进行着，原本十分不被人看好的雄鹿队，这场比赛由于李团结突然展露出来的“BUG级别”突破能力而气势大涨，从第二节扳平比分之后，可以说是一直在压着爵士打，尤其是李团结这个点，攻防两端几乎统治了全场！

　　第四节比赛过半的时候，比赛基本已经进入了垃圾时间，爵士直接放弃了抵抗！

　　李团结这场比赛才算是真正的体现了一名球星的能力，攻防两端的表现冠绝全场！

　　38分17篮板5助攻1抢断1盖帽，并且命中率高到惊人，21次出手就砍下了38分的超高得分，其中篮下7次进攻全部打进！

　　而篮板数据，这场比赛李团结破天荒的抢下了四个进攻篮板，虽然进攻篮板比依旧不高，但是对比以前的比赛也有了不小的提升！

　　最最关键的是，李团结展露了一手强大的突破能力，无人可以防守的突破能力！

　　在一些球迷的心中，只会投射的大个子，那基本就可以与软蛋划等号了，比如诺维茨基，比如巴格纳尼，比如爵士的奥库，这些投射类型的大个子几乎都有个软蛋的外号！

　　李团结自然也不例外，在被封为中国高炮的同时，也有着不少讨厌李团结的人给了李团结一个中国软蛋的称号！

　　而这场比赛却是狠狠的打了这些人的脸，李团结原来不仅仅拥有精妙的投射能力，突破能力也是强大无比，爵士这种级别的防守都拿李团结没有分毫办法！

　　如果说李团结是软蛋的话，那这个联盟还有比李团结更硬气的球员么？！要知道连基里连科都像是中了邪一样，成为李团结的“跟屁虫”！

　　赛后的记者招待会上，再次砍下超神数据的李团结闪亮露面！

　　这场比赛论数据的话，其实对于李团结来说不是他打出的最顶尖的数据，毕竟李团结之前有过40分三双的数据表现，但是李团结对于自己这场比赛的表现却是无比满意，他感觉这是自己进入NBA以来最最酣畅淋漓的一场比赛！

　　“李团结先生，这场比赛你给了我们莫大的惊喜，原本包括我在内的所有人都认为你是一名纯正的投手，而这场比赛你却展露出了强大的有些邪门的突破能力，请问您是在藏拙么？还是说这是你最近新开发出来的突破能力？！”记者们一看到李团结来了，立刻迫不及待的开口发问。

　　李团结笑了笑，“哈哈，没有的事情，这场比赛也只是运气好，大家也都看到了，我的突破速度并不是很快，可能是今天防守我的基里连科状态不佳吧！”李团结没有正面回答记者们的提问！

　　“李团结先生，据我所知，你经常会拿出一些原本你根本没用过的进攻方式，比如类似马里昂的那种三分投射姿势、里克巴里的罚球，现在又突然展现出了无与伦比的突破能力，难道你不想解释解释么？”记者们对于李团结刚才的回答十分不满意，再次发问！

　　李团结有些头疼了，该怎么解释呢？记者们的疑惑其实也没错，恐怕不仅仅是记者，球迷们甚至是李团结的队友也都疑惑，李团结为什么能突然拿出自己以前从没使用过的进攻方式？！

　　“咳咳，其实这些进攻方式，我以前就会，只不过一直没有什么使用的机会，遇到合适的比赛场次，我便会使用，所以也没什么好解释的，谁还没点压箱底的绝活啊，哈哈，所以不到万不得已，我是不会使用的！”李团结给了个完全就说不通的解释，但是记者们也没办法……

　　“李团结先生，对于这场比赛基里连科的演技，你有什么看法，要知道他可是利用演技从你这里造了一个进攻犯规，你对于这种喜欢假摔的球员，是不是特别讨厌？！”

　　李团结一怔，基里连科假摔？演戏？开什么玩笑，明明是被老子怼飞的好不好！


第207章 爵士投诉李团结

　　“咳咳，我不觉得基里连科在演戏，难道你们就没考虑过这种可能，兴许是我真的臂力太强，然后将基里连科怼飞的呢？！”李团结笑眯眯地说道。

　　台下的记者哄然大笑，他们以为李团结在开玩笑……

　　开什么玩笑，凭你这身板能一肘子把基里连科怼飞？你以为你是巅峰奥尼尔么……台下的记者们哈哈大笑，觉得李团结刚才开的这个“玩笑”十分有意思……

　　李团结挠挠头，这就尴尬了，本来他想着为基里连科开脱一下，结果说出来却没人信！

　　笑着笑着，场上顿时安静了下来，全部紧盯着自己手中的手机短信收件箱！

　　李团结纳闷了，这帮记者怎么跟神经病一样，笑着笑着就不笑了……

　　“李团结先生，遗憾的告诉你，我们刚刚得到消息，爵士球队管理层以及球员已经向NBA管委会投诉了你，他们投诉的原因是怀疑你服用禁药！”记者满脸疑惑的看着李团结！

　　李团结是彻底的懵逼了，怪不得记者一个个都笑不出来了，爵士竟然向NBA管委会投诉自己？！

　　这可就闹大发了！

　　“嗯？他们投诉我？！”李团结搞不懂，这好端端的，爵士到底发了什么疯，为什么要投诉自己！

　　“没错，爵士主教练斯隆以及球员基里连科、布泽尔三人联名投诉你，他们觉得你在场上的表现很异常，要求管委会给你做禁药检查！”记者们你一言我一语，将情况讲给李团结听！

　　一瞬间，李团结的心情像是日了狗一样！

　　斯隆以及那几个球员的做法简直让李团结气炸了，几个意思？！他们投诉自己的理由肯定是自己表现出来的巨大力量，这让他们十分怀疑，怀疑李团结是服用了某种禁药之后才会有如此巨大的力量！

　　人服用某些禁药之后，力量却是会有一定程度的增强！

　　“好啊，你们这几个投诉啊，咱们走着瞧吧！”李团结有些恼怒！

　　先不说自己到底有没有服用禁药，只要卷入了禁药传闻，那对于李团结的名声绝对有着不小的打击，一些极端的球迷可不会管你的真实情况，只要有这个传闻，即便最后澄清了，他们的阴谋论思想也会觉得是联盟偏袒李团结！

　　“那联盟管委会怎么说的？无凭无据的就能诬陷我的清白？！”李团结语气凝重地说道。

　　“不可能！爵士这是输球输急眼了，我代表雄鹿队表示抗议，我要向联盟管委会申诉！”斯托茨更加急眼了，就算李团结真的服用禁药了，他也要力争到底！

　　整个雄鹿队，李团结目前早已经是公认的绝对基石，要是真的爆出这种巨大的丑闻，那李团结的职业生涯基本完蛋了，而雄鹿也差不多完蛋了……

　　“联盟管委会已经接受了爵士队的投诉，禁药检查小组现在已经赶过来了，估计这场记者发布会结束后，他们将会给李团结做禁药检查！”

　　“什么？！不可理喻，联盟这是明显的偏袒爵士队，我也要投诉，他们整个爵士队都服用了禁药！”斯托茨彻底发怒了！

　　如果联盟不是这么着急派来禁药检查小组的话，那即便李团结真的服用禁药了，斯托茨也能在其中斡旋一番，比如找个理由让李团结回国休息一些日子，躲过禁药检查小组……

　　等到时候李团结回来，禁药早都排空了，还能检查出来个屁……

　　可现在联盟对于禁药这一块查的很严，当夜就派出禁药检查小组来，让斯托茨有些不知所措！

　　“歧视！这是赤裸裸的歧视，这是对有色人种的歧视，我抗议联盟的做法，这是对李团结人格的歧视，我们雄鹿的绝对核心李团结绝对不是那种人，他绝对不是那种触碰禁药的球员！我代表雄鹿队拒绝这次禁药检查！”斯托茨已经开始怒吼起来！

　　迈克里德的脸色也是不好看，“李团结是我的兄弟，我以我的人格担保，他绝对不是那样的人，你们都知道我是上帝的忠实教徒，绝对不会拿这种事情来开玩笑！”

　　台下记者哗然，迈克里德都这么说了，难道爵士这次真的是报复李团结？！

　　迈克里德在联盟中虽然声望不怎么高，但是谁都知道他是最最虔诚的基督教徒，现在他都拿自己的人格来担保了，这事儿李团结八成是清白的了！

　　“好了，斯托茨教练，里德老大，这事儿身正不怕影子斜，既然联盟要检查的话，我愿意配合，但是如果证明我是清白的话，我需要联盟给我一个交代，并且爵士队全体上下要向我道歉！”李团结义正言辞的说道！

　　“哗！”现场记者看到李团结这么愿意配合接受检查，顿时信了李团结是清白了！

　　斯托茨也倒吸一口冷气，原本悬着的心放了下来！

　　他是真怕李团结卷入了禁药丑闻当中，所以刚才才那么情绪激动的阻拦禁药检查，现在看到李团结如此光明磊落，顿时放松下来！

　　“没错，既然检查小组都已经来了，那我们愿意配合接受检查，但是联盟得给我们一个交代，并且爵士必须向我们正式道歉，我们雄鹿虽然一直拿不出什么亮眼的战绩，但是我们也不是好欺负的，我们依旧是组成这个联盟的三十分之一！”斯托茨拍着桌子怒吼起来！

　　……

　　记者们也没什么好提问的了，他们想要快速结束这场记者招待会，然后看看禁药检测的结果！

　　“对了，亲爱的记者媒体朋友，一会禁药检测结束后，我想借用爵士球馆的训练房测试下我的臂力，记者朋友们感兴趣的话，可以前来现场观看！”

　　李团结心中很清楚，爵士投诉自己并非无的放矢，他们是觉得自己的臂力有违常识，夸张的堪比巅峰奥尼尔、马龙的臂力，出现在李团结的身板上，着实有些不合情理！

　　而现在李团结就要借着记者们的亲眼见证，来狠狠的打爵士队的脸！


第208章 臂力测试

　　“对了，爵士的投诉理由是什么？总不能说我服用禁药就是了吧？”李团结笑着问道。

　　“好像是投诉你状态不正常，臂力大的出奇……”记者们回答道。

　　“嗯，好，那再好不过了，等禁药检查完之后，证明了我的清白，我会连夜做臂力检测！”

　　……

　　记者招待会结束，李团结被禁药检查小组带到小房间内，取了李团结的血样！

　　磨磨蹭蹭一直到下半夜一点钟，检查小组的检查结果终于出来了！

　　所有人都在焦急的等待着，除了李团结，他知道自己肯定是清白了，自然心中一点都不慌！

　　李团结是不慌了，那些关心他的人各个都慌了神，雄鹿管理层、球迷、国内李团结的亲朋好友得到消息之后，都在坐立难安的等待检测结果！

　　“经检查，李团结检查结果为阴性，未服用联盟禁用的药物！”

　　当李团结把坚定结果拿给现场的众多记者看的时候，记者们议论纷纷！

　　“爵士今天莫非真的撞了邪不成，在场上的比赛打的浑浑噩噩，打完比赛之后又干了这种傻事儿，脸都要丢尽了！”

　　“接下来看看李团结的臂力测试吧，恐怕绝对会有让我们惊讶的情况发生！”

　　“没错，刚刚李团结说自己臂力强，然后把基里连科怼飞，我们还以为他是在开玩笑，现在看来，这种情况未尝没有发生的可能！看爵士这么气急败坏的投诉李团结，兴许他们是真的在李团结手底下吃了亏！”

　　现在李团被被证明是清白的，完全没有服用禁药，那爵士的投诉，看着就像是被雄鹿击溃之后的气急败坏！

　　……

　　“斯隆，你必须给我一个解释，刚刚禁药检查小组已经传来消息，李团结是完全清白的！”斯特恩语气中带着怒火，对着电话那头的爵士主教练斯隆说道！

　　“不可能！那小子的臂力太古怪了，绝对不可能是清白的，斯特恩，我在联盟中执教了十多年，但是这小子这种情况却绝对没有见到过，不是禁药是什么？”斯隆依旧没有服软！

　　“不管你怎么说，现在李团结就是清白的，你不要继续纠缠这件事儿，还有你们爵士要给李团结正式赔礼道歉，否则，后果自负！”斯特恩说完直接挂断了电话！

　　斯特恩现在是真气，本来斯隆来告状，言之凿凿的说李团结服用禁药，斯特恩一看，这还了得，联盟目前严查禁药，李团结这等于是顶风作案啊，查，必须要严查！

　　可查完之后，证明李团结是清白的，斯特恩瞬间有种被斯隆耍了的感觉！

　　随着李团结的超强新秀赛季表现，他已经和姚明一样，成为NBA深度开发中国市场的生力军，斯特恩其实对李团结颇为重视，但是在禁药这种巨大毒瘤面前，斯特恩还是选择了应急检查李团结！

　　现在李团结清白了，斯特恩还真怕到时候李团结说出什么有损NBA颜面的话来，比如说NBA存在歧视，歧视黄种人，那样的话，绝对对于NBA中国的发展有着负面的影响！

　　当初为了开发中国市场，斯特恩在中国可是下了苦工了，他当然不想自己的努力付诸东流！

　　……

　　斯特恩这边有些焦头烂额，李团结那边却是一片欢声笑语。

　　“好了，朋友们，今天的体测呢，我只做臂力测试，其他方面的测试则暂且不做，大家也都知道的，爵士怀疑我服用禁药才臂力如此强大，现在我被证明是清白的，我要拿出我的臂力测试数据来让爵士队彻底的信服！”李团结说罢，走到训练场中的测试仪器旁！

　　臂力测试，肯定测试的是球员推举水平。

　　“先上一百二十公斤的杠铃吧！”李团结对着身旁的球馆工作人员笑着说道。

　　记者们一片倒吸冷气的声音，一百二十公斤的卧推在内线中确实不算什么太大不了的成绩，但是李团结这个身板要是能推起来就不简单了！

　　要知道联盟中目前的巨力狂魔奥尼尔以及本·华莱士两人都已经到了职业生涯后期，力量水平肯定有所下降！

　　而新生代内线，除了霍华德之外，其他内线的卧推早已经达不到中锋盛世的水平，尤其是太阳中锋小斯塔德迈尔，他的卧推只有111公斤，这绝非杜撰，而是铁一般的事实！

　　步行者的小奥尼尔，长这一副野兽般的身躯，但是卧推数据也仅仅只有一百二十五公斤而已！

　　霍华德的卧推则要好出许多来，达到了160公斤的水平！

　　但是这个卧推数据属于霍华德职业生涯前期的数据，巅峰期的霍华德力量绝对不会只有区区的一百六十公斤！

　　记者们看着工作人员在李团结身体上方加了一百二十公斤的重量！

　　李团结没做什么热身准备，双手抓住杠铃杆直接轻松推了上去！

　　仿佛推一次不过瘾一般，李团结又推了两次！

　　看的现场的记者们目瞪口呆，怎么重量高达一百二十公斤的杠铃在李团结手中如同哑铃一样轻松？！莫不是塑料的样子货吧……

　　不信邪的记者上前摸了一把杠铃……

　　“是真的……我的天啊！”记者们惊呆了！

　　“继续增加重量，这次一百四十公斤吧！”李团结笑着说道。

　　再次轻松举起，记者们一副见了鬼的表情，他们想不通李团结这个看着并不算健壮的身板是怎么举起这种骇人的重量的，而且看着还挺轻松！

　　“继续！这次一百五十公斤！”

　　“好家伙，这是个怪物啊，哪有这么玩的啊，一次增加十公斤？难道他对自己的力量这么有信心？！”

　　在记者们的惊讶中，一百五十公斤的重量再次被轻松举起！

　　“一百六十公斤！”

　　唰，又是干脆利落的举起，记者们捂着头，已经不敢相信这是真实发生的事情了！

　　开什么玩笑，李团结的双臂肌肉围度看着和魔兽霍华德的完全没法比，夸张点说，他的双臂肌肉围度也就只有霍华德的一半……

　　可却举起了与霍华德一模一样的重量，这简直太夸张了，这简直太不科学了！

　　记者们感觉自己平时的认知的常识受到了前所未有的挑战，没有肌肉围度，李团结的如此怪力是从哪里来的！


第209章 轻松一百七十公斤

　　全场记者都用充满希冀的眼光盯着李团结，他们想看看李团结的极限到底在哪里！

　　李团结笑了笑，对着身旁的工作人员说道，“再加十公斤！”

　　一百七十公斤了！

　　“不，他绝对举不起来，绝对！”

　　“要是能举起来的话，我想我该重新回大学好好念几年书了，我以前学的知识好像完全无法解释眼前的这个情况！”

　　“两米一的身高，不到一百一十公斤的体重，要是能举起一百七十公斤的重量的话，那简直太吓人了！”

　　记者们看到李团结开始了之后，立刻闭上嘴，安静的看着李团结的表演！

　　“窝草，又成功了！有没有天理了！”

　　“而且依旧是那么轻松？！这小子莫不是什么狼人怪物吧？或者是绿巨人？”

　　李团结一听有人喊自己绿巨人，顿时不乐意了，你才绿呢，你全家都绿……

　　“继续！继续！”记者们看到李团结轻松举起一百七十公斤，顿时开始起哄起来！

　　很有可能，这些记者要亲眼见证足以载入史册的数据了！

　　李团结摆摆手，示意这次测试结束！

　　“哈哈，好了，今天的测试就到这里结束吧，时间都快凌晨两点了，大家早点回去休息吧，等日后有机会的话，我会专门做一次全面的体测数据，届时欢迎朋友们来观看！”

　　李团结刚刚举起一百七十公斤的时候，看似轻松，其实也没别人看的那么轻松，他能够察觉到压力的存在了！

　　“主要是双臂的臂力不一致，右臂麒麟臂的臂力高达97点，而左臂却只有87点，导致我的发力不协调，即便这样，我全力之下，应该至少也能达到190公斤的水平，如果左臂也能达到97点的属性的话，我能达到二百公斤以上！”

　　对于自己的大体卧推数据有了个清晰的了解，李团结觉得今晚算是不虚此行了！

　　卡尔马龙和奥尼尔都算是NBA中的力量狂人，其中马龙的最大卧推是二百三十公斤，巅峰奥尼尔是二百一十公斤左右！

　　当然了，超越二百公斤卧推的牛人，在NBA还有不少，比如本·华莱士、查尔斯·巴克利、奥拉朱旺、罗德曼等等……

　　而李团结的麒麟臂，现在已经拥有了这些NBA顶级力量狂人的水平，能怼飞瘦竹竿基里连科也是再正常不过的事情！

　　……

　　看到李团结没有继续提高卧推数据，记者们有些意兴阑珊，本来他们还寻思今晚可以亲眼见证二百公斤级别的超强卧推表现……

　　不过，李团结的这番测试，也让记者们见识到了李团结看似瘦弱的身躯内隐藏着何等可怕的巨力！

　　“我去，我们貌似还真的冤枉基里连科了，这货不是在演戏，而是真的被李团结怼飞了！”

　　“是啊，看李团结今晚的卧推表现，一百七十公斤绝对不是他极限，感觉他的极限应该快要接近二百公斤了，一击之下，怼飞瘦竹竿基里连科，轻而易举啊！”

　　记者们这才恍然大悟，怪不得基里连科今晚的比赛跟撞了邪一样，而斯隆主教练气势汹汹的找联盟投诉李团结！

　　如果不是亲眼见证了李团结的卧推的话，现场的记者恐怕听闻李团结拥有如此巨力，也会怀疑李团结是不是吃了什么激发人体潜力的禁药！

　　水落石出，真相大白，基里连科的冤屈算是被洗刷了！

　　可接下来问题就来了，联盟该怎么给李团结一个交代？爵士又给怎么给联盟一个交代！

　　好端端的一名新秀，记者招待会结束之后，直接被禁药检查小组带走了，这对于球员来说，绝对是一种巨大的侮辱！

　　而李团结如果仅仅是个名不见经传的小人物的话，那还没什么，谁会关注小人物受到的不公正待遇！

　　可现在关键李团结不是小人物，他是联盟中最最耀眼的新星，耀眼程度已经遮盖了近几年出现的所有新人，堪称新人王的存在！

　　联盟如此对待新人王，肯定要给出一个交代来！

　　而爵士这次也有些尴尬了，肯定会遭到球迷们的讨伐，他们的行为更像是输急眼的气急败坏！

　　一切都忙活完了之后，时间已经快要接近凌晨三点了……

　　“团结，你放心吧，我们雄鹿绝对不会让你白白受这个委屈的，看好了吧，老板们肯定会向联盟提出抗议的！”斯托茨安慰李团结。

　　李团结笑了笑，“没事儿的，教练，事情都搞清楚了就行，这对我没什么影响！”

　　李团结其实也很能体会到爵士的心情，任谁突然遭到这种情况，肯定也要怀疑！

　　当初李团结联合试训时，是留有体测数据的，他的臂力可以说是渣渣级别，没过多久，就能一肘子怼飞基里连科了，人家怀疑也是正常的事情！

　　现在借着这个机会，李团结也为自己以后暴露实力铺平了道路，起码不会有人再怀疑他的力量……

　　……

　　接连战胜山猫和爵士之后，雄鹿的战绩重新回到东部前八的行列中！

　　雄鹿8胜9负的战绩，还算不错，起码雄鹿管理层对于这个战绩还算满意！

　　山猫和爵士之后，雄鹿将会客场挑战亚特兰大老鹰，这支球队的实力基本和山猫同一个层次，不算什么强大的敌人，雄鹿还是很有机会赢下来的！

　　当初这次五连客场出征的时候，球队老板给斯托茨下的死命令，五场至少赢下三场，距离完成任务已经快了！

　　临睡觉之前，李团结接到了夏芳菲的电话，她知道李团结的事情后很是担心……

　　一方面是担心李团结受了冤枉心里委屈，打电话来安慰一下，另一方面则是查查岗……

　　两人闲聊了一会，夏芳菲就让李团结早些睡觉了！

　　而李团结也不会浪费每日一次的虚拟比赛机会，进入虚拟空间将次数用完之后才沉沉睡去！

　　本来李团结还想着去找本内特，去给他报个喜，因为自己的绿色技能还有两三天的样子就能满级了，本内特肯定早就等着这个技能了！

　　但是看时间挺晚了，李团结决定等技能满级后再告诉本内特！


第210章 肉盾型中锋的未来

　　亚特兰大老鹰的主场菲利普斯球馆内，老鹰球迷正在焦急的等待着比赛的开始！

　　同雄鹿一样，老鹰也是东部赫赫有名的鱼腩球队，甚至论起鱼腩程度比起雄鹿还要过分……

　　时间进入二十一世纪以来，可怕的老鹰一直稳定的保持着东部倒数前三的战绩，也算是一件了不得的成就！

　　对阵这样的球队，雄鹿众将其实压力不大，他们刚刚战胜西部劲旅犹他爵士，老鹰还真没怎么被他们放在眼里！

　　而老鹰球迷心中自然不平衡，凭什么都是鱼腩，你们雄鹿有着崛起的迹象，而老鹰却依旧沉沦，开赛至今，老鹰依旧以稳定的战绩排名东部倒数第二的位置，开赛至今拿到了三场比赛的胜利！

　　要说老鹰阵容差，其实倒也不至于，队内也是有全明星球员的，事实上，当今联盟，抱团风气还没有形成，哪支球队都有着坐镇的当家球星，不像后世一样，有些球队的老大弱的不像话……

　　老鹰目前的当家球星就是乔·约翰逊，也有着单打乔的外号！

　　单打乔之外，还有着扎扎·帕楚里亚、约什史密斯、马文·威廉姆斯、柴尔德里斯以及泰伦卢等球员，整体阵容实力不算差，起码比之前的雄鹿要强！

　　这场比赛一开场，李团结就连续飙中两记三分，手感热的发烫！

　　而老鹰那边，乔约翰逊也成功利用自己强大的单打能力，强吃托尼阿伦，不落下风！

　　托尼阿伦脸色有些难看，原本他以为自己打上首发之后，好日子就来了，可情况并没有像他想象的那么乐观……

　　他的身高打小前锋位置极其吃亏，当今联盟，身高两米以下的小前锋不多，导致托尼阿伦不管跟谁对位，都是处于被压制的状态……

　　场场被对位的小前锋打爆，托尼阿伦心里能舒服才怪，他现在心中甚至有些开始怀念在绿凯的日子了！

　　在绿凯的时候，托尼阿伦打的是分卫的位置，防守的也大部分是一米九几的分卫，他防的很舒服，哪样现在这样困难！

　　今天这场比赛，托尼阿伦防守的又是身高两米多的乔·约翰逊，并且乔·约翰逊的单打能力完全是联盟顶级的存在，托尼阿伦被打的有苦难言……

　　更让托尼阿伦尴尬的是，其实乔·约翰逊打的是分卫的位置……

　　老鹰真正打小前锋位置的球员是日后号称鹰王的约什史密斯，约什史密斯的身高更加变态，高达两米零六，身体素质更加爆棚……

　　防守单打乔不好防，防守约什史密斯，更是不好防，托尼阿伦感觉自己日子很是难过……

　　李团结也被老鹰的这个阵容搞的头疼，老鹰首发的五名球员中，最矮的是控卫安东尼·约翰逊，身高也有一米九多，其他四名球员全都两米开外……

　　唯一值得庆幸的是，老鹰球员的战术素养不高，在单打乔的率领下，好像谁都想找找机会进行单打，所以进攻效率不高，否则的话，老鹰还真不是那么容易拿下的！

　　一开场，老鹰球员凭借着个人能力还与雄鹿打的风生水起，可越到后面，老鹰球员的命中率越下滑，分差直接被拉了开来。

　　这场比赛李团结的手感很顺，所以也没有过多的使用肘子开道的技能，经过上一场比赛的大放异彩，现在联盟各支球队已经开始提防这一招了，一看到李团结和隆多两人开始分散跑动，就连忙堵住两人的传球线路……

　　好不容易，接到两次传球，老鹰内线的扎扎·帕楚里亚立刻迎上来用身躯铸成一堵肉墙！

　　后世的扎扎·帕楚里亚被人称作渣渣，这是球迷们对他实力以及球品的评价……

　　而此时的扎扎·帕楚里亚，人品先放在一边不说，实力却绝对不能说是渣渣！

　　场均二十八分钟的出场时间，能砍下12.2分外加7篮板，这样的数据算不上一流内线，但也是二流左右的水准！

　　而且扎扎的吨位和身高都有，块头也大，堵截李团结的工作做的效果不错！

　　当然了，扎扎也不是没有付出代价，被李团结连怼两次之后，整张脸蜡黄蜡黄的……

　　如果扎扎有的选的话，他宁愿龟缩在内线，防守李团结本来是大前锋的活儿，但是经过上场对阵爵士的比赛，现在联盟所有主教练已经默契十足的一致决定，以后碰到李团结使用突破进攻，全部让肉盾型中锋前来阻截！

　　首先肉盾型中锋吨位足，不会像瘦竹竿球员一样，被怼一下直接怼飞了，刚才扎扎承受李团结两记大肘子，也仅仅只是后退一步而已……

　　其次大部分肉盾型中锋都是皮糙肉厚的，李团结怼人一场比赛最多又能怼几次，裁判有时候还是会吹李团结进攻犯规的，所以这些主教练不用担心自己的球员被怼出伤病来……

　　可怜的扎扎就被他的主教练迈克·伍德森认定为是肉盾型中锋……

　　……

　　一些精明的主教练看到李团结进步如此神速，都已经开始在心中琢磨着，要不要趁着现在李团结没有彻底崛起，队内先囤积一两个肉盾中锋再说，否则等李团结彻底崛起，对联盟其他球队形成巨大的威胁的时候，这些肉盾型中锋没准会涨价……

　　……

　　斯托茨在场下满脸的得意，看到李团结如同杀神一般得分如探囊取物一般简单，心中产生了一股自豪感！

　　李团结是他的弟子，是他一手带出来的弟子，日后李团结彻底发达起来，他斯托茨完全不愁没有工作！

　　“哈哈，人要是走运的话，就会像我这样，一不小心就成了联盟未来超巨的恩师，到时候李团结看在这个情面上，我这个主教练怎么也不会丢工作！”斯托茨已经对自己的主教练位置着了魔……

　　他现在满心思就是怎么保住自己主教练的位置……

　　两支球队实力方面还是有差距的，雄鹿比起老鹰的实力要略强一筹，并且这场比赛雄鹿双枪的手感都挺不错，最后雄鹿还是顺利的拿下了这场比赛！


第211章 硬柿子本·华莱士

　　106:97的最终得分，雄鹿赢了老鹰九分！

　　李团结这场比赛投射手感不错，三分球7投4中，全场出战31分钟，砍下23分11篮板6助攻的数据，这场比赛李团结的出手次数不算多，更多的将机会让给自己的队友！

　　首发五人，除了李团结23分之外，迈克里德27分进账，其他三名首发的得分也都上双了！

　　并且还有两人拿到了两双，加祖里奇12分10篮板，隆多11分10助攻……

　　……

　　斯托茨松了一口气，管理层布置给他的任务这就算是完成了，雄鹿前三场三战全胜，接下来还有萨拉门托国王和芝加哥公牛两支球队！

　　打完这五连客场的最后这两场比赛，雄鹿十二月份的赛程也正式结束，他们将会直接进入到一月份的赛程！

　　斯托茨对于接下来的这两场比赛有信心拿下其中至少一场，国王虽然身处西部，但是实力不强，和森林狼基本处于一个水平！

　　而芝加哥公牛，斯托茨倒是没什么信心，公牛算得上是目前东部的劲旅球队，战绩比起雄鹿好出不少来，阵容方面也十分完善，雄鹿想要战胜公牛的话，肯定需要一次不小的爆发！

　　而最终这两场客场比赛的结果也确实如同斯托茨所预料的那样，雄鹿在这最后两场比赛一胜一负，战胜了萨拉门托国王，却输给了同为东部球队的芝加哥公牛！

　　对阵国王的比赛中，其实雄鹿赢的也不算轻松，李团结的手感不算太好，所以想用突破技能来打开局面！

　　而国王这边由于队内没有肉盾型中锋，只能派出野兽派前锋阿泰斯特来防守李团结！

　　阿泰斯特的身板极其壮实，绝对不是基里连科这种瘦竹竿可以相比的，李团结的大肘子对阿泰斯特的身体无法造成太大的伤害，倒是激起了阿泰斯特的凶性！

　　一次进攻中，李团结肘开阿泰斯特之后，阿泰斯特直接凶性大发、失去了理智，冲上来双手抱着李团结的腰，眼看着一场斗殴即将发生！

　　李团结也已经抬起自己的肘子，准备朝着阿泰斯特的脸上干去，这时候国王众将连忙将阿泰斯特给拉开！

　　前两年的奥本山宫殿事件，阿泰斯特收到了联盟有史以来最严重的惩罚，如果不是这次奥本山宫殿事件的影响，阿泰斯特绝对能成为联盟顶级的锋线球员！

　　被队友拉开之后，阿泰斯特才稍微恢复了些许理智，自己也有些后怕，万一刚才的冲突真的发生了的话，那阿泰斯特自己可就真的完蛋了……

　　他是有前科在身的，再加上李团结身上巨大的商业价值，傻子也知道联盟最后会怎么整治阿泰斯特！

　　“小子，下次有你好看的！都是我肘别人，还是第一次有人肘老子！”只是撂了一句狠话之后，阿泰斯特就被国王主教练换下了场。

　　而斯托茨也立刻将李团结换下场，他是真怕阿泰斯特对李团结采取点什么过激的举动！

　　如果李团结只是个边缘球员的话，那斯托茨也就随他去了，打就打呗，打了之后被禁赛，球队还能少发点工资……

　　可李团结不一样，这是球队的基石，任何闪失都不能出！

　　雄鹿之所以能有今天的战绩，斯托茨可没托大到认为是自己布置的战术起了作用，而是因为李团结的存在！

　　如果没有李团结的话，那雄鹿的阵容想想都惨不忍睹……

　　李团结也被阿泰斯特气的够呛，虽然阿泰斯特凶名在外，可李团结是一点都不怵阿泰斯特，真要干起架来，李团结寻思自己占据身高和力量优势，即便打不过也肯定不会吃亏！

　　“下次再好好收拾你这老小子，等我身体素质全面提升的时候，就拿你这老小子开刀！”李团结坐在场下，和对面的阿泰斯特两人怒视着，谁也不服谁！

　　最终，这场比赛雄鹿依靠迈克里德和内线加祖里奇的出色发挥，拿下了这场比赛，里德全场砍下48分的超高分，而加祖里奇也有着15分15篮板的数据进账！

　　李团结的数据则比较凄惨，只出场了十二分钟，拿到了9分5篮板3助攻……

　　这场比赛应该算是李团结进入NBA以来，数据最最凄惨的一场了！

　　……

　　对阵芝加哥公牛的比赛，雄鹿输的比较冤枉，双枪的手感其实都还不错，可关键是公牛球员的手感简直爆炸了！

　　本戈登、科克·辛里奇、诺西奥尼三个首发球员的三分这场比赛全面大开花，三人的三分命中率全部达到了四成以上，其中辛里奇这场比赛三分更是恐怖的8投6中！

　　再加上公牛队内有着本华莱士这个篮板大牛，很好的保障了公牛的进攻篮板，李团结引以为傲的巨大臂力在本华莱士面前压根没有什么优势！

　　要知道巅峰期的华莱士卧推也是能达到二百公斤以上的水平，虽然现在有些状态下滑，但是力量方面也完全不虚李团结……

　　这也导致了李团结的突破被大本限制的死死的，没什么冲起来的机会。

　　更可恨的是，大本仿佛身上没有痛觉神经一般，被李团结怼了一肘子之后，纹丝未动，脸上一点痛苦的表情都没有……

　　这还不是最关键的，这个一脸匪气的老牌内线也是个不肯吃亏的主儿，李团结肘了他一肘子，大本绝对会找机会还回来，李团结也被人家肘了一次……

　　这一肘子差点把李团结给肘的背过气去，李团结力量虽然大，但是身板不行，尤其是胸口没什么肌肉和脂肪保护，大本的这肘子可以说是完完全全的肘在李团结的肋骨上……

　　现在李团结总算体会到了前几场比赛中基里连科的痛苦了……

　　也难怪瘦竹竿类型的内线那么不吃香，原来是对抗性太差的原因，就算你力气大，肘的别人痛苦无比，但是别人能多承受几次肘击，而瘦竹竿被肘一次就受不了了……

　　“真是倒了血霉了，怎么就遇到大本了，看来这肘子突破技能使用的对象也得有针对性啊，得捡软柿子捏，遇到大本这样的硬柿子，一点便宜占不到不说，还得吃亏……”李团结无语的想道！


第212章 经纪人确定

　　败给芝加哥公牛之后，雄鹿的战绩正好10胜10负，百分之五十的胜率，排名东部第七的位置！

　　而雄鹿这五连客场取得了惊人的四胜一负的战绩，着实让不少雄鹿球迷惊喜万分！

　　“李团结先生，前几天你做了臂力测试，我们知道你的力量十分惊人，请问你这样的身板，为什么会有这种级别的力量，我看对阵公牛的比赛中，你与大本的对抗，好像也没占什么下风！”最近两场比赛，每到赛后的记者招待会，记者们肯定要拿李团结的臂力来说事儿。

　　李团结心中无语，与大本的对抗没占下风？自己差点给大本怼死了，还没占下风……

　　“咳咳，我的臂力其实并没有你们想的那么惊人，只能算是不错吧，起码对比本·华莱士，我是一点优势没有！”

　　“李团结先生，赛程马上要进入一月份了，本赛季第一个重量级荣誉马上要诞生了，也就是东西部的月最佳球员，不知道你有没有信心拿到东部的月最佳球员？”

　　李团结对于这种陷阱式的问题，其实心中比较反感，但是也不好得罪媒体……

　　首先雄鹿的战绩虽然看着还凑合，但是只排名东部第七，胜率也仅仅只有百分之五十，评选月度最佳球员，球队战绩是一项很重要的参考标准！

　　而个人数据，当然也是评定的重要标准，这五连客场最后两场比赛，李团结一场得分没上双，对阵公牛的那场也只有19分进账，平均下来李团结的个人数据现在只剩下场均不到24分的得分了……

　　而东部开赛至今，论数据的话，东部的勒布朗詹姆斯、文斯卡特，甚至是扎克兰多夫的得分数据都比李团结数据好一些，关键他们所在的球队战绩也比李团结的好……

　　综合来看，李团结基本没有拿东部月度最佳球员的可能！

　　当然了，这也不是一定的事情，最佳球员的评定充满了偶然性，经常会出现一些比较特殊情况，李团结撞大运的话，也不是没有被选上的可能！

　　月度最佳球员李团结没有把握被选上，但是月度最佳新秀的奖项却可以说是他的囊中之物了！

　　“这个问题嘛，我还真的不怎么好回答，你们都知道的，每个赛季的第一个月度最佳球员评选可以说是整个赛季含金量最高的一个月，除了要考虑十二月份的整体表现之外，还有十一月份大半个月的表现，可以说这是两个月的最佳球员，我当然很希望能获得这个奖项，但是东部有着很多球员一样有资格角逐这个奖项，所以一切随缘吧……”

　　月度最佳球员的奖项是在下个月的第一周之内公布，距离奖项公布也没几天时间了，李团结心中其实还是极为期待的！

　　如果李团结能够拿到月度最佳球员以及月度最佳新秀的话，那绝对是美事一桩，传为美谈！

　　……

　　雄鹿打完客场返回主场密尔沃基的时候，李团结再次接到了耐克公司的电话！

　　这次他们给出的合同报价对比上一次有了明显的提升，五年五千万美金，平均一年一千万美金的合同……

　　只不过李团结依旧有些不怎么愿意，不是李团结贪心不足，而是耐克这边给的合同年限太短，而且又没有什么附加奖金……

　　“团结啊，在愁什么呢？！”看到李团结愁眉不展的模样，夏龙文开口问道。

　　“奥，夏哥啊，我正发愁跟耐克公司签合同的事儿呢，他们给出的合同我不是很满意，但是又不知道该怎么谈……”李团结苦恼地说道。

　　“不知道怎么谈？！你可以找个经纪人来帮你谈啊，你这种级别的球星没有经纪人怎么行，日后肯定有很多商业合同来找你代言，难不成你要亲自一个个自己去谈判么？！”夏龙文笑着说道。

　　李团结点点头，本来他看诺维茨基没有经纪人，寻思自己不要经纪人的话也算不得什么大事儿，可现在光是一个耐克的签约合同就让李团结头疼了……

　　“这样吧，哈哈哈，我来给你推荐一个经纪人怎么样？包你满意！”夏龙文哈哈大笑起来。

　　“嗯？夏哥？你那里有合适的经纪人？！”李团结一喜，有个经纪人的话，那现在这些头疼的问题完全可以让经纪人来解决了！

　　“没错，我这有个合适到不能再合适的人选，你猜猜看是谁……”

　　“别卖关子了，夏哥，快说吧，我正为这事儿发愁呢……”

　　“哈哈哈，好，不卖关子，我说的这个人就是我自己……”

　　李团结目瞪口呆的盯着夏龙文，不知道夏龙文又发什么疯……

　　“嗨呀，你别这么盯着我，我说的是真的，相信我，我的人脉不做这行简直可惜了，而且不仅仅是你，我还要专门开一家经纪公司！”夏龙文一板正经地说道。

　　李团结想了想，夏龙文其实说的倒也没错，看看夏龙文的人脉就知道了，他交往的全都是顶级大鳄，凭他的人脉做个经纪人简直绰绰有余，李团结也感觉，真让夏龙文来当自己经纪人的话，自己肯定能获得不小的便利……

　　“不对啊，在美国做经纪人不是要求考经纪人证件么？你有？！”

　　“废话，你真觉得我夏龙文是那种不学无术的纨绔么？我夏龙文曾经也是学霸好不好，只不过是被那些小姐姐小妹妹勾引的误入歧途而已，现在我要学好了，我要白手起家！”夏龙文说出这番话来，不熟悉的人还真觉得夏龙文有改邪归正的想法……

　　“好了，夏哥，咱俩也不是外人，你就别跟我打马虎眼了，你要是真的改邪归正的话，回百通地产岂不是更好的选择，哪里用白手起家啊……”李团结没好气地说道。

　　“咳咳，到底是我兄弟，知道我的真实想法，其实吧，我开的这个经纪公司，不仅仅是体育圈子，还有模特圈子啊，娱乐明星圈子啊……嘿嘿嘿，你懂我的意思吧……”

　　噗，李团结差点吐血，搞了半天，夏龙文原来是想玩这么一出，专门开公司泡妞？！


第213章 又开宝箱啦！

　　不过夏龙文虽说开经纪公司的目的不纯，但是他的经济人相关能力肯定是很强的，所以李团结并不担心夏龙文会在这件事儿上坑了自己。

　　“好吧，夏哥，那我的这些商业合同可就交给你打理了，对了，咱们用不用签个劳动合同啊……”

　　“窝草，李团结，你这是磕碜我呢，签啥劳动合同，我百通地产的第一顺位继承人跟你签劳动合同，岂不是说等于给你打工了……”

　　“合同的事儿，你想都不要想，其实吧，我正好也是拿你练练手，锻炼下自己的谈判能力，你放心吧，我不缺你的那点佣金，别看我不参与家族事务，但是我也是有百通的股权的，你的那点佣金我还真的看不上！”夏龙文也知道李团结是个什么意思，所以直白地说道。

　　“好吧，那耐克那边就麻烦你了啊，你确定能搞定么？”

　　“确定以及肯定能搞定，你就放心的等我好消息吧！”

　　……

　　1月1日，正好的元旦，这一天雄鹿没有比赛，李团结在训练馆中训练着！

　　进入NBA以来，别看李团结在球场上混的风生水起，其实场下的生活过的极其的平淡，丝毫没有其他球星那种光鲜的场外生活。

　　外国人比较看重的圣诞节，李团结也是自己一个人在家过的，而这个元旦，李团结更是一个人在训练场训练。

　　“恭喜啊，李团结，恭喜！”斯托茨在球馆找到了李团结，开口就恭喜起来！

　　“啊？啥事儿啊，教练？”

　　“你还不知道吧？刚刚发布的最新消息，你得奖了啊！”斯托茨满脸笑容。

　　“得奖了？再来一瓶？……是月度最佳新秀的奖项吧？”李团结十分确定自己能够拿到这个月度最佳新秀的奖项。

　　斯托茨点点头，“没错，月度最佳新秀奖确实是被你拿到了，但是除此之外，你还有一个奖项！”

　　“窝草，不会吧，月度最佳球员也被我拿了？！”李团结顿时惊喜起来，月度最佳新秀的含金量对比月度最佳球员可完全没有可比性！

　　“没错，哈哈，你猜的没错，你拿到了双料最佳，哈哈，这在咱们雄鹿队史上从未发生过，恭喜你，李团结，你创造了雄鹿的队史！”斯托茨手舞足蹈地说道。

　　李团结的崛起，对于斯托茨绝对是有着莫大的好处的，所以斯托茨除了为李团结高兴之外，也为自己高兴！

　　“恭喜宿主，获得2006-2007赛季首月月度最佳球员奖项，获得首次成就达成奖励以及普通成就达成奖励！”

　　“恭喜宿主，获得2006-2007赛季首月月度最佳新秀奖项，获得首次成就达成奖励以及普通成就达成奖励！”

　　“恭喜宿主，创造雄鹿队史记录，获得普通成就奖励！”

　　一连串的系统提示音在李团结的脑海中响起，让李团结喜出望外！

　　“教练，知道这个消息我太高兴了，我要赶紧回去和我的朋友们分享这个消息，我就先走了哈……”说完，不等斯托茨反应过来，李团结就快步离开训练场，朝着家中赶去！

　　其实李团结哪里是要分享自己拿到双料最佳的消息，而是想要赶紧进入万界商城系统，去接收自己的奖励！

　　“今天是个好日子哟，好日子哟，哈哈，听系统这意思，好像我这次直接获得了五个成就奖励，其中两个是首次成就达成奖励，三个是普通成就达成奖励，五个宝箱啊，哈哈哈，又能开宝箱了！”李团结恨不得插上翅膀，早些赶回家去开宝箱！

　　整整五个宝箱，让李团结期待无比，目前李团结的交易点已经基本被榨干了，受伤只有几百个交易点，纯指望通过比赛赚取交易点的话，还不知道猴年马月能再攒到一万点交易点……

　　李团结目前场均23.8分10.8篮板6.9助攻0.6抢断0.7盖帽，换算成交易点的话，场均也就六十多个交易点……

　　“还真是人无横财不富啊，纯指望交易点走上人生巅峰的话，基本上是件不可能的事情，还是将希望寄托在开宝箱上吧！”

　　李团结进入虚拟球场之后，五个颜色各异的宝箱出现在李团结的面前。

　　B+、B-、C+、C以及C-级别，一共五个宝箱，李团结也懒得去看这些宝箱到底对应的那些成就了。

　　C-级别宝箱，很不幸，开出一粒大力丸外加三百交易点！

　　“真是日了狗了，怎么每次都是大力丸啊，现在老子的力量都眼瞅着快90了，而其他方面的属性有的才六十多，为什么不能给我点其他属性的药丸……”李团结有些失望，大力丸这个道具目前对于李团结来说连鸡肋都算不上，自己用不到，卖又没人买……

　　C级宝箱，这次算是稍微有点收获，李团结获得了五枚高速丸，虽说价值不高，但是起码李团结目前可以用得到！

　　将这五枚高速丸磕掉之后，李团结的速度属性从原本的六十五点，正好提升到了七十点！

　　七十点的速度属性在NBA还算可以了，起码在大前锋这个位置上，七十点属性对于目前的李团结来说，差不多够用了……

　　“属性提升到了70之后，想要再次提升困难重重啊，我的真实速度属性目前是68，还有两点到70，接下来就需要一些更高级的属性药丸了！”

　　C+级别宝箱，这次李团结再次不幸的手黑了，开了个一千交易点，再无其他道具……

　　“有没有搞错啊，连续开了三个箱子，全都是价值不高的东西，还让不让人活了，看看最后这俩比较高级的箱子吧！”李团结心中有些失望，前三个箱子开出的道具，加在一起价值都不到两千交易点，着实有些坑爹！

　　“恭喜宿主，开启B-级别宝箱，获得技能熟练丹（小）一枚！”

　　“哟，不错，好东西！这是个好东西啊，手风终于顺了起来，没想到竟然又开了一枚技能熟练丹！”李团结欣喜无比，这技能熟练丹的价值十分高昂，放在拍卖行中销路非常火热，完全不愁没人买！


第214章 与本内特的交易

　　上次李团结在拍卖行中看到一枚中级的技能熟练丹，起拍价格就高达二十万交易点，最终拍卖价达到了可怕的三十万交易点！

　　而中级技能熟练丹增加五十万点技能熟练度，小型技能熟练丹增加十万点技能熟练度，按照这个比例来换算的话，小型技能熟练丹的基本售价应该在五六万左右！

　　“不错，这个宝箱开的值，价值五六万交易点的东西，我不知道得打多少比赛才能赚的出来！”李团结高兴之余，也开始寻思该怎么利用这枚技能熟练丹来更快的增加自己的实力！

　　“等等再说吧，看看这最后一个B+级别的宝箱再说，这个级别的宝箱距离黄金宝箱也不远了，天灵灵地灵灵，祝我继续大红手！”

　　“恭喜宿主，开启B+级别宝箱，获得属性增幅卡一张！”

　　“属性增幅卡：使用后增加宿主全部身体属性百分之二十（仅限于正式比赛中），持续时间三分钟！”

　　“副作用：宿主使用后，全部身体属性降低百分之八十（仅限于正式比赛中），持续时间半个月！”

　　“窝草，这是什么鬼东西！不看副作用的话，这张消耗性道具卡片的属性比起上次看到的绝杀卡简直强大太多了，但是看到这个副作用就蛋疼了，球场上全部属性降低百分之八十，那还打个卵子球，路都走不动了吧……”李团结蛋疼无比地说道。

　　与绝杀卡相似，这张消耗性道具卡片又是一张限制颇多的道具，甚至限制比起绝杀卡还要多！

　　这才是真正的只能在赛季最后一场比赛使用的卡片，绝对是总决赛最后一场拼刺刀时使用的卡片……

　　“如果我这个赛季能率领雄鹿杀进总决赛的话，那还好说，可现在雄鹿进入总决赛根本就不现实啊，这个道具在我手中，起码今年是用不到了……”李团结不是对自己的实力没信心，而是能过看清现实……

　　别看雄鹿的阵容堪称完美，队内有李团结、迈克里德、拉简隆多、托尼阿伦以及有可能被交易来的保罗·米尔萨普……

　　但是隆多、托尼、米尔萨普这三人都是新瓜蛋子，战力比起巅峰期简直就是渣渣，完全没法比，李团结看重的是他们的潜力，而非即战力……

　　整个联盟也就李团结拥有知晓未来的能力，其他人看到的是雄鹿疯狂积攒培养新人，着眼于未来……

　　“不管怎么说，这个卡片作用还是有的，先留在手中吧，据我所知，卡片类道具也是比较稀有的道具，到时候我真的要打总决赛生死局的话，这张卡片绝对能起到逆天的作用！”

　　干脆利落的将五个宝箱全部抽完了之后，李团结有些意犹未尽，五个宝箱前三个比较垃圾，第四个开出价值五六万的道具，而第五个宝箱开出来的东西价值不好说……

　　对于那些打到总决赛最后一场的宿主来说，这个卡片堪称神器，可对于身处鱼腩球队的宿主来说，又派不上什么大用场……

　　“装逼三分钟，萎靡半个月”，便是对这卡片的最好评价……

　　……

　　还有两天时间，拍卖行的新周期才会开启，李团结心中开始考虑刚才得到的这枚小型技能熟练丹的用法……

　　自己磕了的话，对于目前的李团结来说着实有些浪费！

　　要知道，李团结目前的悟性已经高达八十九了，获得技能熟练度的速度飞快无比，《后撤步投射》技能已经达到了满级五级，随时都可以进行交易！

　　而李团结其他的几个技能，高的也已经达到三级的水平了……

　　绿色技能还好说，四级升五级的话，十多万点技能熟练度就行了，而蓝色技能满级是六级，五级生六级的话，则需要六十万点技能熟练度，小型技能熟练丹起不到什么太大的作用！

　　“还是卖了吧，正好换来点交易点，以解燃眉之急，否则拍卖行中那么多好东西，我都买不到，着实有些急人……”李团结打定主意，将刚才抽奖抽到的小型技能熟练丹给卖掉……

　　“先去找本内特吧，这货恐怕一直在等我的绿色满级技能呢！”想罢，李团结进入位面联系人空间，找到了本内特。

　　“我的绿色技能满级了，来来来，哈哈，老大今天来带你飞！”

　　“啊？这么快啊！我还寻思至少还得半个月呢！哈哈，快快快，我已经等不及了！”

　　“来吧，一千交易点，这是交易底价！”

　　二人顺利的完成交易，本内特兴奋的狂吼起来，“哈哈哈，不错，不错，我的崛起日子快要来临了，兄弟，我欠你个人情，真的，等我崛起那一天，一定会好好报答你的！”本内特有些感动，这绿色技能虽说交易底价是一千交易点，可非亲非故的，谁会愿意底价卖东西……

　　而李团结二话不说，直接以底价将自己的技能卖给本内特，这让本内特感觉颇为亏欠李团结！

　　“对了，本内特，我这有个道具，你看看感不感兴趣，先说好了，这东西可不便宜！”李团结说的道具，自然是刚刚得到的那枚技能熟练丹！

　　事实上，技能熟练丹这东西，对于李团结这种悟性超高的球员来说，价值不算太高，毕竟他们本身技能熟练度的提升速度就十分快，多花点时间，就能将技能升到不低的等级！

　　而本内特这种悟性渣渣到离谱的球员则不然，往往李团结提升10点技能熟练度，他们的效率也就李团结的十分之一……

　　所以说，技能熟练丹这种东西面向的真正客户全都是本内特这种悟性超低的球员！

　　“位面联系人发起交易，交易道具为技能熟练丹（小），交易底价四万交易点！”本内特那边看到李团结发起的交易，顿时眼睛放光！

　　“什么，能增加十万点技能熟练度？！岂不是说，我磕完这个技能熟练丹之后，这个绿色技能能直接升到四级？！那我基本就能得到开启拍卖行的条件了，哈哈，那我的大量存款交易点也就有了用武之地了！”本内特兴奋无比！


第215章 全部七十以上的属性

　　但是兴奋过后，本内特的烦恼来了，这个技能熟练丹的底价着实有些惊人，底价就四万交易点，本内特心中是很想得到这个道具，但是却不知道该怎么给价格……

　　难不成又用底价从李团结那里买东西？本内特平时脸皮虽然厚，但也做不出这种事情来！

　　“额，李团结，兄弟啊，这个道具确实是好东西，太太适合我了，但是这个价格嘛，我有些刚不住啊……”本内特也是真的穷怕了，这一枚属性丹几乎要花费他全部身家的四五分之一，难怪他舍不得。

　　“价钱的话好说吧，反正系统规则在这，我就算想便宜卖你，也不可能低于四万交易点！而且这技能熟练丹也没你想的那么精贵，底价和真正价值相差不是很大，你看着给吧……”李团结笑着说道。

　　底价就四万交易点了，而李团结看拍卖行的交易情况，心理价位大概在五六万左右。

　　“那这样吧，兄弟，我给你五万，当我又欠你个人情，你放心，我本内特一定会好好回报你的！”本内特嗫嚅半天，拿出了五万交易点。

　　“行！那就五万吧，这个东西真实价值其实也就五六万交易点，你不要有心理负担！”李团结笑着说道。

　　本内特是李团结的第一个位面联系人，两人的关系相当不错，李团结自然也想本内特能够快速增强实力！

　　交易完成，李团结的账户中又多出了五万交易点！

　　目前李团结的总身家再次达到了一个新的高度，一共接近五万三千点的交易点，足够李团结“挥霍”一段时间了！

　　紧接着，李团结又去王治郅那边晃了一圈，这次去找王治郅，李团结并不是闲聊，而是确实是有重要的事情要办……

　　之前李团结手中缺少交易点，所以明知道大郅哥手中有自己需要的东西，他也没好意思开口，但是现在身家大涨，李团结觉得是时候去大郅哥哪里买点好东西了！

　　……

　　两人见面当然是要寒暄一番，问问家长里短，当听说李团结获得了新赛季的双料最佳时，王治郅止不住的道喜。

　　“大郅哥，我今晚开宝箱收获颇丰，哈哈，手头宽裕了，所以想来你这里看看有没有什么淘汰货，或者一些我能够用得到的技能……”

　　“淘汰货？额，团结啊，这个还真没有，一般我们这些宿主，装备更新换代之后，会立马将旧装备拍卖出去，换来交易点继续提升实力……”

　　“至于技能嘛，额，其实我手中还真都没什么合适你的技能，因为我运气太好，当初抽到的技能都是红色技能，唯一一个绿色技能也已经卖给你了，至于红色技能的售价，你也知道的，贵的离谱，你那五万交易点，完全不够底价的……”

　　听完王治郅的解释，李团结有些失望，大郅哥手中没有适合自己的道具，看来只能通过每周一次的拍卖行来提升实力了！

　　“对了，团结啊，你的属性现在多少了？”王治郅突然问道。

　　李团结将自己的各项属相告诉了王治郅，惹的王治郅倒吸一口冷气！

　　“什么鬼，你的悟性怎么又提升了，还有你这力量属性，都已经87了？！还好，还好，你来找我找的早，我手中那些垃圾药丸还能发挥点作用！”

　　说罢，王治郅对李团结提出了交易申请，李团结看到交易内容后，想都没想就直接完成了交易！

　　两枚高速丸、八枚腾跃丸、七枚保健丸，全都是低级药丸，正是李团结目前需要的东西！

　　迫不及待将这十七枚药丸磕了之后，李团结目前全部身体属性都已经达到了七十以上！

　　体能：77（本体75点，称号系统附加2点）

　　力量：87（本体80点，称号系统附加2点，超能护臂附加5点，臂力97点！）

　　速度：72（本体70点，称号系统附加2点）

　　弹跳：72（同上）

　　健康：72（同上）

　　球商：84（本体82点，称号系统附加2点）

　　悟性：89（本体87点，称号系统附加2点）

　　这样的属性对比李团结当初刚刚获得系统时，提升的简直像是使用了外挂修改器一般……

　　“谢谢大郅哥啊，底价卖给我这么多药丸！”李团结花费了极少的交易点，获得了十七枚药丸。

　　“嗨，别说谢谢了，真要说谢的话，该是我跟你说谢谢，这些垃圾玩意儿在我这里怎么都处理不掉，如果不是交易有底价限制的话，我真想把我手中这几百枚垃圾玩意全都给你……”王治郅哈哈大笑起来……

　　“至于那些更加高级一些的药丸，平时我得到之后，如果自己用不到的话，也都直接甩拍卖行中了，不过，团结啊，你放心，日后要是获得这种更高级别药丸的话，我会给你留着的！”

　　“那可真的太感谢大郅哥了！”

　　……

　　第二天一早，李团结早早起床赶去训练，正好看到夏龙文也出门。

　　一向夜生活丰富的夏龙文起床这么早，着实有些少见，问了一番才知道，原来是和耐克公司那边约好了面谈合同的事儿。

　　球鞋合同对于一名球员来说，等于是第二大收入来源，甚至有些顶级球星的球鞋合同收入要比自己的职业生涯薪水高出不少来……

　　李团结也很是期待夏龙文亲自出马，到底能不能为自己谋来更高的球鞋合同！

　　……

　　五连客场结束之后，雄鹿接下来又是一波四连主场，主场作战自然是好事儿，免去了球员们的奔波劳碌。

　　这四个对手实力有强有弱，分别是菲尼克斯太阳队、华盛顿奇才、新奥尔良黄蜂以及费城76人队。

　　太阳队当然是这四支球队中的最强，雄鹿这个赛季和太阳交过一次手，惨败告终，接下来对阵太阳的这场比赛是雄鹿本赛季第二次对阵太阳，也是最后一次对阵太阳！

　　至于剩下的华盛顿奇才、新奥尔良黄蜂以及费城76人，实力基本和雄鹿处于同一个层级，属于现今联盟中不溜级别的球队！


第216章 全明星首轮投票

　　雄鹿的主场球馆内，对阵太阳的比赛马上开始了，斯托茨在做着最后的赛前布置，雄鹿众将脸色轻松的坐在各自的座位上。

　　“团结啊，明天就是全明星首轮投票开启的日子了，你有没有什么想法？”坐在李团结身旁的隆多笑嘻嘻的问道。

　　“哦？这么快开启首轮投票了？我最近一直在忙着训练，还真没怎么关注这件事情。”李团结没怎么在乎这个首轮投票。

　　对于目前的李团结来说，其实即便他身后没有占据着广大的中国市场，凭他的个人表现也足以入选全明星了，不同的是，到时候是首发出战还是替补出战。

　　东部目前前场球员的竞争肯定没有西部那么激烈，毕竟西部可是坐拥三大顶级大前锋，而东部的话，李团结的竞争对手则没那么多……

　　目前这个年代的全明星位置不像后世那种只有前后场的区分。

　　后世篮球，自打2013年开始，NBA将全明星的票选只区分为前场和后场，而没有中锋的位置……

　　而这个年代，区分更为细致。

　　李团结当然是以前锋的身份来参与全明星投票，这样算来能与李团结竞争首发位置的，也就勒布朗詹姆斯、克里斯波什、奇才的小前锋卡隆巴特勒以及一个位置待定的小奥尼尔……

　　至于大鲨鱼奥尼尔，他虽说状态下滑，但是人气犹在，几乎可以肯定是东部的首发中锋，而魔兽霍华德肯定也是以中锋的身份参与这次全明星票选……

　　东部上档次前锋，包括大前锋小前锋，能拿得出手的着实不多，勒布朗詹姆斯肯定要占据一个首发位置。

　　而卡隆巴特勒的资历尚浅，数据方面只能算是矮子中拔大个，对比詹姆斯、波什以及李团结差距颇大！

　　至于小奥尼尔，不管他是以中锋位置还是以大前锋位置参与这次票选，最后肯定是无法进入首发阵容，这个赛季小奥尼尔的状态下滑是有目共睹的。

　　这么算来，真正与李团结竞争首发前锋位置的，也就是猛龙龙王克里斯波什了！

　　两名首发前锋，勒布朗詹姆斯占据一个位置，剩下一个位置将会在波什和李团结之间产生！

　　与波什的竞争，其实李团结心中还是有底气的，别看猛龙现在的战绩比雄鹿好出来不少，但是要是论两人这个赛季的个人胜场的话，李团结的个人胜场要比波什还要多！

　　猛龙目前战绩是13胜7负，而李团结在小牛打了五场全胜，来到雄鹿之后，打了十五场比赛，9胜6负，个人总战绩14胜6负！

　　再看看个人数据方面，李团结的个人数据绝对要比波什更加豪华一些，得分比波什的场均得分多三分，篮板两人持平，助攻数据是波什的几倍……

　　如此情况下，李团结不认为这个首发前锋的位置会被波什抢走！

　　况且，最最关键的是，李团结身后还占据着广大的中国市场，当初姚明场均十来分的数据就能挤掉奥尼尔，出任西部首发中锋的位置……

　　李团结不管是带队成绩还是个人数据都比波什优秀，怎么也不可能去打替补……

　　“哎，你当然不用关注这个选票啦，凭你的实力以及背后的中国市场，可以说的躺着进入首发阵容，而我们就不好说了……”隆多故意叹了一口气……

　　“哟，你小子不会想进全明星吧？”李团结一怔，这隆多的心是真够大的啊，场均八九分外加八九个助攻的数据，怎么可能进全明星啊……

　　“嗨，当然不是我啊，我是说里德老大，你没看他愁眉苦脸的样子么……”隆多这些日子和迈克里德相处之后，对里德印象很好，也随着李团结一样称呼里德为老大。

　　李团结看向迈克里德，果不其然，里德愁容满面……

　　仿佛感觉到李团结和隆多在议论自己，里德老脸一红，尴尬的冲着李团结笑了起来。

　　“我来想想办法吧，哎，里德老大也不容易啊，拿着联盟顶级的数据，但是却进不了全明星，真是太苦了……”李团结也为里德抱不平，这样一个顶级得分手，仅仅是因为不善言辞，平时身上没什么爆料而人气不高，无法进入全明星阵容，绝对是个巨大的遗憾。

　　“啊？你有办法？要不也帮我想想办法呗？”隆多嬉皮笑脸地说道。

　　“去去去，啥时候你能拿到15+10的数据，我再帮你……”

　　……

　　随着裁判的哨声响起，雄鹿和太阳的首发阵容开始登场。

　　上次两支球队的对阵，雄鹿几乎可以说是被太阳按在地上摩擦，惨败收场！

　　而这场比赛，李团结准备好好给太阳队点颜色瞧瞧，雄鹿阵容今非昔比，即便和太阳依旧有差距，但是也不是没有一战之力！

　　这场比赛一开场，太阳队的球权，隆多依靠着自己巨大的手掌，直接抢断了纳什的控球，快速推进！

　　而后，和托尼阿伦两人上演了精彩二打一，成功打进开场首次进攻！

　　“干得漂亮，隆多，你小子要是一直有这种表现的话，我保你下个赛季肯定进全明星！”李团结哈哈大笑，拍着隆多的肩膀狠狠的夸了一番。

　　“这可是你说的哈，看来我要开启我的超级防守模式了！”隆多哈哈大笑，防守纳什这种身体素质不行的球员，隆多很有心得。

　　纳什和隆多两人，其实都是传控能力十分出色的控卫，但是两人还是有着很大的不同点的！

　　纳什精通进攻，疏于防守，拥有一手精准无比的投射能力，常年180俱乐部成员，但是防守能力弱如渣渣，毫不夸张的说，纳什的防守基本上是谁都防不住……

　　而隆多，精通防守，却疏于进攻，防守端隆多能给对方的控卫造成巨大的压力，一双大手天生便占据着抢断优势，可以迫使对位的控卫无法打出自己的控球节奏！

　　但是进攻嘛，隆多这货的进攻属于典型的反面教材，投射能力不行，罚球也不准，职业生涯在绿凯的最后半个赛季，命中率简直低入泥土……

　　百分之四十的命中率，百分之二十五的三分命中率，百分之三十三的罚球命中率，加在一块都不到100……

　　而人家纳什可是常年180……


第217章 这可是你自找的

　　比赛前三分钟，太阳队这边除了内线小斯塔德迈尔之外，其余首发几人状态并不算好，尤其是纳什，在隆多无微不至的防守下，他开场以后还没找到自己的节奏！

　　拉加贝尔、马里昂以及吊哥三人，手风也不是很顺，命中率有些惨淡……

　　如此情况下，太阳主教练立刻叫了一个暂停，然后将太阳至少七成以上的进攻球权全部交到内线的小斯塔德迈尔手中！

　　加祖里奇防守那种技术粗糙、移动缓慢的肉盾型中锋还行，碰上爆发力十足的小霸王有些无能为力。

　　“加祖里奇，小斯我来防守吧，你去跟防迪奥！”李团结叹了口气，加祖里奇的篮板实力其实很不错，但是篮下的防守功力却明显不及他的篮板能力那么耀眼。

　　目前对于雄鹿来说，其实要是能够拥有一名篮下防守强硬的蓝领中锋反而是个不错的选择，但是这个类型的中锋都不便宜，雄鹿手中完全没有筹码去交易。

　　并且，雄鹿压根没个像样的替补中锋，这就要求加祖里奇每场比赛需要大量时间登场，这对于一名中锋球员来说，绝对不是什么好事儿。

　　今天这场比赛，加祖里奇一上来就被斯塔德迈尔打了一个2+1，然后小斯的几次进攻，他也没防下来，情绪有些低落！

　　现在看到李团结想要担起防守小斯的重任，加祖里奇点点头，应承了下来。

　　……

　　李团结与小斯两人篮下刚一接触，小斯直接被顶了个趔趄，满脸震惊的看着李团结，如同看一头怪物一般。

　　力量并不是小斯的强项，不过依仗着自己超强的爆发力，小斯其实篮下对抗并不吃亏，就好比之前和加祖里奇的篮下对抗，加祖里奇的静态力量绝对要比小斯强，但是小斯靠着自己的爆发力和弹跳，直接在加祖里奇的头上暴扣，搞的加祖里奇无计可施！

　　而李团结则不一样，臂力高达97点，身体力量属性高达87点，这是足以碾压小斯的超级力量！

　　在这种碾压级别的力量面前，只要李团结略施小计，完全可以让小斯跳都跳不起来。

　　纳什一个高吊球传到了内线的小斯手中，小斯接球后，原本还寻思李团结身板不怎么样，准备利用自己的爆发力和弹跳硬扣李团结一个……

　　可结果却是完全出乎了小斯的预料，李团结随之同时起跳，虽然起跳后的高度对比小斯低了很多，但是巨大的整体力量直接撞在了小斯的身上，小斯直接被撞飞，一屁股坐在地上，满脸痛苦……

　　这一摔，可把太阳球员和教练组给吓个半死！

　　这个赛季太阳的目标便是夺冠，他们上个赛季杀进了西部决赛，可由于小斯的缺阵，他们并没有顺利杀进总决赛，如果上个赛季小斯在阵容中的话，兴许最后夺冠的就不是热火，而是他们太阳队！

　　从此也能看出小斯在太阳队中的重要地位！

　　而这个赛季，小斯简直如同绝世珍宝一般被太阳守护着，生怕他重蹈上个赛季的覆辙，直接赛季报销！

　　太阳众将连忙冲到小斯身旁，将小斯从地上拉起来！

　　裁判也立刻吹哨，小斯的这次进攻在合理冲撞区之内，李团结明显是防守犯规了。

　　小斯获得了两次罚球的机会！

　　可小斯不知道是不是受到了刚才重摔的影响，两次罚球全部没有命中！

　　……

　　“该死！”小斯揉着自己的尾巴骨，一阵同感袭来。

　　刚来在空中相撞的那一刹那，小斯真的感觉有种被公牛撞上的感觉，自己的身体直接向后飞了出去！

　　现在与队友和教练组一样，小斯也最怕自己受伤，上个赛季只打了三场比赛就赛季报销了，这个赛季要是继续赛季报销的话，那小斯肯定会背负上一个玻璃人的标签，那对于他未来的签约前景极为不利！

　　“这到底是哪来的怪物，姚明的身板块头比这小子大的多，但是也没有这种恐怖的力量！”作为和姚明同届的新秀，小斯和姚明两人一直以来都被拿出来作比较，而小斯虽然拿到了当届的最佳新秀，可是后来的名望却完全不如姚明，退役之后，姚明进入名人堂，而小斯早就消失在了众人的视野中……

　　小斯一直以来都对姚明颇为不服气，凭什么我的数据比你好，球队战绩也比你好，但是却是你去打全明星？！

　　……

　　太阳主教练德安东尼趁着死球的机会，叫了个暂停，他想问问看小斯的情况，如果小斯情况不容乐观的话，德安东尼情愿将小斯拿下场！

　　太阳目前的绝对战术核心是纳什，除了纳什之外，就要属小斯了，小斯作为球队进攻的终结点，要是少了他的话，太阳今年在季后赛注定又无法走的更远。

　　德安东尼情愿放弃这场比赛，来保全小斯的健康！

　　况且，即便缺少了小斯，太阳也是能和小牛硬钢六场级别的球队，雄鹿想赢也是困难万分！

　　听到德安东尼有把自己放下场的想法，小斯连忙摇头拒绝了，开什么玩笑，小斯本来还想着趁着这个机会好好整治一番李团结这个新来的中国人……

　　可以说，由于姚明的原因，小斯对中国人压根没什么好感……

　　德安东尼当然知道小斯的想法，让小斯继续登场，他则随时观察情况，一旦情况不对，则立刻将小斯换下场！

　　暂停结束，比赛继续开始！

　　轮到雄鹿的进攻回合，这一次小斯压根没有进入内线镇守，而是对李团结进行贴身防守！

　　贴身防守的好处不言而喻，可以防止李团结接球，也可以防止加速跑动，突击篮下！

　　李团结被小斯的贴身防守搞的烦不胜烦，隆多原本有几次想传球给李团结，但是看到小斯的绕前贴身防守太严密，压根没有传球空间，只能作罢。

　　“妈个蛋，你这个一点力气没有的弱鸡，这可是你自找的！”李团结怒火升起，感觉这场比赛不能继续这么打下去了！


第218章 老子让你防个够

　　“隆多，球给我！”李团结冲着隆多怒吼一声！

　　隆多吃惊的看着李团结，在他印象中李团结一直是脾气特别好的那种乖乖仔，这次不知道受什么刺激了，竟然有这么大的火气……

　　李团结急的不是小斯的贴身防守，而是害怕小斯的这种防守方式被其他球队所效仿，以后每次球队都用这种防守方式来对付自己，那李团结就蛋疼了……

　　说实话，小斯的绕前贴身防守效果十分不错，让李团结都接不到球了，自然能削弱李团结的攻击力！

　　“好嘞！”隆多应了一声，带球顶着纳什，冲到李团结身边，几乎是手把手的把球交到李团结手中！

　　“别走，一直跟着我！”李团结接球后，对隆多继续说道！

　　隆多一怔，完全不知道李团结在搞什么鬼，球都给你了，你为什么还让我继续跟着你！

　　很快，隆多的疑惑就被揭开了，他睁大眼睛不敢相信眼前发生的一切！

　　只见李团结直接背身小斯，右手拍球，趁着球下落的时机，右臂肘子狠狠的朝着小斯怼去！

　　小斯的身板也不是那种肉盾型的中锋，被这一肘子怼的捂着胸口喘粗气！

　　篮球从地面弹回李团结的手中，李团结直接将篮球甩给隆多，然后整个人继续后退，贴着小斯的身体！

　　“这么喜欢贴身防守？！来来来，老子今天让你防个够！”李团结转头对着自己身后的小斯吼道。

　　小斯被刚才的铁肘怼的有些呼吸不畅，再加上李团结的怒吼，让小斯面色铁青，恨不得直接撸袖子找李团结干架！

　　“隆多，球！”李团结没管小斯的脸色，向隆多要球！

　　故技重施，隆多再次将球传到了李团结的手中，李团结继续趁着拍球的时机，狠狠的怼了小斯一肘子！

　　“老子今天让你防个够，让你以后看到老子绕路走！”

　　……

　　全场的主场雄鹿球迷看呆了，谁都不知道场上到底发生了什么情况，李团结和隆多两人到底在玩什么把戏！

　　球迷们眼中看到的场景是，隆多传球给李团结，李团结拍了一下篮球之后，立刻又回传给隆多，然后李团结回头对身后的小斯怒吼一嗓子，隆多再次把球传到李团结手中，周而复始，连续这么搞了好几次……

　　“难不成李团结这是在背打小斯？！可他老把球回传给隆多是什么意思啊？完全看不懂！”

　　“我也看不懂，难道是李团结的力量强吃不了小斯，将球回传给隆多，自己调整一下力量？”

　　“不可能，李团结的力量绝对可以强吃小斯，你们看这几次传球回合，小斯已经被李团结顶入了禁区的位置了！”

　　“那李团结老是跟隆多两人互相传球到底是个什么把戏啊，难道这是什么新战术？”

　　“额，会不会是李团结没有运球能力，然后用这种方式来运球？！”

　　“我去，貌似还真的有这种可能，隆多现在出任李团结的运球手，李团结只需要用自己的力量一直往里怼就行了……”

　　“我的天啊，这都是什么鬼啊，太异想天开了吧……”

　　所有的球迷都在议论纷纷，他们在猜测李团结和隆多两人到底在整什么把戏！

　　其实球迷们的猜测基本已经猜中了，李团结让隆多跟着自己，正是想利用隆多的控球能力，而自己只需要一直怼着小斯往禁区冲就行了……

　　其实李团结直接怼小斯到禁区，然后隆多再传球给李团结的话，效果也是一样的，但是李团结被小斯的狗皮膏药防守搞的上火了，故意来恶心小斯……

　　被连怼了几次之后，小斯只感觉自己心中像是吃了两吨死苍蝇一样恶心，这下他是彻底的丢死人了，小霸王？谁家的小霸王会被人怼的毫无招架之力……

　　禁区合同冲撞区附近，李团结最后一怼，将小斯顶到了边线附近，这次他没有继续传球给隆多，而是自己翻身直接单臂挂扣！

　　小斯憋着一肚子的火，就等着这个时机了，被李团结从罚球线附近一直怼出边线，他一直在等待着李团结出手的时机，然后想利用自己的爆发力和弹跳来封盖李团结！

　　可李团结已经在篮下占据了有利位置，这次单臂挂扣十分坚决，浑身力量灌注在自己的右臂上，小斯伸手打在了李团结的胳膊上，却对李团结压根没有一丝影响，篮球被狠狠的扣进了篮筐中！

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹了小斯一个防守犯规！

　　罚球对于李团结来说简直就是小菜一碟，轻松命中罚球，成功打成一记2+1！

　　全场球迷疯狂叫好，谁也没想到李团结会正面硬扣了小斯一个，而且关键是小斯压根没什么还手之力！

　　“感觉如何？！不用急，下个进攻回合，继续让你爽爽，今天这场比赛一定要让你防个够！”李团结哈哈大笑，开始回防。

　　迈克里德摇头笑了笑，他原本以为李团结有着超脱同龄人的成熟，可现在看来李团结的身上依旧有着年轻人的火气。

　　小斯原本想开口还击，但是想了半天也没想到该怎么还击李团结，要知道刚才那个进攻回合，他基本被打爆了……

　　并且小斯也怕彻底激起李团结的凶性，现在自己只是对李团结采用绕前贴身防守而已，要是对李团结喷垃圾话的话，八成小斯的日子更难过……

　　斯托茨在场下激动直搓手，刚才李团结展现出来的是什么能力？低位背打能力！

　　好吧，姑且算是低位背打能力吧……

　　“天啊，我真的是太愚蠢了，我早该知道的！李团结拥有如此巨大的力量，怎么可能没有背打的能力，看来我得好好仔细研究下李团结的球风了！好像我这个主教练对李团结根本一点都不了解！”斯托茨有些自责的想道。

　　“看刚才这次进攻回合的情况，李团结应该是缺乏控球能力，只要接下来把控球能力提升到合格线的水平，那李团结在进攻端就真的无解了！”

　　斯托茨陷入了幻想当中……


第219章 带的一手好节奏

　　李团结的投射能力在联盟算不上顶级，但也是一流的水准，突破能力嘛，这个比较奇妙，反正目前李团结的突破成功率极高……

　　现如今又多了一个奇葩的背打能力……

　　可以说，进攻端几乎所有的大概进攻方式，李团结好像都能来那么两下子……

　　接下来的几个进攻回合，小斯被怼的差点失去了人生的希望，几次想要投降认输……

　　也幸亏李团结为了使得肘击动作不是那么明显，防止被裁判吹犯规，所以肘子并没有使用最大的力道，否则的话，小斯八成现在得给担架抬下去了……

　　看到小斯脸上表情如同一个月没有上厕所那么痛苦，德安东尼果断叫了个暂停，现在不是顾及小斯面子的时候了，要是小斯真的受伤了，太阳绝对会实力大损！

　　暂停过后，德安东尼将替补中锋科特·托马斯派上了场，顶替小斯的位置！

　　小斯的下场，对于太阳队的影响极大，失去这个进攻终结点之后，太阳只能更多的利用投射来解决战斗！

　　而太阳这边场上的两个比较靠谱的攻击手纳什和马里昂两人，纳什被隆多限制的有些命中率低迷，进攻效率大跌。

　　而小斯下场后，李团结又将自己的防守重心放在马里昂的身上！

　　在李团结的防守下，马里昂想要利用突破得分的话，那是想都不用想，而投射的话，李团结的身高防投射，效率还是可以的……

　　如此一来，纳什和马里昂两人被限制，太阳打的十分艰难！

　　德安东尼不得已之下，只能将队内的超级第六人巴博萨给派上了场，可巴博萨的防守怎么可能跟拉加贝尔相比，原本被拉加贝尔防的苦不堪言的迈克里德，对位巴博萨之后，进攻能力大爆发……

　　现场的雄鹿球迷，惊奇的看着场上的比赛，好像雄鹿在压着西部豪强太阳队打？！

　　雄鹿已经强到了这个地步了？！

　　谁也没想到，上次对决还被太阳屠戮的雄鹿，仅仅半个来月的时间，竟然能够翻身农奴把歌唱，压着强敌太阳打！

　　……

　　“查尔斯，我对目前这个NBA的局势已经越发的看不懂了，雄鹿这支万年鱼腩竟然能够压着太阳打？这到底是什么鬼啊，是不是我在做梦啊！”肯尼史密斯皱着眉头，这场比赛的走向已经完全出乎了他的预料了……

　　巴克利也是满脸疑惑，这种情况他也没有料想到。

　　“我也觉得出了奇了，雄鹿自从得到李团结之后，然后又有了一次大型交易之后，实力确实增强了不少，可也没增强到可以压着太阳打的地步吧……”

　　“难道雄鹿这样的阵容是太阳这种球队的克星？！”

　　两人在那里胡乱猜测着……

　　“有可能！你说的还真有可能！我们看看哈，雄鹿这场比赛的进攻节奏极其的缓慢，刚才小斯在场的情况下，雄鹿一个进攻回合平均到花费二十秒的时间，在这种超慢节奏的带动下，好像太阳的节奏也不由自主的慢了下来，这会不会就是太阳被压着打的原因！”

　　“没错，跑轰球队最怕这种稳如狗的阵地战球队了，李团结打阵地战真的是一把好手，把小斯都给打的一点脾气没有！”

　　两人不愧是老球员，对于场上的情况一针见血的指出了原因！

　　雄鹿这场比赛之所以能够占据主动优势，最大的原因就是李团结带的一手好节奏，原本按照太阳七秒进攻的节奏，其他球队要是跟着他们的节奏来玩的话，恐怕半场就能给他们玩死……

　　而现在李团结根本不管太阳的节奏，完全按照自己的节奏来，不慌不忙，追求每次进攻的命中率，如此一来，雄鹿每个进攻回合打成的几率很高！

　　当比赛结束的时候，李团结率领的雄鹿队竟然真的爆冷赢下了西部豪强球队菲尼克斯太阳！

　　德安东尼脸色很是难看，如果输给马刺或者小牛这样的球队的话，那还好说，可现在他们输给了万年鱼腩雄鹿，这可就丢人丢到家了……

　　他满眼欣赏的看着正在庆祝胜利的李团结，不用猜也知道，他起了爱才之心！

　　“这么年轻，在场上却如同十年以上球龄一样稳重，而且还是这么全能，好像不管是进攻端还是防守端，这小子都找不出毛病来，如果我们太阳能够得到这小子的话，组成四巨头，那绝对可以打造一个王朝！”德安东尼对李团结充满了好感，他当初在小牛抛售李团结的时候，其实也想过引进李团结来增强球队的进攻火力。

　　但是太阳队内压根没有小牛需要的筹码，所以这笔交易就胎死腹中了……

　　“早知道如此，我当初该拉上其他球队进行多方交易的，用巴博萨来交换李团结，相信肯定有不少球队感兴趣！”

　　可惜，不管德安东尼多么后悔，事已至此，他也只能羡慕雄鹿走了狗屎运了……

　　赛后的太阳队记者招待会上。

　　小斯满脸愤怒的对着现场的记者大倒苦水。

　　“那个新人真的不是人，他太阴险了，这场比赛对我进行了数不清的身体犯规！”

　　“如果他不对我犯规的话，我绝对能在进攻端完爆他！”

　　“一名球员如果人品不好的话，实力再强又能怎么样，我敢断言，他绝对不可能成为联盟超级巨星！”

　　面对小斯的牢骚，台下的记者心中纷纷吐槽。

　　开什么玩笑？你现在不管在进攻端还是防守端都被那个新人完爆了，现在来给人泼脏水？！

　　况且，你断言人家成不了超级巨星？貌似人家现在距离超级巨星也仅仅只有一步之遥了，目前已经成为雄鹿的绝对核心了，只要继续接下来不出什么意外，成为超级巨星那是板上钉钉的事情……

　　最关键的是，李团结这场比赛拿到了30分13篮板9助攻的数据，一份豪华的准三双，而发牢骚的小斯呢，仅仅只有12分6篮板进账，简直被李团结爆成了渣渣！

　　记者们不知道小斯哪来的勇气来参加赛后的记者发布会……


第220章 土豪李团结

　　毫无疑问，李团结率队战胜顶级强队太阳，无疑又给李团结在球迷们心中的地位加了不少分。

　　当然了，如果放在后世球迷的眼中，雄鹿的这个阵容堪称一个三个半巨头的阵容，李团结、迈克里德、隆多外加算是半个巨头的托尼阿伦，如此阵容，战胜无论哪个等级的球队都不算什么大不了的事情。

　　可在现在这个时代球迷的心目中，隆多和托尼阿伦两人都只是运气好的新人，他们运气逆天的成为李团结的队友，在雄鹿打上了首发位置！

　　……

　　战胜太阳后的第二天，拍卖行新的拍卖周期又开始了。

　　拍卖区域，这次李团结手中可不仅仅只有属性丸和大力丸这种垃圾东西了，《后撤步投射》技能也能够开始进行拍卖了！

　　至于收购区域，李团结进去看了看，很是失望，这次他的运气不佳，系统匹配的六格道具栏中，只有一样东西对李团结有实力方面的提升，但是价格太高，李团结完全买不起。

　　“算了，还是慢慢攒交易点吧，目前由于我的绿色技能达到五级了，我已经有了稳定可观的交易点来源了，这绿色技能拍卖底价是一千，并且可以出售三次，也就是说我一星期可以稳定的收入三千点以上的交易点！”

　　“一场比赛六七十交易点，一周三场比赛，也就才二百点交易点，通过拍卖行，我却可以赚取三千点以上的交易点，也难怪大郅哥那么富有，这种速度积累个十年，想不富有都难！”

　　这次李团结没有犯傻将属性丸和大力丸放在拍卖道具栏中，而是只放了一个《后撤步投射》技能！

　　其实，从大郅哥那里，李团结也得知了自己将属性丸和大力丸拿出来拍卖，是何等的不厚道……

　　别人满心欢喜的等待着拍卖行新周期的开启，手中握着大量交易点，正准备好好买上一些东西提升实力，可直接被匹配到李团结的属性丸和大力丸了，心中的恶心程度可想而知，几乎可以肯定要骂娘了……

　　换位思考，李团结在拍卖行中遇到完全用不到属性丸或者大力丸，心中肯定也会不痛快！

　　……

　　将技能放在拍卖道具栏中之后，也就意味着拍卖正式开启了！

　　李团结守了一会，发现已经有人对技能开始出价了，只不过抬价的幅度很低，三本技能书出价最高的一个目前也才1150交易点而已！

　　……

　　“目前我手头上还有不少技能，如果全部达到五级的话，每周光是贩卖技能我就能大赚一笔啊，何愁没有交易点！”李团结心中期待无比！

　　目前李团结手中除了满级的《后撤步投射》之外，还有《肘子开道（伪）》、《防守篮板落点预判》、《外星三分投射》、《端尿盆罚球》这几个技能！

　　其中外星三分投射的技能等级为绿色，到时候满级之后贩卖的话，每周至少又有三千多的收入！

　　而两个蓝色技能，售价肯定要高一些，两本加在一起，一周三万交易点打底！

　　而端尿盆这个技能则不好说，由于是罚球技能，外加动作比较丑，可能销路不是很好，但是李团结不信一本都卖不出去……

　　这么一算的话，等到李团结所有技能都达到五级的话，那李团结可就真的发达了，每周就有四五万的交易点收入！

　　“窝草，太可怕了，那一个月的时间，我就能拿到接近二十万的交易点，疯了，我马上要变成大土豪了！”李团结激动的手舞足蹈，未来一片光明，他马上就要走上人生巅峰，不高兴才怪……

　　其实李团结不知道的是，情况并不如他所想的那么乐观，一般说来绿色级别技能销量很好，技能越高级，销量就会越差！

　　比如现在的王治郅，他手头有不少红色顶级技能，并且那个拍卖底价就惊人无比，按照李团结的设想，此刻的王治郅早就该上亿身价了……

　　然而并没有，越是高级的技能就价格就越高，买得起的人就越少，王治郅手中的几个红色技能，兴许一个月也卖不出去一本……

　　当然了，王治郅只要卖出去一本那交易点绝对是大把大把的，等于是三年不开张，开张吃三年！

　　李团结的后撤步投射技能确实好卖，而外星三分投射技能由于姿势太丑，恐怕销量并不可观，而两个蓝色技能，售价高，得运气好碰到手里有富余交易点的宿主才有交易出去的可能！

　　不过李团结目前技能升到五级还需要不少的时间，所以想那么多也没什么卵用！

　　打完太阳之后，雄鹿的战绩升到了东部第六的位置，恰好把华盛顿奇才从第六的位置顶到了第七！

　　更加巧合的是，接下来雄鹿的主场对手正好是奇才！

　　两支球队，这场比赛谁赢了，谁就能成为东部第六，而输掉比赛的球队则只能屈居东部第七……

　　以雄鹿目前的胜率来看，只要不出现什么球员伤病等大型变故，他们进入季后赛应该是板上钉钉的事情了！

　　当初李团结曾经和勒布朗詹姆斯打赌，从目前的情况来看，李团结的赢面颇大……

　　1月5日，时间已经进入了2007年，雄鹿众将坐镇布拉德利中心球馆，等待着华盛顿奇才的挑战。

　　要说奇才的阵容，其实也算是当今联盟数一数二的，大将军阿里纳斯、05年的全明星前锋安托万·贾米森，准全明星级别锋卫摇摆人卡隆·巴特勒，这三人都有着场均20分以上的得分能力！

　　但是，奇才的问题和篮网颇为相似，他们也是拥有奢华版本的三叉戟，唯独缺乏能上的了台面的内线中锋！

　　打这种风格的球队，其实雄鹿比较吃亏，因为对方没有强力内线，所以他们自然不可能在内线发起多少进攻，这样一来李团结那傲人的内线防守能力也就荡然无存了……

　　雄鹿比较擅长对战那种拥有强力内线的球队，这样一来李团结不仅仅能在进攻端发挥巨大作用，防守端也能为球队做出巨大的贡献！


第221章 雄鹿赢球的规律

　　这场对阵华盛顿奇才的比赛，结果让雄鹿球迷有些失望，因为雄鹿输球了……

　　刚刚赢下实力强劲的太阳队之后，雄鹿又输给了战绩和自己差不多的华盛顿奇才……

　　通过李团结加盟雄鹿后打的这么多场比赛，球迷们也算摸清了一些雄鹿对阵战绩的规律！

　　自打李团结展露出来强大的力量属性之后，好像雄鹿对阵那种拥有强大内线的球队，就开始赢多输少，比如拥有小斯的太阳，拥有波什的猛龙，拥有布泽尔的爵士等等。

　　但是打那些疯狂进攻的球队，比如队内拥有三叉戟的篮网或者奇才，雄鹿就赢不下来……

　　谁都知道，之所以出现这种情况，最大的原因就在李团结身上！

　　依靠着自己强大的力量属性，李团结在篮下对抗中占尽了优势，所以除非是遇到大本这种力量完全不输李团结的球员，否则李团结基本能废了对方内线的一半进攻能力……

　　如此一来，那些内线出手次数多的球队，自然受到了很大的影响！

　　芝加哥公牛之所以不受什么影响，主要是大本本身就不是一名攻击型球员，他手中并没有球权，所以即便李团结的篮下防守再强，对大本也没什么影响……

　　但是小斯、波什、布泽尔这些人则不同，他们大部分都是球队的首选攻击点，被李团结限制了之后，球队进攻能力大损，输球也纯属正常！

　　而篮网和奇才这两支球队则不然，他们没有什么像样的内线，反倒是后场阵容十分奢华，所以他们不可能给予内线太多的出手机会！

　　李团结的力量属性惊人，但是防守外线球员所需要的速度、弹跳等属性，确实十分的稀疏平常，防守效果肯定没有在内线那么好……

　　这样一来，篮网和奇才的球员的整体进攻没受到太大的影响，再加上本身阵容就比雄鹿好，战胜雄鹿也是理所当然的事情！

　　雄鹿接下来的对手是新奥尔良黄蜂！

　　这场比赛依旧吸引着大量球迷的关注，原因无他，上个赛季的新人克里斯保罗继上个赛季打出了史诗级的控卫数据之后，这个赛季表现依旧强势，赛季截止至今，场均有着18分外加9助攻的数据进账！

　　可以说，刨去03白金一代之后，后面几年的新秀中，能与李团结相提并论的貌似也只有克里斯保罗了！

　　这场新人之间的龙争虎斗，注定精彩无比，雄鹿目前有着崛起的势头，而黄蜂在克里斯保罗的率领下，整体实力也开始朝着西部豪强的位置冲击着。

　　而且看阵容的话，黄蜂的阵容也是比较完美，克里斯保罗、大卫·韦斯特、神射手斯托贾科维奇、强力篮板手拳王泰森·钱德勒，阵容中有顶级射手，有顶级组织手，有顶级篮板手，这样的阵容堪称完美。

　　但是碍于化学反应的磨合，外加球员的伤病，黄蜂开赛至今很是不顺，战绩方面也是有些不尽如人意。

　　这场比赛开始之后，李团结直接和加祖里奇换防，虽说泰森·钱德勒并非黄蜂的首要攻击点，他的定位属于是纯正的蓝领，但是李团结还是觉得自己来镇守内线比较合适，大卫·韦斯特目前主要的进攻方式也是投射，让加祖里奇来防守的话，效果其实和李团结来防守差不多，甚至加祖里奇因为身高臂展的原因，防守大卫韦斯特的效果可能还要更好一些……

　　不知不觉中，李团结现在在球队内的位置有些模糊起来，进攻端，李团结是纯正的大前锋位置，而防守端，李团结好像变成了一名中锋。

　　李团结和钱德勒两人站在一起之后，明显可以看到李团结比起钱德勒的身板小了整整一圈，但是钱德勒却并不轻松，两人篮下争抢有利位置的时候，明显李团结占据着不小的优势！

　　一开场，克里斯保罗就助攻大卫韦斯特成功打进一记中投，然后迈克里德还以颜色，还了一记两分！

　　双方人马打的有来有回，李团结之所以进驻内线，除了想要限制钱德勒的进攻以外，也有着限制一下钱德勒篮板的想法！

　　钱德勒的篮板能力，和加内特、魔兽霍华德基本一个级别，最近几个赛季都是篮板榜前三的水平，李团结也怕自己防守外线的话，会让雄鹿丢掉太多的篮板球！

　　李团结的防守篮板争抢能力，由于有技能加持，所以和这些顶级篮板手的差距不算太大，但是进攻篮板就糟糕了，李团结发现自己与钱德勒争抢进攻篮板劣势太大了！

　　钱德勒的身高和臂展简直可以碾压李团结，本身又是运动能力爆棚的球员，李团结虽然有着力量方面的优势，可钱德勒吃了李团结两次亏之后，争抢篮板的时候，故意放李团结一步，即便如此李团结也抢不过钱德勒！

　　“呵呵，就只有这个水平么？我还以为你真的像媒体上夸的那样全能无比呢？呵呵，起码你这篮板能力，就真的没媒体上说的那么夸张！”钱德勒咧着大嘴笑了起来，原本对位风头正劲的李团结，让他还是有些压力的！

　　可两人真正交上手之后，钱德勒发现李团结也没那么可怕，并非媒体所说的那样所有实力都是顶级水平，起码这篮板球方面，钱德勒发现自己绝对可以爆了李团结！

　　首节比赛，钱德勒就拿到了7个篮板，而李团结只有三个篮板进账，关键这三个篮板还是防守篮板！

　　“麻蛋，怎么最近这几场比赛老是遇到刺头！”李团结被钱德勒的冷嘲热讽刺激的有些抓狂！

　　男人最怕别人说自己不行，显然钱德勒刚才的那番话就是说李团结不行！

　　“只会抢篮板，你这辈子顶多也就只能当个蓝领，我就不一样了，我能做到的你绝对做不到！”李团结也是丝毫不示弱，篮板能力确实是不如钱德勒，但是李团结其他方面的能力，比如进攻能力、组织能力、防守能力却是完爆钱德勒……


第222章 系统任务：复仇

　　两人之间火星四溅，小动作频出，篮下火药味十足！

　　“隆多，来来来！咱们来个小斯战术！”李团结冲着隆多吼了一嗓子，准备开始篮下强打钱德勒！

　　隆多一喜，基本上李团结的每次“背身强大”，他都能收获一次助攻，对阵太阳的那场比赛中，隆多一共拿到了十三次助攻！

　　“来嘞，团结兄弟，我隆多来助你一臂之力！”隆多笑嘻嘻的控球，顶着克里斯保罗的防守，近距离将篮球交到了李团结的手中！

　　球到了李团结的手中之后，隆多没有离开，跟在李团结身边附近游走……

　　所谓的小斯战术，其实是李团结胡乱起的名字，因为自己的这个奇葩背打进攻方式是首次在小斯身上使用的，所以李团结将之命名为小斯战术！

　　“哗！”看到李团结背身持球，全场哗然，又来了！又来了！史上最奇葩的背打进攻又出现了！

　　李团结趁着球回弹的短暂时间，大肘子狠狠的怼在身后钱德勒的胸口，钱德勒被顶的闷哼一声，但是却纹丝未动！

　　“哟？硬气啊，这样都不动弹？！”李团结有些不信邪，肘子如同机关枪一般死命的往后怼……

　　钱德勒的身板比小斯要壮实不少，但是也扛不住这种狂轰猛炸，最终还是被李团结怼到禁区之中！

　　李团结也算松了口气，这次的背打推进花费了不少时间，钱德勒可不像小斯那么容易搞定，李团结站到禁区的时候，时间已经到了二十秒，仅仅只剩下最后四秒钟的进攻时间了！

　　看了一眼篮球架上的计时器，“还剩四秒钟？足够了！”

　　李团结将身后的钱德勒怼开之后，占据了篮下最有利的进攻位置，直接跃起准备暴扣！

　　而钱德勒也有些急眼了，还没站稳，立刻起身想要封盖李团结！

　　“砰！”篮球被李团结狠狠的扣进了篮筐！

　　“啪！”第二声巨响传来，钱德勒封盖的手打在李团结的胳膊上之后，下落的时候甩在了李团结的鼻子上，李团结的鼻子上刹那间血流如注！

　　见血了……

　　裁判直接吹了一个暂停，暴脾气的隆多直接冲向了泰森钱德勒，想要给李团结报仇……

　　李团结捂着自己的鼻子，连忙把隆多拉住了！

　　“不要激动，这个场子我自己来找！”李团结生怕隆多上去吃亏，毕竟隆多和钱德勒的身高差距实在是太大！

　　除了这个原因之外，李团结确实是想自己来找回这个场子！

　　就在李团结刚刚鼻血横流的时候，沉寂的万界商城系统突然发布了任务！

　　“宿主请注意！宿主请注意！”

　　“检测到宿主受到身体创伤，万界商城系统发布紧急任务！”

　　“任务名称：复仇！”

　　“任务目标：见血！宿主可使用任何手段复仇泰森·钱德勒，使其见血！”

　　“任务奖励：根据钱德勒受伤轻重，系统颁发不同等级的奖励！”

　　“任务失败惩罚：宿主全属性降低百分之二十！”

　　“任务说明：有仇不报非君子，君子报仇，只在当下！”

　　李团结接到系统提示音之后，心中已经想的很明白了，系统发布的这个任务目标已经很清楚了，那就是尽可能的重伤泰森·钱德勒！

　　系统为什么会发布如此残暴的任务，李团结已经不想去知道了，他现在所有的注意力都集中在任务失败的惩罚上！

　　宿主全属性降低百分之二十？！这绝对是李团结无法忍受的巨大惩罚！

　　全属性降低百分之二十的话，那些力量、体能等普通属性还好说，毕竟李团结现在有了稳定的收入来源，花费点交易点的代价就能轻松提升回来，可球商和悟性这两条至关重要的属性却没有那么简单提升回来！

　　当初王治郅花费了莫大的代价才将自己的悟性提升到八十以上，李团结如果这次任务的失败的话，他的球商和悟性将会被降低到七十点左右，这绝对是他无法忍受的！

　　“不管怎么说，这个任务我必须完成，钱德勒，不要怪我，一会咱们手底下见真章！”李团结捂着自己血流如注的鼻子，狠狠的盯着钱德勒。

　　任务的奖励说的很直白，钱德勒伤的越重，李团结获得的奖励应该就越丰厚！

　　球场上出现流血事件之后，比赛肯定要暂停，然后流血的球员需要返回更衣室进行治疗！

　　李团结被场下的替补球员送回了更衣室内，随队的队医简单的检查了一番，情况并不严重，并非鼻骨骨折！

　　斯托茨知道李团结没有受伤之后，原本悬着的心也顿时放松了下来，仅仅是流点鼻血，没有出现鼻骨骨折的情况，不影响李团结这个赛季的比赛！

　　“不行，一会等到中场休息的时候，我必须得出场，否则的话，这场比赛我无法出场，根本就没有完成任务的机会！”李团结坐在更衣室内，有些烦躁的等待着！

　　之所以烦躁，那是因为李团结没有把握说服斯托茨让自己下半场比赛继续登场！

　　如果无法登场的话，李团结将会面临全属性降低百分之二十的巨大损失！

　　场上的比赛，自打李团结下场之后，局势已经开始向黄蜂一边倒起来，失去了李团结这堵内线屏障，钱德勒在克里斯保罗的助攻之下，得分飙升，第二节单节砍下10分！

　　斯托茨摇摇头，从这短短的比赛时间就能看出李团结对于雄鹿是何等的重要！

　　李团结在场的话，雄鹿一直在占据着些许的领先优势，而李团结下场后，雄鹿的局势立马崩盘了，不管是进攻还是防守，全都是一团糟，仅仅依靠迈克里德的个人投射能力，如何能是黄蜂的对手！

　　现场雄鹿球迷也发现了李团结对于球队的重要作用，他们还不知道李团结没什么伤势，心中全都为李团结祈祷，希望李团结能够一直保持健康！

　　半场比赛结束，新奥尔良黄蜂以54:44的比分领先了主队雄鹿十分的分差！


第223章 七尺保镖团

　　半场休息时间，雄鹿的主队更衣室内，斯托茨面色尴尬的看着李团结！

　　“团结啊，我这真的是为你好，我不希望下半场你继续登场！”斯托茨语重心长的对李团结说道。

　　李团结由于并没有什么伤势，只是鼻子出血，所以队医只是给李团结的鼻窟窿眼儿中塞了两团医用棉花……

　　“对啊，团结啊，咱们不争这一场胜利，以后的比赛还多的是，不用着急慢慢来！”迈克里德这次站在了斯托茨一边，他也不想李团结继续上场冒险，仅仅一场比赛而已，这个赛季还剩下六十场比赛，争这一场常规赛的胜利没有什么太大的意义！

　　“没错，团结你尽管安心在更衣室休息吧，我们会努力的争取这场比赛的胜利的！”

　　众多队友全都苦劝李团结留在更衣室，不要上场冒险！

　　“不！”李团结干脆利落的回答众人，如果不是系统任务的话，在众人的苦劝之下，李团结兴许就答应下来了，可眼下只要李团结不上场，那个巨大的损失，李团结承受不起！

　　“教练，兄弟们，我有我必须上场的理由，你们就当我要去找钱德勒复仇吧，中国有句古话叫做有仇不报非君子，这个仇我等不了下次对阵黄蜂的时候再报了！”李团结坚决地说道。

　　雄鹿众将面面相觑，搞了半天，李团结原来不是为了胜利要登场，而是要找钱德勒报仇？！

　　一听这话，斯托茨更不敢给李团结登场了，开什么玩笑，李团结这次登场那是要寻仇，这可不是开玩笑的！

　　既然是寻仇，肯定是有要动手的可能，而钱德勒也不是木头桩子，李团结对他动手的话，人家能干挨打么，肯定要还手啊……

　　斯托茨是真怕李团结吃大亏！

　　“团结啊，听我一句劝，球场上有点碰撞流血，都是正常发生的情况，咱们不要跟钱德勒那个二愣子计较了……”斯托茨苦口婆心的规劝着。

　　可李团结依旧不为所动，目光决绝的盯着斯托茨！

　　“教练，我要登场！我必须登场，如果这场比赛不登场的话，我心中会留下阴影，兴许以后会影响我实力的进步！”李团结为了登场，已经开始隐晦的威胁起了斯托茨……

　　其实李团结的话也没错，如果真的没法登场的话，李团结的实力还真的会受到影响，而球商和悟性基本代表一名球员的潜力，一旦下降的话，可以说李团结不管是即战力还是未来的潜力都会受到巨大的影响！

　　斯托茨陷入了沉思当中，他有些不知道该怎么办了……

　　让李团结登场的话，万一到时候李团结真的出了什么事儿，他怎么跟球队管理层交代？！兴许第一时间，球队管理层会直接让他背这个黑锅！

　　可不让李团结登场的话，斯托茨又怕自己得罪了李团结……

　　原本斯托茨以为李团结跟迈克里德一样，属于那种老好人，可现在看来还真不是，起码迈克里德被人搞的流鼻血了，不会这么强硬的要求登场报仇！

　　眼下李团结的举动，颇有些那种睚眦必报的感觉，斯托茨也怕自己这次拒绝了李团结，会让李团结记恨自己……

　　现在李团结在雄鹿的地位不用赘言，铁了心和斯托茨翻脸的话，谁都知道最后要走人的会是斯托茨……

　　无语沉默了良久，斯托茨一直在愁眉不展的思考着……

　　眼看着中场休息时间要结束了，斯托茨总算开口了！

　　“队医，来来来，搞什么鬼，快给李团结的鼻子多包扎几圈，用绷带！防止二次受伤！”

　　“来来来，加祖里奇，布莱恩·斯基纳、贾瑞德·雷纳、达米尔·马克塔，你们四个出来！”

　　被点名的几个人满脸怪异，教练这个时候喊他们有什么事儿？！

　　加祖里奇是雄鹿目前的首发中锋，而其他三人则全都是雄鹿边缘球员中的边缘球员，场均出场时间全都在十分钟以下！

　　谁也搞不懂斯托茨突然喊这几个边缘球员干什么，而且这四个人是雄鹿队内身材最最高大的几名球员！

　　“你们四个接下来和李团结同时登场，给老子记住了，我不需要你们做什么，你们在场上唯一要做的就是保护好李团结，要是李团结出了什么纰漏，我可以明确的告诉你们，今后在我斯托茨的手底下，你们哪怕一秒钟的出场时间都拿不到！”

　　雄鹿众将骇然，斯托茨这是疯了么？怪不得喊出来这几个人！

　　加祖里奇、雷纳、马克塔三人是雄鹿目前的所有中锋，全都是七尺左右的壮汉，而斯基纳的身高也不俗，接近两米一的身高，他打的是大前锋的位置！

　　“记住了，你们就是保镖团，不需要你们做什么，只要保护好李团结就行！”斯托茨面色凝重，这是他目前能想到的最好的办法了！

　　“是，教练！放心吧！”四名壮汉异口同声的答应下来，他们不答应也不行，斯托茨都放出狠话了……

　　其实斯托茨算是颇有几分急智，他采取了一个折中的方案，派出了七尺保镖团，既能保证李团结不受二次伤害，又能让李团结登场，免去李团结记恨他的风险！

　　“团结，快点让队医把你重新包扎一下吧，这是我的最后要求，否则我是不会让你登场的，还有，我只给你三分钟的时间！记住了，只有三分钟，我想三分钟的时间足够你复仇了！”

　　“尽管去吧！不管出什么事儿，你的背后还有我们雄鹿一帮子兄弟！”

　　……

　　李团结心中很是感动，斯托茨为了保证自己的安全，几乎是真的一点体面都不要了，谁家的主教练会派出这种奇葩阵容来，不用想也知道，斯托茨八成会因为这件事儿成为全联盟的笑柄！

　　“谢谢教练，谢谢！我欠你一个人情！”李团结神色激动的对斯托茨说道！

　　“哈哈，不要那么见外，咱们都是自己兄弟！”斯托茨脸上虽然淡然，但是心中却是笑开了花，一个联盟未来超巨的人情，这含金量可不简单！


第224章 干仗

　　“好了，废话不要多说了！你们四人跟着李团结上场吧，今天就狠狠给那泰森一点颜色瞧瞧，别以为自己叫泰森，就真觉得自己是拳王了！”斯托茨大手一挥，雄鹿众将返回球场，准备登场！

　　当雄鹿众将出现在球场的时候，现场的球迷一阵喧嚣，他们看到了什么？看到了五名七尺左右的大汉登场了！

　　历史上有过这种配置登场的球队么？没有，绝对没有！

　　“我的天啊，到底搞什么鬼，李团结又回到球场了，并且斯托茨安排的这个阵容到底是想要干什么？除了加祖里奇之外，另外三个人都是替补中的替补，这个追分的时间点为什么要把他们放上场！”

　　“就是说啊，斯托茨莫非是疯了不成，这简直太疯狂了？这五个人上场，谁来控球？貌似这五个人都不会控球吧？！”

　　“控球？你们想多了吧，斯托茨放上这五个队内最壮实的球员，意图还不明显么？这明显是要干仗了啊！”

　　“干仗？！我去，不会是真的吧，斯托茨是真疯了？难道他不怕被解雇么？！”

　　看台上的观众仿佛打了鸡血一般，议论纷纷！

　　一场精彩的比赛固然球迷们爱看，可要是发生什么群体性斗殴事件的话，球迷们肯定也不会放过这种看热闹的机会！

　　一般在NBA打球的球员，全都是膘肥体壮的超级大汉，打起架来，血性十足，比看格斗赛还要过瘾！

　　一旦真的爆发什么大场面的斗殴的话，那球迷们的这张球迷可就真的太超值了！

　　黄蜂队那边，主教练也看到了雄鹿的奇葩阵容，没有多说什么，依旧是拿出他们的首发阵容！

　　虽然也想到了斯托茨有想找事儿的可能，但是他打赌斯托茨不敢这么做！

　　……

　　很快，双方球员正式登场，黄蜂队的球权，李团结进入内线！

　　“呵呵，这么快就回来了？小子，我以为你要休息几场比赛呢？接下来最好还是离我远点吧，我怕我再误伤了你这玻璃小子！”泰森·钱德勒嬉笑着对李团结说道。

　　李团结面无表情，冷冷的看着钱德勒：“废话我不想多说，今天你会被担架抬出这个球场！”

　　钱德勒一听这话顿时笑的更开心了，他以为李团结在故意说狠话！

　　“我仅仅只有三分钟的时间，必须尽快解决泰森钱德勒了！”李团结心中暗自想道。

　　趁着钱德勒哈哈大笑的时间，李团结挥起肘子就朝着钱德勒的头上顶去，在系统的巨大的威胁之下，李团结已经管不了什么体育道德了，况且是泰森钱德勒伤了李团结在先，所以李团结动起手来，丝毫没有道德方面的压力，一上来这肘子就用出了全力！

　　眼看着李团结的肘子即将砸到泰森的脸上，泰森连忙后撤用手挡住自己的头部！

　　“你疯了么？小子！裁判，他恶意伤人！”钱德勒是真没想到，李团结竟然无法无天到这个地步，一上场就二话不说动手！

　　“我没疯，呵呵，泰森，你死定了！”李团结冷笑着。

　　刹那间，泰森·钱德勒看到李团结的表情，后背生出一片鸡皮疙瘩……

　　对于钱德勒的大呼小叫，裁判没有理会，刚才李团结确实是有挥肘动作，但是却没有打到钱德勒的身上，裁判也就睁一只眼闭一只眼了。

　　值得一提的是，上一次联盟管委会突击检查李团结禁药的事情，搞的联盟颜面无存，直到现在联盟也没有给李团结一个交代！

　　当然了，没给李团结交代，不代表联盟就忘却了这件事儿，上次李团结获得双料最佳，其中就有着联盟补偿李团结的原因！

　　斯特恩心中对于李团结其实也有些愧疚，自然也隐晦的让裁判委员会那边稍微给予李团结一点球星哨照顾！

　　李团结目前就已经是球星级别了，所以给点球星哨的照顾无可厚非！

　　比如科比、比如詹姆斯，这两人突破的时候挥肘子，简直是常有的事情，但是裁判一般也都是睁一只眼闭一只眼。

　　别说李团结这次挥肘子没有打在钱德勒的身上，即便打上了，裁判也会分情况，吹不吹还是两说的事情！

　　看到裁判并没有理会自己，钱德勒有些烦躁。

　　“小子，既然裁判不吹你，那你等着瞧，莫非你以为力气大打架就能有优势？！”

　　“你试试就知道了！”李团结二话不说，又一肘子朝着钱德勒的头上甩了过去。

　　可惜钱德勒早有防备，连忙后退。

　　李团结有些焦急，斯托茨只给自己三分钟的登场时间，这三分钟之内如果解决不掉钱德勒的话，那可就完蛋了。

　　这次黄蜂队的进攻最终由保罗打成，双方交换球权，轮到雄鹿这边进攻！

　　顿时场上的其他四名球员傻了眼，轮到他们进攻了，怎么把球控到前场成了个巨大的问题！

　　片刻之后，这些球员也找到了办法，那就是高吊球传球，这几名球员全都是身高臂长的大高个，缺乏控球能力，但是直接进行高吊球传球的话，就可以很好的解决这个问题！

　　跌跌撞撞中，球终于传到了前场，最终球到了李团结的手中！

　　让所有人没想到的是，李团结竟然直接又把球传了出来！

　　“啪！”李团结的肘子这次直接全力朝着钱德勒的胸口怼去，钱德勒在早有防备之下，一看李团结抬肘子，感觉即将朝着自己的胸口袭来，立刻将双手护着自己的胸口！

　　“哼，小子，你要是以为这种手段能对我造成伤害，那你可就想多了！”钱德勒看到李团结连番对自己下手，却没一点伤害没有，不禁得意洋洋起来。

　　李团结脸上露出古怪的笑容，他想道了怎么重创钱德勒的办法了！

　　“你笑什么？哼！”看到李团结笑了起来，钱德勒手上也用起了小动作，隐蔽的在李团结背后掐了起来……

　　千万不要以为NBA球员的小动作都是十分阳刚的，像这种在人家背后掐人家肉的小动作在NBA中也是极为常见，并且由于掐人这个动作极为隐蔽，裁判压根就不好判罚，所以出现的次数比起那些垫脚、肘人更多！

　　李团结被掐的龇牙咧嘴，钱德勒的力量虽然不如李团结，但是也是联盟中排的上号的力量型中锋，按照李团结的估计，这钱德勒的力量属性应该在80-85之间！

　　……

　　想到了重创钱德勒办法的李团结，这次采用了不同的进攻手段！

　　只见他这次先是挥起了自己的左肘，对着钱德勒的胸口袭去，钱德勒双手护住胸口！


第225章 抬出球场的拳王

　　原本以为自己防住了的钱德勒，正想咧着嘴笑话李团结，可接下来他就笑不出来了！

　　左肘刚刚挥出去之后，李团结一个半转身，力量更大的右肘趁着钱德勒防守胸部的同时，狠狠朝着钱德勒的头部怼去！

　　“啪！”清脆的血肉碰撞声，钱德勒被这一肘子直接肘的眉角裂开，肘子的余势扫过钱德勒的鼻梁，直接让鼻梁扭曲起来！

　　而在这巨大的撞击力之下，钱德勒双眼一翻，竟然直接晕了过去！

　　全场鸦雀无声，场上的球员全都目瞪口呆的看着满脸鲜血，如同一摊烂泥一般跌倒在地的泰森钱德勒！

　　疯了？！李团结是疯了不成？！他的这肘子力道到底是有多大，竟然直接将壮汉拳王给肘的血流如注、人事不知？！

　　短暂的呆滞之后，黄蜂众将才总算缓过神来，场上的几名球员朝着李团结冲来，自己的队友受到了如此重大的创伤，他们做队友的自然不可能坐视不管！

　　“四大金刚”立刻将李团结围了起来，将克里斯保罗、大卫韦斯特等人往外推，不让他们接触李团结！

　　李团结看着昏死过去的钱德勒，脑海中得到了系统提示音！

　　“恭喜宿主，紧急任务《见血》成功完成！”

　　“任务对象泰森·钱德勒，眉骨骨折、鼻骨骨折、中度脑震荡，给予宿主此任务B+级别评价任务表现！”

　　“根据宿主的任务表现，系统奖励超能套装部件《超能面具》一件！”

　　“超能面具：增加宿主进攻稳定性10点，另提供超强面部防护功能，避免宿主受到面部伤害！此道具佩带时可隐藏！”

　　“检测到宿主目前已经拥有超能套装部件超能护臂，与超能面具两件套激活套装隐藏属性：任务触发几率增加百分之十！”

　　“检测到宿主进攻稳定性属性大于10，个人属性显示屏正式开启进攻稳定性数值显示，目前宿主进攻稳定性11点！”

　　一连串的系统提示音出现在了李团结的脑海中，但是李团结现在已经无心查看了，他知道自己接下来的麻烦大了！

　　裁判经过短暂的愣神之后，直接将李团结罚出了场，比赛也进入了暂停！

　　正如同李团结这下半场开场对钱德勒所说的那样，钱德勒是被担架抬出场的。

　　裁判心惊不已，他是万万没想到，李团结竟然能下此狠手，论事态严重性质的话，这次的流血事件比起上次的奥本山宫殿丝毫不弱！

　　当然了，奥本山宫殿真正触怒联盟的是，球员暴打球迷，球迷可是联盟的衣食父母！而这次尽管没有暴打球迷的情况发生，可球员却直接被打的昏死过去！

　　所以裁判想都没想，直接将李团结罚出场，接下来如何追加处罚，那是联盟管委会来决定了！

　　现场的雄鹿球迷，谁也没想到，一向给人印象温文尔雅的李团结，竟然的如此的暴力，这么残暴的表现，恐怕阿泰斯特那种野兽派球员也做不出来！

　　“我的天啊，李团结完蛋了，雄鹿完蛋了，肯定要被严重的禁赛了，可能这个赛季都无法再登场了！”

　　“刚才钱德勒把李团结打出鼻血来，我就想让雄鹿球员狠狠的给钱德勒一点颜色瞧瞧，不要以为我们密尔沃基人没有脾气！”

　　“打的好，打出了我们密尔沃基人的血性，以后谁还敢惹我们雄鹿？！谁还敢说我们雄鹿是鱼腩！”

　　“李团结的这一肘子，是真正的打出了自己的凶名，恐怕联盟中日后敢惹李团结的人不多了，连拳王钱德勒都被李团结打的昏死过去，别人谁敢造次？！”

　　“希望李团结没事儿吧，这事儿太严重了，联盟绝对不会坐视不管！”

　　球迷们议论纷纷，过半的球迷都热血沸腾大叫打的好，而剩下的球迷则比较理智，祈祷李团结不会受到太大的处罚！

　　国内球迷更是一片沸腾，目前中国有两名球员在NBA打球，并且都混的特别好，姚明是火箭的绝对核心，李团结也基本坐上了雄鹿当家的位置。

　　可以说两人的不管是球队地位还是个人数据都是完全挑不出毛病来，可球迷依旧不满意！

　　他们不满意的地方就在于这两人都太软了，没错就是太软了！

　　两人给人的印象都是温文儒雅、谦谦君子的印象，姚明当初还是在弗朗西斯的照拂下才在联盟站稳脚跟，否则球场上肯定不会少受欺负。

　　而李团结进入联盟的时间不长，可也属于那种看不出什么血性的球员！

　　现如今，李团结突然如同变了个人一般，疯狂的肘击钱德勒，使得钱德勒直接被担架抬出场，这让国内球迷大大竖起大拇指！

　　不管谁对谁错，在球迷们看来，在对抗性这么激烈的NBA联盟中，没有强硬的手段，怎么能让别人害怕？！

　　李团结的这次出手，在国内竟然为他吸引了一大波粉丝！

　　原本吐槽李团结是软蛋的球迷，这次也是改换阵营，变成了李团结的铁杆球迷！

　　当然了，有人夸肯定就有人骂，支持李团结的球迷说李团结有血性，讨厌暴力的球员则骂李团结没素质，丢人丢到了国外，有损华夏礼仪之邦的形象！

　　双方持着不同观点的球迷，开始在网络上掀起了一场骂战，骂爹骂娘，问候对方十八代祖宗……

　　一时之间，李团结身上掀起了巨大的话题新，对于一名球员来说，话题性越强自然名气就越大，比如迈克里德，他的巅峰数据不比科比、詹姆斯差，但是名气却差着科比、詹姆斯几十条街，最大的原因就是没有话题性！

　　斯托茨叹了口气，他觉得自己有些失算了，他有些想当然了，姚明是那种性格温和的球员，受人挑衅最多也就和人吼几嗓子而已。

　　斯托茨以为李团结会跟姚明一样，上场之后和钱德勒吼几嗓子，然后有些推搡的动作，四大金刚上前保护李团结，自己再把李团结换下场，这事儿就结束了，可万万没想到，事情竟然会发展成这个样子！


第226章 头疼的斯特恩

　　这场比赛的最后结果，自然是雄鹿落败，雄鹿阵容中有李团结和没有李团结简直是两支球队！

　　拥有李团结的雄鹿，实力虽然算不上顶级豪强，但也是有实力跟豪强球队掰掰手腕子的，可失去了李团结之后，雄鹿的整体实力直接一落千丈，场上的球员仿佛失去了主心骨，如同无头苍蝇一般在乱打！

　　最终，雄鹿的落败，也没有出乎所有人的预料！

　　事实上，现在已经没人去关注这场比赛的最后结果了，所有人都在关注泰森钱德勒的伤势和联盟将会如何处罚李团结！

　　钱德勒直接被肘击的昏迷不醒，最后被担架抬出场，可想而知，受到的伤害绝对不轻！

　　而李团结惹下了这么大的麻烦，联盟肯定要做出处罚来以儆效尤。

　　赛后的记者发布会上，李团结出席了，斯托茨脸色有些难看，一直在将所有的过错往自己的身上揽。

　　他很清楚，一旦李团结真的被严重处罚的话，比如禁赛个几十场，那雄鹿这个赛季就彻底完蛋了，他这个主教练的位置也彻底做到了头！

　　反而现在斯托茨把所有过错都揽到自己身上的话，李团结却能减轻一点处罚！

　　“亲爱的媒体朋友，这场比赛发生的状况，完全是由我而起，在这里我像泰森钱德勒道歉，我想黄蜂队道歉！”斯托茨表情诚恳的道歉起来！

　　“斯托茨先生，请问你做了什么？好像场上发生的情况跟你没有什么关系吧？！”记者们有些疑惑，打人的是李团结，你斯托茨跑出来道歉干什么？！

　　“不不不，跟我有着太大的关系了，这场风波完全由我而起，泰森钱德勒对于我们的内线有着太大的威胁，所以我想让李团结将钱德勒搞下场，李团结还那么年轻，他听了我这个主教练的话，酿成这种惨剧，一切的过错都在我！”

　　“在这里，我宣布，如果雄鹿管理层同意的话，我向管理层提出辞职！”

　　现场的记者安静的听着斯托茨的忏悔，虽然没几个记者认为这是斯托茨的心里话！

　　很明显，斯托茨这是主动站出来捞李团结了，至于说提出辞职，鬼才会相信，斯托茨如此保护雄鹿基石李团结，雄鹿管理层怎么可能答应斯托茨的辞职，到时候斯托茨依旧会是雄鹿的主教练！

　　李团结看到斯托茨站出来捞自己，直接开口说道：“这件事儿都是我的责任，和别人没有任何关系，我太年轻了，我太冲动了，被钱德勒打出鼻血之后，我有些失去了理智，在这里我要向所有的球迷抱歉，抱歉让你们看到如此丑陋的一幕！”李团结的态度也很是诚恳！

　　其实如果不是系统颁发的这个该死的紧急任务的话，李团结至多会给钱德勒一点小小的教训，而不是像现在这样搞的难以收场！

　　李团结的心中也很是纳闷，他不清楚这个万界商城系统为什么会发布这种残暴无比的任务，好像这是逼着李团结往恶棍的方向走！

　　任务目标就是必须见血，并且还根据任务对象的伤势程度来进行系统奖励，如果任务没有完成的话，那个惩罚绝不是李团结愿意承受的！这不是很明显的逼着李团结成为一名恶棍么？！

　　“到底怎么回事，在大郅哥那里没有听说万界商城系统存在这种特定的培养方向啊？！”李团结心中纳闷的想道。

　　本来，李团结以为万界商城系统对于那些绑定了篮球方向的宿主只有一个培养方向，那就是培养宿主成为一名联盟超级球星！可现在看来，情况好像没有那么简单！

　　系统应该在培养宿主成为联盟超级球星的大方向上，还会有一些比较细致化的培养方向！

　　如果不出意外的话，李团结的分支培养方向可能就是朝着恶棍球员的方向发展了！

　　“到底搞什么？我本身就不是恶棍性格的球员，系统为什么要这么整我！”李团结突然心中生出一股子疲乏，一旦真的如同李团结所猜想的那样的话，那么李团结接下来的日子可就不好过了！

　　“希望只是我多想了吧……”李团结在心中默默祈祷，如果不是情势所迫的话，谁又愿意去当一名人见人厌的恶棍呢！

　　听到李团结的诚恳道歉之后，现场的记者开始了有序的提问！

　　其实他们也很纳闷，一向性格十分不错，显得很温和的李团结，怎么会突然暴起伤人呢？！莫非这李团结是摩羯座，属于那种闷葫芦，有事儿都憋在心里，然后攒着一波爆发？！

　　“李团结先生，这次的事态十分严重，想必联盟绝对会给予你很严重的处罚，你做好心理准备没？！”记者提问。

　　“做好心理准备了，不管联盟给予我什么样的惩罚，我都甘心接受！”李团结在接到这个系统任务之后，其实就已经料想到眼下这种局面了……

　　……

　　这场记者发布会已经没什么可说的了，所有人都在等待着明天泰森·钱德勒的伤势报告以及联盟对于李团结的追加处罚！

　　……

　　当夜，斯特恩的电话几乎被打爆，直到两点钟他还没有入睡，这对于一个六七十岁的老头来说，绝对是个巨大的挑战！

　　“严惩？！当然会严惩，你们队的泰森钱德勒难道就干净么？据我所知，先把人打流鼻血的是你们的钱德勒吧？”

　　“什么？钱德勒那不是故意的？那你咋知道李团结就是故意的！”

　　“不要跟我说这么多废话，我虽然年纪不小了，但是不是老糊涂，你们黄蜂不要说那么多，我自己有自己的判断？！”

　　刚挂单黄蜂管理层那边的电话，雄鹿这边电话立马就打进来了！

　　“你想上天不？这事儿就算了？钱德勒差点被你们的李团结给打死。你让我就这么算了？艾登斯，你做梦还没醒吧？”

　　“不可能，联盟有联盟的规则，虽然我也很看好李团结，虽然李团结确实有可能给联盟带来比姚明更加巨大的利益，但是规则就是规则，我必须惩罚李团结！”


第227章 合同细则

　　气势汹汹的挂点了雄鹿老板艾登斯的求情电话，斯特恩陷入了纠结之中！

　　中国这块广阔无比的市场可以说是斯特恩亲自开发出来的，他对这块市场有着很深的感情！

　　姚明当初进入NBA以后，斯特恩可高兴坏了，在姚明的带动下，整个NBA联盟获得了不小的收益，眼下突然冒出来一个比姚明更加出色，甚至看着局势，这个新冒出来的中国球员日后可以达到超级巨星的程度！

　　如此情况下，斯特恩正准备利用李团结更好的开发中国市场，争取让NBA成为中国家喻户晓的顶级商业运动联盟！

　　可突然出了这么一档子事儿，让斯特恩揪心无比！

　　该怎么处罚李团结？！不处罚？肯定不行，出了这么大的麻烦，联盟要是不处罚李团结的话，以后如何服众，万一别的球员效仿李团结全都暴力解决问题的话，那NBA的脸面还朝哪放！

　　可严重处罚的话，说句一点不夸张的话，李团结这个事件的恶劣程度，就算给他个赛季禁赛都说得过去！

　　这样一来，斯特恩还开发个屁的中国市场，中国球员都给赛季禁赛了，再加上姚明最近伤病频发，中国球迷肯定会流失一部分……

　　思前想后，斯特恩也没下定决心该怎么处罚李团结！

　　千万别小看斯特恩在NBA联盟中的威信，整个NBA可以说是斯特恩的一言堂，得罪了自己的老板，可以跳槽换一支球队效力，可要是得罪了斯特恩，或者惹的斯特恩不喜，那这名球员即便再有实力也很难出头了，起码绝对无法达到超级巨星的联盟地位！

　　现在整个篮球圈子都在盯着联盟会怎么处罚李团结，等一会天亮的时候，联盟必须做出惩罚的决定！

　　“哎，真是人老了，看来也是时候退位让贤了，我这把年纪真的不想再为这些破事儿操心了！”斯特恩叹了一口气，直接把手机关机，然后休息起来，明天的事儿明天再说吧……

　　……

　　除了斯特恩之外，耐克公司那边也是急了眼了……

　　这事儿一出，菲儿·奈特连夜给负责签约李团结的人打电话！

　　“什么？合同已经签约了？！怎么这么快？！”菲儿·奈特在合同中怒吼起来！

　　“额，合同的具体详情不是已经给您过目了么？您催着早点签约，我就和李团结的经纪人签约了！”被训斥的工作人员，很是委屈，死命催着签约的人是你，现在又来嫌签的太快！

　　“我……你被炒鱿鱼了！”菲儿奈特憋这一股子火没处撒，直接炒了这名工作人员的鱿鱼！

　　原本李团结被所有人所看好，不管是数据还是带队能力，亦或是个人形象，都是做耐克开发中国市场代言人的上上之选！

　　可现在突然发生了这么一档子事儿，菲儿·奈特害怕联盟给予李团结巨大的处罚，导致李团结直接泯然众人，那耐克可就亏本亏大发了！

　　……

　　李团结拖着疲惫的身躯返回家中，夏龙文也得知了消息，拍着李团结的肩膀说道。

　　“兄弟，不用担心，即便联盟将你永久禁赛了，咱们也不用担心，你下半辈子有着落了，哈哈！”夏龙文哈哈大笑起来。

　　“夏哥，我都这么惨了，你还笑，有没有点公德心啊！”李团结没好气地说道。

　　“嗨，算的了什么大事儿啊，就是打架了嘛，都是年轻小伙子，谁不打架啊……”夏龙文丝毫不在意。

　　“那你刚才说的我下半辈子有着落了，是怎么回事？”李团结疑惑的问道。

　　“哈哈，给你一打岔，我差点忘记了！”

　　“我帮你把耐克公司的合同搞定了，哈哈哈，你说多危险啊，要是在你出这事儿之后谈合同的话，肯定耐克不会给这么高的报价，现在好了，你夏哥我有先见之明，最近眼皮老跳，所以赶紧催那边把合同签了！”夏龙文得意洋洋地说道。

　　“哦？合同已经签了？具体多少钱啊！？”李团结有些惊喜！

　　本来李团结也担心，自己出了这么一档子事儿，耐克公司肯定不愿意与自己签约了！

　　可没想到夏龙文竟然这么给力，今天下午的时候直接把合同签好了！

　　“合同金额是六年六千五百万！”

　　李团结一听这个报价，皱着眉头，这个报价与耐克公司最后给出的五年五千万报价，好像也没啥太大的区别……

　　不过这也是夏龙文辛苦谈下来，如果没有夏龙文的话，李团结现在兴许一毛钱都拿不到了！

　　看到李团结皱着眉头的样子，夏龙文哈哈大笑起来！

　　“你以为你夏哥只给你谈了这么小的合同吗？哈哈，除了六千六千五百万以外，这个合同还有着很多的附加条件！”

　　“比如你进入全明星的话，替补阵容奖励二百万美金，首发阵容奖励五百万美金！”

　　“六年的时间中，本赛季拿到最佳新秀的话，也有着二百万美金的奖金，拿到常规赛MVP的话，一千万美金的奖金，率队夺冠并且拿到FMVP的话，又是一千五百万美金！”夏龙文手舞足蹈，兴高采烈的对李团结说起了合同具体附加条款！

　　李团结一怔，合同还能这么签？！按照这个签法，李团结如果某个赛季入选全明星首发阵容，并且拿到常规赛MVP，最后拿到FMVP的话，光是这额外的奖金收入就是三千万美金！

　　当然了，耐克公司也没那么傻，李团结一个新人想要在六年的时间里，拿到这三千万奖金简直就是不可能的事情，所以基本上他们认为给李团结的合同也就是一年一千来万美金而已……

　　“谢谢夏哥了，这次真的太感谢夏哥了！”李团结连声感谢，这次夏龙文可为自己的合同签约出了很多力！

　　“别那么客气，谈拢了你的这份合同之后，我也算是有了经验了，以后我要开始进军模特圈子和娱乐圈了，哈哈哈，美国的嫩模和小明星们，我夏龙文要来祸害你们了！”


第228章 雄鹿老板艾登斯

　　第二天一大早，NBA官网就放出了对于李团结的处罚决定！

　　禁赛十场，外加两万美金的罚金！

　　这个处罚决定一出，全世界的篮球圈子爆炸了！

　　禁赛十场比赛，对于一名球员来说绝对是严重无比的处罚了，可要分情况来看，起码联盟给李团结的这个禁赛却绝对轻如鸿毛！

　　“开什么玩笑，都把人打的半死了，才禁赛十场？！阿泰斯特为什么就禁赛七十多场啊！”

　　“那情况能一样么？阿泰斯特那是打球迷了，联盟自然不会放过他！而李团结打的是球员，两者的性质不一样！”

　　“没错，两者的性质确实不一样，当初我记得有个球员把人家脑浆都给打出来，也就才禁赛三十场吧，这么看来，李团结的这个禁赛也算合情合理！”

　　“联盟明显的偏袒李团结，有黑幕，不公平！”

　　所有人都对这件事儿发表了看法，有说处罚合理的，有说处罚太轻的！

　　反倒是国内几乎一边倒的为这个处罚决定叫好，国内的球迷其实大部分还是十分支持李团结的，看到联盟没有给予李团结太过于严重的处罚，他们自然是举双手赞成！

　　仅仅10场禁赛而已，等李团结禁赛复出之后，又是一条好汉，至于那区区的两万美金罚金，对于刚刚签下大合同的李团结来说，简直太轻松了！

　　……

　　雄鹿管理层的办公室内！

　　“李团结，你不要有压力，尽管放心，你禁赛期间的工资我们照发，并且那两万美元的罚金，我们球队也会帮你支付的！”艾登斯满脸笑容的对着李团结说道。

　　办公室内的气氛有些古怪，一般按理说，自己手底下的球员惹出这么大的麻烦，老板不气个半死才怪，可艾登斯明显一点脾气都没有，反倒是勇于承担了李团结的损失！

　　当然了，艾登斯所承担的损失满打满算也就十万美金，这么点数额的美钞对于这些身价十亿的巨富来说，根本算不上什么。

　　李团结有些不好意思，自己这次惹了麻烦，球队老板却来给自己擦屁股，实在是有些说不过去！

　　“老板，不用了，我刚和耐克签下了合同，六千五百万美金的合同，这点损失我可以承受的！”李团结有些不好意思地说道。

　　“哦？和耐克签合同了？六千五百万美金？哈哈，不错，你的这份球鞋合同应该是咱们雄鹿队史签下的最大额的球鞋合同了！”艾登斯继续笑着说道。

　　场上的气氛无比的怪异，艾登斯仿佛是个诱拐小萝莉的怪蜀黍，对李团结无比的和蔼……

　　“老板，有啥话你就说吧，咱们不需要搞的那么客套……”李团结还是年轻，终于憋不住了……

　　“嗨，也没啥事儿，我只是想表达一下我们雄鹿会坚定的站在你的身后，你尽管放心吧，我也和里德商议过，等你禁赛归来之后，雄鹿将会成为你的球队，你将会彻底的接班里德，成为球队的绝对老大！”艾登斯继续笑着说道。

　　李团结点点头，接班里德的位置，这一天早晚都会到来，自己一直顾忌里德的面子而不接班的话，其实也不算好事儿，有可能会刺激到里德的自尊心！

　　毕竟现在谁都知道李团结才是这支雄鹿队的绝对核心！

　　“另外还有一件事儿，那就是你当初和詹姆斯的赌约……”艾登斯有些犹豫，不知道该不该和李团结提这件事儿……

　　“嗯？赌约？老板，你不会怀疑雄鹿进不了季后赛吧？！”李团结一脸惊讶地说道。

　　艾登斯尴尬了，他作为老板当然是希望雄鹿能够进入季后赛，季后赛的球队可都是能拿到分红的，谁和钱有仇啊……

　　可李团结不在场的时候，雄鹿的实力大家都有目共睹，接下来李团结被禁赛的这十场比赛，雄鹿恐怕凶多吉少了，十连败也不是不可能的事情！

　　一旦雄鹿这波真的十连败的话，恐怕想要进入季后赛就真的玄乎了！

　　“咳咳，我可没那么说，我只是觉得你还年轻，詹姆斯也是年轻人，你们俩的赌约完全不作数的，年轻人打什么赌，就是个玩笑而已，你可不要太放在心上哈……”艾登斯终于说出了他今天的真实目的！

　　原来他是害怕雄鹿到时候真的进不了季后赛，那李团结新秀合同结束后，可就要被詹姆斯拐走了……

　　李团结也听明白了艾登斯的意思，笑着说道。

　　“老板，你放心吧，即便这十场比赛全部败了，我依旧有信心率领雄鹿杀进季后赛，这是我的保证！”李团结信心坚定的对着艾登斯说道。

　　艾登斯叹了口气，年轻人就是自信啊，如果真的有这么简单的话，雄鹿也不会鱼腩这么久了……

　　“但是，和詹姆斯的赌约，这个绝对不会更改，中国有句古话叫君子一言驷马难追，我和他的赌约我会遵守下去，不过你真的不用担心，雄鹿这个赛季必定会进季后赛！”李团结继续说道。

　　艾登斯没有继续说什么了，李团结的态度如此坚决，肯定是没有商量的余地了……

　　接下来怎么办？肯定是继续补强，争取让李团结不在球队的这段时间保证球队的战绩啊！这样一来，李团结归来的时候，球队的战绩不会太差，还有着冲击季后赛的希望！

　　“团结啊，不瞒你说，最近我们一直在运作交易球队的鲁本·帕特森，不知道你有没有什么看法！”

　　“上次的交易，我们听从了你的建议，将隆多和托尼阿伦这两名球员引进，事实证明，你的眼光确实有独到之处，这两名球员的表现都十分不错，而且还都处于新秀期间，潜力无限！”

　　艾登斯现在是尽量的让李团结满意，所以在交易方面也尽量的满足李团结的要求！

　　当然了，李团结上次建议交易来隆多和托尼阿伦，确实是一笔好买卖，这也是艾登斯询问李团结交易建议的原因！

　　“哦？交易鲁本帕特森？那好吧，我建议将爵士的新人保罗·米尔萨普给搞来！”李团结笑着说道！


第229章 暴力护筐手

　　几家欢喜几家愁，雄鹿这边是高兴了，毕竟李团结受到的处罚并不严重，几乎可以忽略不计！

　　而黄蜂那边就蛋疼了，首先黄蜂主教练带着一帮子球员召开记者发布会，严重抗议联盟对于李团结的处罚过轻，他们心中不服，但是联盟的处罚已经出来了，哪有朝令夕改的事情，所以黄蜂的抗议压根没有起到任何效果！

　　其次便是黄蜂中锋泰森·钱德勒的伤势，他这次被李团结重重肘击之后，伤势严重的很，据最新消息所称，钱德勒眉骨骨折、鼻骨骨折外加中度脑震荡！

　　如果仅仅是面部的骨折的话，那还好说，戴上个面具就可以继续战斗！

　　可现在钱德勒中度脑震荡可就不好说了，脑震荡这种东西说大可大，说小可小，钱德勒必须留院观察……

　　而且留院观察的时间还不短，据称至少得一个月的时间！

　　黄蜂的球员和球迷顿时坐不住了，钱德勒得缺席一个月以上的比赛，这至少得十二三场比赛缺席，而李团结呢，这个伤人的家伙竟然只被禁赛了十场！

　　黄蜂目前的几位核心球员在各自的社交媒体上脸书上对这件事儿发表了看法。（脸书04年创立，07年进入高速发展期，此处无BUG！）

　　“很失望，这个处罚决定很明显对我们不利，钱德勒，希望早日好起来！”——克里斯保罗。

　　“那个中国小子是个恶魔，下次相遇，我一定会好好教训他！”大卫·韦斯特！

　　“我永远不会想和那样的球员做队友！”——斯托贾科维奇。

　　……

　　最让人惊讶的是，勒布朗詹姆斯竟然也对这件事儿发表了看法。

　　“祝我的兄弟泰森钱德勒早日康复，@李团结，不要忘记了我们的赌注！@罗恩·阿泰斯特，说说你的看法！”勒布朗詹姆斯看似完全不着边际的一段话，却是信息量十足……

　　……

　　处罚结果已经出来了，李团结接下来接近一个月的时间无法登场比赛，原本提心吊胆的心情也算是平复下来了。

　　这个处罚结果李团结还算能够接受！

　　在系统空间中，李团结接收了这次系统任务的奖励，超能套装部件之一的超能面具！

　　进攻稳定性增加十点属性，具体到底有个什么样的用处，李团结其实也不大清楚，这一点系统也没有什么具体的介绍！

　　但是李团结可以肯定这东西一定是个好东西，如果能集齐超能套装的话，李团结的实力绝对能够屹立在联盟之巅！

　　这一次的禁赛也让李团结想了很多，但是想的越多心中的疑惑就越多。

　　比如系统到底有没有更加细致化的培养方向？如果没有的话，为什么系统要给自己发布这种血淋淋的任务目标？如果有的话，自己到底是因为什么原因而导致系统将自己往恶棍的方向培养！

　　还有进攻稳定性这个属性到底有什么用？李团结心中充满了好奇！

　　既然有疑惑，自然找大郅哥解惑是最好的选择，本内特那个级别肯定不会清楚这种事儿，而里克巴里一个新人，肯定也不会清楚这种比较高端的问题！

　　况且李团结现在还有件事情急需办理，他需要大郅哥的一臂之力！

　　“团结啊，系统给你发布了这么残暴的任务？你确定没有开玩笑？！”王治郅一听李团结的遭遇，顿时目瞪口呆起来！

　　王治郅绑定系统这么多年，还从未触发过这种类型的任务，一般他的任务都是拿到某个特定的数据而已！

　　“没错，大郅哥，这到底是怎么回事，你看我这个超能面具，就是这次系统任务的奖励，难道系统真的要把我往恶棍的方向培养么？”李团结心情沉重的问道。

　　王治郅摇摇头，这个情况他也解释不清了！

　　“团结啊，这事儿其实我也不懂，但是我可以说几个案例帮你分析分析！”

　　“这个万界商城系统培养我们这些绑定篮球的宿主，大方向肯定是让我们成为联盟最顶级的球星，但是我接触的那么多的宿主，其中好像还真的有更加细致化的培养方向！”

　　“比如，我认识的一个宿主，他就经常被系统发布一些关于得分方面的任务，比如单场得分六十分，但是要求全场不能有任何的篮板助攻抢断盖帽……所以这名宿主长此以往之下，好像变成一名纯正的不能在纯正的得分手，目前场均30分1篮板0.9助攻，至于抢断和盖帽数据，全都是0.3个以下……完全化身一个得分狂魔了……”

　　“另外一个宿主，他的情况和得分狂魔差不多，接收的任务大部分都是要求场均二三十个篮板，但是不能得分，结果化身篮板痴汉了……”

　　“还有个化身暴力护筐手的……”

　　“反正这种细致化的培养方向，从我认识的几个宿主来看，确实是存在的！”

　　李团结惊呆了，系统到底搞什么鬼，难不成真的要把自己往恶棍的方向培养？！

　　“团结啊，我再多说一句，这个细致化的培养方向，其实不算什么好事儿，全能的球员肯定要比那些偏科的球员更受重视，比如那个场均得分三十分的球员，论受重视程度和球迷数量的话，肯定不如一个场均20分10篮板5助攻的球员……”

　　“况且，如果你真的是被系统往恶棍方向培养的话，更加糟糕，恶棍球员还不如偏科球员发展好！”

　　王治郅的话，李团结当然了解，但是系统培养的方向就是这样，尤其是任务失败的惩罚，那是李团结无法承受的，即便明知道恶棍球员不受欢迎，李团结也只能硬着头皮去完成任务！

　　“不过啊，团结你也不要太担心，目前你的这个情况还没有确定下来，据我所知，还有个宿主就好像经常被系统发布一些奇奇怪怪的任务，你兴许跟他是一个情况呢……”王治郅出言安慰李团结道。

　　李团结点点头，事已至此，也只能希望自己跟那名宿主是一个情况了！


第230章 领悟护指

　　“对了，进攻稳定性这条属性到底是有什么用啊，是不是说1点进攻稳定性可以增加1点命中率？！”李团结又问起了进攻稳定性的事情。

　　王治郅笑着摇摇头。

　　“哪有那么夸张，我现在进攻稳定性都堆到50了，按照你这么说的话，我现在成了小李飞刀了，百发百中……”

　　李团结一怔，不是自己所想的那样？

　　“这个进攻稳定性属性说用处大吧，确实也大，但是也分情况，对于咱们这种投射型球员来说，作用很大，可对于那种篮下球员来说，作用却不那么明显！”

　　“进攻稳定性的作用是你在投射的时候，面对对方的防守，可以有一定几率无视防守，比如我现在五十的进攻稳定性，也就代表着我有着五成的几率无视对方的防守……”

　　李团结点点头，这个属性比较神奇，不过需要属性堆的高的时候才有着明显的效果……

　　“大郅哥，今天我过来，其实还有一件事想找你帮忙……”李团结没有忘记今天自己最重要的目的。

　　“哦？你小子竟然开口找我帮忙了？哈哈，终于等到这一天了，我以为你小子瞧不上大郅哥呢！”王治郅哈哈大笑起来。

　　“说吧，有什么事儿，即便我帮不到你，凭我的人脉肯定也帮你解决掉！”

　　“是这样的，大郅哥，我的悟性已经达到89点了，只差最后一点就能达到90点属性了，你不是跟我说过，属性达到90之后能有质变么，所以我想着看你那边能不能帮我找个能增加一点悟性的属性药丸或者道具什么的……”提起这事儿，李团结有些不好意思……

　　“哈哈，终于能帮你这小兄弟一点忙了，悟性类的属性药丸你就别想了，即便是只增加一点的属性药丸，那也是贵的离谱，反倒是悟性类的道具能稍微便宜点！”

　　“当然了，价格也算是天价了，一个能增加十点悟性的道具，那可都是大几百万甚至上千万的价格，你要的道具比较低级，只增加一点的话，价格则比较低！”

　　“位面联系人发起交易申请，交易内容：领悟护指，增加宿主悟性1点！”

　　“交易底价5万交易点！”

　　看到这个价格，李团结吓了一跳，仅仅增加一点悟性的小道具，竟然底价就五万交易点？要是拿出去拍卖的话，估计得十多万甚至数十万交易点了吧？！

　　李团结现在才算是明白自己超高的天生悟性属性到底是多么的珍贵，毫不夸张的说，李团结的这个天生悟性简直是无价之宝！

　　比如本内特要想将他的悟性提升到李团结这个水平，恐怕砸个上亿交易点都砸不到！

　　“交易吧，团结，这东西在我这里其实也没太大的用处了，反倒是在你那里可以发挥更大的作用！”

　　“谢谢大郅哥了！”李团结没有多说什么，自己就只剩下六万多点交易点了，直接把所有的交易点都给了王治郅。

　　“嗨，你小子跟我还是这么客气，直接就底价交易不就完了么，多这一万来点交易点，对我能有什么用处！”王治郅笑着说道。

　　……

　　和王治郅告别之后，李团结立刻佩戴上新得到的领悟护指，悟性属性值也随之提升到了90点的大关！

　　之所以李团结想要这么着急的把悟性提升到九十点，最大的原因就是他这近一个月的时间被禁赛，随之而来的便是实力有可能会停滞不前！

　　这种情况下，李团结自然要想方设法的提升自己的实力，而将悟性提升到九十点之后，技能熟练度的获取效率大增，这对于李团结来说是目前提升实力的最好途径！

　　进入虚拟比赛尝试了一番之后，李团结发现悟性突破九十大关之后，确实是引发了质变，技能熟练度的获取效率对比之前提升了数倍！

　　“九十点的悟性就已经这么变态了，不知道我达到了100点技能熟练度的时候，效果会达到多么变态的地步！兴许使用一次技能就能增加数百点技能熟练度呢！”

　　……

　　接下来的这段时间中，李团结就开始疯狂的训练自己的那些技能！

　　与所有球迷预想中的一样，雄鹿失去李团结以后，前面三场比赛全数落败，并且全都是大比分落败……

　　一时间，雄鹿球迷哀声遍野，李团结没有被禁赛之前，雄鹿战绩11胜12负，这才没几天过去，雄鹿已经11胜15负了，跌出了东部前八的位置！

　　并且接下来的七场比赛依旧情况不容乐观，雄鹿的这个阵容完全没有丝毫的竞争力！

　　李团结也是看的心焦无比，要是真的十连败的话，那李团结复出的时候，想要重新将球队拉回到季后赛行列，难度还是颇大的！

　　唯一值得李团结欣慰的是，雄鹿管理层再次听从了李团结的建议，通过多方交易，将鲁本帕特森给换来了保罗·米尔萨普外加明年的一个次轮选秀权！

　　按照目前的局势来看，雄鹿管理层在引援方面已经越来越尊重李团结的意见了，这对李团结来说绝对算是一件好事儿！

　　目前雄鹿下个赛季本身就有一个首轮选秀权外加一个次轮选秀权，然后通过交易又搞来两个次轮选秀权，这样一来，四个选秀权在手，如果下个赛季选秀大会的时候，雄鹿管理层依旧还是这么听从李团结的引援建议的话，那李团结凭借着自己对未来信息的掌握，绝对能为雄鹿在选秀大会上招来几名十分不错的新人！

　　从本内特那里，李团结也得知了下个赛季有一名超级中锋，也就是目前灰熊大当家保罗·加索尔的亲弟弟马克加索尔！

　　按照历史轨迹，马克·加索尔的选秀顺位在次轮末尾的位置，雄鹿到时候随便拿出一个选秀权来都能轻松摘下马克·加索尔！

　　“这个赛季的目标就是打进季后赛，雄鹿真正崛起的时间在下个赛季，下个赛季的时候，隆多、托尼阿伦、米尔萨普、迈克里德、我李团结还有一个超级中锋马克加索尔，这样的阵容，逐渐培养起来的话，打造一个王朝球队完全不成问题！”李团结心中默默想道！


第231章 费城76人的交易

　　没错，李团结的目标可不仅仅是带领雄鹿进入季后赛，他的真正目标是在雄鹿打造一个完全属于自己的冠军王朝！

　　李团结坚信，凭借着自己的超强个人能力，再加上对未来信息的掌握，可以在选秀大会或者交易中占尽先机，如此一来，打造一个冠军王朝完全不是问题！

　　……

　　由于李团结的缺阵，雄鹿大前锋这个位置十分薄弱，每场比赛都成为对方的主要攻击点，谁都清楚柿子要捡软的捏！

　　而米尔萨普的到来，很好的补充了雄鹿大前锋的位置，托尼阿伦依旧是打的小前锋位置！

　　毫无疑问，在李团结缺阵的时候，米尔萨普获得了大量的出场时间，而他也确实抓住了机会，场上的表现虽然依旧有些稚嫩，但是不管是进攻还是防守，都做的有板有眼，雄鹿的这笔交易效果十分不错！

　　接下来的七场比赛，雄鹿终于赢下了其中的两场，总战绩变为13胜20负，排名东部第十一的位置。

　　李团结也总算松了口气，没有十连败就行，起码赢下了两场，自己复出后，雄鹿追赶东部第八也会变得稍微轻松一些。

　　2月1号，正好是李团结禁赛复出的日子，恰好他们今天的比赛是主场！

　　雄鹿主场对阵费城76人队！

　　这一场比赛，雄鹿的布拉德利球馆可谓是人山人海，谁都知道今天是李团结复出的日子，李团结的复出对于雄鹿的球迷来说意义非凡，这接近一个月的时间中，雄鹿球迷饱尝失败的滋味，他们迫切的希望李团结能够带领他们走出失败的泥沼！

　　值得一提的是，李团结被禁赛的这段时间里，全明星首轮票选早已经结束，李团结的总票数正如人们预料的那样，力压波什，前锋这个位置上仅次于勒布朗詹姆斯！

　　并且这还是李团结因为禁赛受到影响，如果不是受到禁赛影响的话，李团结的首轮总票数甚至能超越詹姆斯！

　　这仅仅是首轮投票，第二轮投票已经开始，这周就会公布结果，根据首轮结果，李团结挤掉波什成为东部首发前锋，应该是板上钉钉的事情了，但是能否超越詹姆斯的票数，成为东部票王，这就得看球迷们的反应了……

　　对阵费城76人的比赛，开赛之前，李团结坐在自己的座位上，心中暗下决心！

　　这场比赛一定要获得一场大胜，来提升雄鹿众将的士气，连番的失败，让雄鹿队士气有些低迷！

　　“嘟嘟嘟！”随着裁判的一声哨响，比赛正式开始！

　　可让李团结纳闷的是，在费城76人的首发阵容中并没有看到让李团结久仰已久的答案艾弗森！

　　“难道是打替补？不可能啊！”李团结在费城替补席看了一圈，也没看到艾弗森的身影！

　　“隆多，艾弗森最近受伤了？怎么没看到人啊？！”李团结纳闷的问道身边的隆多！

　　“嚯，团结，你这些日子没关注NBA新闻吧？”隆多满脸惊奇，那么大的交易新闻李团结竟然不知道？！

　　“我一直在训练，哪有时间看新闻啊，快说说咋回事？”李团结在国内就十分喜欢艾弗森这名球员，本还想着今天和艾弗森会会，结果却没看到人影，不由得有些失望。

　　“他被交易了啊！被交易到掘金了，主要交易筹码是安德烈·米勒，还有选秀权以及其他球员的添头吧，反正现在掘金可了不得了，组成奢华的黄金双枪，这应该是联盟攻击力最强大的双枪阵容了！”

　　听完隆多的解释，李团结一怔，怪不得看不到艾弗森的身影，原来是被交易掉了……

　　费城76人目前的首发阵容：中锋萨穆埃尔·戴勒姆波特、大前锋乔·史密斯、小前锋伊戈达拉、得分后卫威利·格林、控球后卫安德烈·米勒！

　　而76人队内的全明星大前锋克里斯韦伯开赛没打几场比赛就直接赛季报销了……

　　这也是费城76人下决心开始重建的原因，他们已经看不到崛起的希望了，而艾弗森状态又有了些许的下滑……

　　否则费城阵容齐整的话，他们未必舍得拆散这套阵容……

　　李团结微微有些失望，这场比赛本来李团结寻思能够会会两名全明星球员的，可现在看来是没机会了，艾弗森被交易，国王韦伯赛季报销……

　　比赛开打，禁赛复出的李团结如同狼入羊群一般，战斗欲望十分强烈，场上的队友也都知道李团结憋了好久，一开场纷纷给李团结传球！

　　与李团结对位的乔·史密斯，十分不简单，贵为1995年的选秀状元！

　　由于长相、身材体格与球风与同届的新秀狼王加内特极为相像，所以这两人也被经常性的放在一起被人所提起！

　　其实，说起来，乔·史密斯新秀前两年所打出来的数据，那绝对是未来的天王巨星等级的大前锋，而加内特却不行，他的新秀赛季只是个二流球员而已，后来数据才爆发起来……

　　球迷们经常提到水货状元，按理说你乔·史密斯新秀赛季之后的数据来看，他是绝对当的起水货状元这个称号的，但是好像很少有人把乔·史密斯称作是水货状元！

　　最大的原因，乔史密斯新秀赛季打出了15分9篮板的场均数据，第二年打出了19分8.5篮板的场均数据，大前锋这个位置，新秀就能打出这么大场面的球员着实不多！

　　除了这个原因之外，乔史密斯没有崛起来还有一个比较重要的原因，那就是他被人坑了……

　　准确的说，他是被森林狼这支球队给坑了……

　　森林狼当初为了规避奢侈税，与乔史密斯连续签订了三年的一年合约，并且保证这三个一年合约结束后，会给予乔史密斯一份超级大合同……

　　后来这个暗箱操作被联盟查出来了，森林狼被剥夺了五年的首轮选秀权，而乔史密斯也被联盟强制转换为自由球员，在联盟中流离失所，16年的职业生涯，整整更换了12个东家，这才是真正的联盟半壁江山……


第232章 三十年来最具统治力的球星

　　如果说乔·史密斯目前正处于新秀那几年的话，对位李团结的时候兴许可以掰掰手腕子，可现在乔·史密斯的状态已经下滑到场均只有不到10分外加五六个篮板的水平，拿什么跟李团结抗衡！

　　所以这场比赛李团结算是打的比较轻松了，进攻端显得游刃有余，防守乔史密斯也是轻松无比，就连篮板，也是统治着全场！

　　“团结啊，禁赛这段日子没少加练吧？看着比以前更加勇猛了哈！”迈克里德满脸笑容，李团结不在的这些日子里，他身上的压力极大！

　　这不到一个月的雄鹿赛程中，也充分的证明了里德还真不是一名合格的球队老大，否则战绩也不会悲催到只有2胜8负……

　　而现在李团结回来了，里德也总算松了一口气，他其实倒不是怕别人说自己带队能力不行，怕的球队战绩太烂，没法跟球迷们交代……

　　仅仅半场比赛的时间中，李团结疯狂砍下了21分10篮板外加4助攻的数据来，这份数据对于任何位置的球员来说，都是一份完美的答卷！

　　现场的雄鹿球迷彻底疯狂了，李团结回来了，雄鹿的苦日子到头了！

　　看看李团结归来后的数据吧，仅仅半场的比赛时间，李团结砍下了惊人20+10的两双数据，按照这个节奏打下去的话，李团结今天甚至有可能砍下40+20的超级三双！

　　不仅仅李团结的个人数据劲爆无比，就连雄鹿这支球队也好像打了鸡血一般，半场就狂胜费城76人接近二十分的分数！

　　放在前几场比赛，雄鹿的球迷哪里会有眼福看到这种一边倒的屠杀！

　　也不对，他们倒是能看到一边倒的屠杀，不过却是雄鹿被人屠杀！

　　一时间，现场的球迷纷纷开始高呼起来！

　　“MVP！李团结！”

　　“MVP！李团结！”

　　毫无疑问，李团结已经成了雄鹿主队球迷心目中的绝对MVP！

　　中场休息的时候，雄鹿众将在更衣室内，每个人脸上都洋溢着笑容，这种酣畅淋漓的比赛，他们近一个月完全没有体会过！

　　斯托茨满脸笑容，身为一名主教练，没有比看着球队大胜对手更加幸福的事情了！

　　尤其是李团结的个人表现，用斯托茨的话来说，那就是完美到无以复加的地步！

　　被禁赛之前的李团结，虽然实力绝对堪称雄鹿第一，但是因为性格等等方面的原因，给斯托茨的感觉就是有些不自信，球场上的作风并非球迷们所看到的那般硬朗！

　　可禁赛复出之后，斯托茨能够明显的感觉到李团结现在比起以前更加自信，也更加聪明，球场上如同真正的王者一般，带有一种舍我齐谁的气势！

　　而这种气势，恰恰是一名合格当家球星必须具备的特质，里德正是因为缺乏这种气势，所以一直没有将雄鹿带到更高的层次！

　　看着李团结的转变，斯托茨对于雄鹿的未来充满了希望！

　　下半场比赛，原本替补的米尔萨普顶替托尼阿伦登场打小前锋的位置！

　　李团结的回归，其实也让雄鹿出现了一点小问题，那就是米尔萨普和托尼阿伦两个人的出场时间问题！

　　米尔萨普在之前的几场比赛中已经证明了自己拥有着在雄鹿打上首发的能力，而托尼阿伦的防守能力也得到了斯托茨的认可，如此情况下，斯托茨也有些难办，这两人谁上首发都是个不错的选择。

　　最后，斯托茨还是先让托尼阿伦继续打着首发，米尔萨普则先打替补，不过这并不是说米尔萨普的出场时间很少，相反米尔萨普的出场时间其实也能达到接近三十分钟的登场时间！

　　这样一来，米尔萨普心中也是满意无比，他原本在爵士的话，场均只有十多分钟的出场时间，现在到了雄鹿，直接跃升到三十分钟！

　　米尔萨普登场后，没有忘记是谁让他过上这种好日子的，所以李团结原本需要干的一些脏活累活，米尔萨普直接全都包揽了过来，让李团结可以释放更多的精力在进攻端！

　　下半场比赛，李团结依旧是火力全开，带着雄鹿众将狠狠的将费城76人队按在地上摩擦！

　　被禁赛了接近一个月的李团结，真的是攒足了力气在打这场比赛，此刻的他急需一场比赛来证明自己！

　　向球迷证明自己，禁赛对于自己没有什么影响！

　　向雄鹿证明自己，他们这么护着自己绝对不是件亏本买卖！

　　向耐克证明自己，他们签下自己，将会大赚特赚！

　　一场比赛证明不了什么？那就两场！两场证明不了，那就整个赛季！

　　李团结已经在心中下定决心，接下来的每场比赛，他都要以自己最最强大的姿态来面对！

　　……

　　面对着乔·史密斯的防守，李团结用自己强大的臂力将乔·史密斯挤开之后，以及后撤步投射技能出手，轻松打进！

　　自己连续两次投射没有命中的话，李团结立刻招呼隆多进行内外连线，自己用肘子开道技能来打开局面！

　　对方切断李团结与隆多的传球路线，那更加好办，李团结招呼隆多来跟自己打奇葩不要脸的低位背打，绝对能把对位的球员制的服服帖帖的！

　　这场比赛总体来说，李团结犹如天神一般，无人可以阻挡！

　　一方面是由于费城目前的实力确实有些弱，另一方面则是李团结心态的变化让他在球场上气势十足！

　　所有的现场球迷都如同打了鸡血一般，疯狂的为新鹿王李团结欢呼呐喊，不少球迷甚至已经呐喊的喉咙嘶哑，尤其是那些年纪比较大的雄鹿铁杆球迷，他们激动的站在自己的座位上，挥舞着手臂尬舞起来！

　　雄鹿已经多少年没有出现过李团结这种统治力的球星了？！自打天勾贾巴尔1976年加盟湖人之后，雄鹿的这些铁杆球迷已经足足有整整三十年没有见到自家球员展现出如此强大的统治力了！

　　迈克里德算是目前雄鹿队史的二号球星，进攻端火力十足，但是却绝对谈不上统治力！


第233章 40+20超级三双！

　　看看李团结这场比赛的数据，就能明显感觉到李团结在场上的无所不能！

　　当比赛结束的时候，李团结的最后一投出手，篮球如同装了制导系统一般，直接向着篮筐的方向飞去！

　　“唰！”三分命中，李团结这场比赛的总得分达到了四十五分！

　　除了超高的得分之外，李团结这场比赛还砍下了惊人的20篮板，外加10个助攻以及1抢断2盖帽的数据！

　　无解！这是李团结真正无解的表现！

　　而这场比赛登场了四十五分钟的李团结，也算是彻底的释放了自己憋了那么久的登场欲望，打的极为过瘾！

　　“干得漂亮，李团结！”

　　“我们的新鹿王，团结，加油！”

　　“李团结，我爱你，我要给你生孩子！”

　　当李团结打完比赛，跟随队友返回更衣室的时候，更衣室通道两旁的球迷如同疯了一般的冲着李团结呐喊！

　　也不怪雄鹿球迷是如此的激动，自打贾巴尔走人了之后，雄鹿球迷已经许久没有看到自己的主队球员打出如此疯狂的表现了！

　　迈克里德虽然也常有四五十分的得分表现，但是其他数据却很一般。

　　李团结今天可是砍下了一份可以说是历史级别的40+20的超级三双！

　　谁也没有想到，当初刚来雄鹿时候还略显稚嫩的李团结，竟然会在被禁赛一个月的时间后，突然变得这般残暴，球场上简直如同无所不能的天神一般，无人可以阻挡！

　　而国内的球迷以及解说员们，更是如同打了鸡血一般！

　　凭借着这场比赛的爆炸表现，李团结已经有了超越姚明的苗头！

　　姚明虽然说是火箭的当家大佬，但是其实职业生涯并没与什么数据特别爆炸的表现，本身篮板实力不算太强，职业生涯拿到的最顶级数据应该当属与老鹰打了三个加时打出来的41分16篮板7助攻的数据！

　　与今天李团结的40+20的超级大三双相比，还有着些许的差距！

　　更何况，这仅仅是李团结的第一次数据，李团结之前已经有过几次三双数据进账了，其中也有过40分的三双数据！

　　纯从数据爆炸力来看，说李团结超越了姚明也不算过分！

　　“谁也无法想象，当初那个被人换来换去的李团结，竟然打出了今天的成就！现在我说他是NBA历史最强新人，这话合不合理？有没有人质疑？！”张合理老师如同打了鸡血一般，脸色涨红的激动对着话筒大胜怒吼着！

　　姚明目前因为伤病的原因，谁都知道兴许姚明在NBA打不了几年了，一旦姚明离开NBA之后，中国球员在NBA依然会有着顶梁柱，那就是李团结！

　　李团结心情十分舒畅，除了个人数据爆炸之外，因为李团结的篮板数据突破了二十，系统提示他又得了一个宝箱……

　　毫无疑问，开宝箱对于李团结来说，绝对是最最激动人心的时刻！

　　不过李团结也知道，这个宝箱等级应该不会太高，可能和李团结当初得分上四十时候的宝箱等级差不多，毕竟联盟中出现篮板数超过二十的比赛数不胜数，并不算什么稀有的数据！

　　自打从王治郅那里用自己所有的交易点交易来领悟护指之后，李团结的交易点就完全清空了！

　　不过这禁赛的时间里，拍卖行又开启了三个周期，李团结的拍卖的技能也卖出去了几份！

　　与李团结当初设想的不一样，拍卖技能遇到好时机，确实能赚取不少的交易点，可有一个拍卖周期，李团结的三本后撤步投射技能却仅仅卖出去了一本，并且价格还是交易底价卖出去的……

　　通过技能拍卖，李团结一共收获了大概有一万点交易点，与李团结设想的效率相差甚远……

　　不过李团结倒也没怎么失望，随着他的悟性突破了九十，技能熟练度的获取速度飞快，目前《外星三分投射》这个技能也快要满级了……

　　而蓝色技能《防守篮板落点预判》这个技能距离五级也不远了，一旦满级的话，也就能够拿出来拍卖了！

　　唯一让李团结有些纳闷的是《肘子开道（伪）》这个技能，这个技能李团结不管是实战还是虚拟比赛中，也用过很多次了，按理说目前应该也该能达到三级了，可事实上，这个技能竟然一点熟练度也没获得，好像是一本无法升级的技能！

　　“哎，这个万界商城系统实在是太复杂了，恐怕许多宿主究其一生也无法完全琢磨透彻，这个肘子开道技能，有可能是因为伪劣版本才无法升级的吧……”

　　“不管怎么说，大概半个月的时间，我就能同时出售三本技能了，那时候恐怕赚取交易点的速度已经十分可观了！”

　　……

　　对阵费城76人的比赛，李团结所砍下的惊天数据无疑让全世界的篮球圈子都燃爆了，不少心情激荡的球迷已经开始寻思给李团结起个闪亮的外号了！

　　一般能打出这种旷世级别数据的球员，球迷们都会送上一个神级外号，比如后世的米神、庄神、考神等等。

　　现在李团结的外号有些难住了球迷。

　　“李神？！额，貌似有点难听啊……”

　　“团神？结神？团结神？噗，都好难听……”

　　“团结之神？！额，什么鬼，好像神级称号并不适合李团结，要不换个皇级称号？！”

　　“别别别，李皇？让我想到李世民，团皇？团结皇……好难，好头疼……”

　　“皇级不好听，王级称号呢？李王？噗……咱们还是算了吧，别废这个脑子了，等看美国人是咋给李团结取外号的再说吧……”

　　国内的球迷纷纷“缴械投降”，给李团结起个威武的外号实在是太难了……

　　打完费城76人之后，雄鹿依旧还是坐镇主场，迎战来自西部的鱼腩森林狼队！

　　森林狼眼下已经彻底的成为了鱼腩，赛季已经打了三十多场比赛了，森林狼队的胜场依旧是个位数，十分凄惨……

　　这场比赛，李团结依旧出战了四十多分钟，全场再次砍下惊人无比的35分14篮板11助攻的数据，不仅仅率队战胜了加内特，还在个人数据方面稍稍胜了加内特一筹！


第234章 东部票王

　　紧接着，雄鹿开启了他们的客场征途，四个客场，除了对阵东部豪强底特律活塞输球了之外，其他三场全部获胜！

　　一时间，雄鹿的威武战绩，惊呆了全联盟！

　　李团结禁赛的时候，雄鹿仅仅只有2胜8负的战绩，可当李团结回归球队的时候，看看雄鹿的战绩吧！惊人的5胜1负，简直逆天了！

　　难道一名球员真的可以让球队产生这么巨大的战力变化？！这是联盟所有人心中的疑问！

　　除了球队战绩好的不像话之外，李团结的个人数据也是完全爆表，禁赛归来以后，这六场比赛，李团结场均砍下32分11.7篮板外加8.7助攻，神奇的无以复加！

　　一时间，神奇小子的外号被冠在了李团结的头上……

　　甚至有些比较乐观的雄鹿球迷，认为李团结如果能一直率领雄鹿打出这样的表现的话，兴许李团结这个赛季拿到常规赛MVP，也不是不可能的问题！

　　还真不是雄鹿球迷盲目乐观，如果按照这个胜率打下去的话，雄鹿本赛季能拿到55胜左右的胜场，完全可以跻身东部前三的位置，李团结最终拿到常规赛MVP，不是什么不可能的事情！

　　李团结对于球迷们的这种看法，也只是一笑置之，事情可没球迷们想的那么简单！

　　李团结这六场比赛，可以说是有些超支自己的体能在硬拼，六场比赛场均出场时间高达四十二分钟，这对于李团结的身体负荷极大，他不可能一直这么拼下去，否则的话，他的身体肯定吃不消，到时候绝对会出问题，那就有些得不偿失了！

　　……

　　这四场客场比赛打完，李团结也不是没有收获，首先就是篮板二十的宝箱，开启之后并没有得到什么特殊道具，只是得到了五千交易点而已，让李团结颇为失望！

　　其次，李团结又有两项技能达到了五级的水准，达到了拍卖的资格，只不过目前李团结这个拍卖周期刚刚放进拍卖行，所以拍卖情况还未知，需要等这个周期结束后再进行查收！

　　……

　　除了以上两个收获之外，李团结在现实世界中，随着他的惊人发挥，大大的吸引了一波粉丝，加上中国数量众多的球迷，让李团结的全明星选票数，直接超越了勒布朗詹姆斯，当选为东部全明星票王！

　　而全联盟票王的话，则依旧被姚明揽入怀中，算上这个赛季全明星的票王，姚明实现了票王三连庄，十分的不容易！

　　说起来，按照历史轨迹走的话，其实今年的全明星票王应该是勒布朗詹姆斯，但是李团结的横空出世，外加和詹姆斯一样，打的都是东部全明星前锋的位置，所以分去了詹姆斯的不少选票，导致改动了历史，詹姆斯错失了成为全明星票王的机会！

　　而姚明那边则是坐收渔翁之利，西部依旧是他的选票称雄！

　　一时间，国内的球迷欢呼一片，为什么呢？因为东西部的票王全都是咱们中国人！

　　斯特恩看到这个场景，心中喜忧参半，东西部票王全部都是中国人，这对于开发中国市场绝对是一件好事儿，从这里也能看出中国球迷数量的飞速增长，可令人忧愁的是，美国球迷不愿意了，自己家举办的联赛，两个票王全部都给外籍球员拿走了，这叫个什么事儿？

　　中国那庞大的人口基数，是美国的五倍，即便球迷数量相当，可碍于中国球迷没什么太多的选择，大部分球迷肯定要首先投给自己祖国的球员……

　　这就导致了李团结和姚明两人的选票数奇高无比……

　　对于这个选票结果，李团结心中当然是无比的满意，不管怎么说，自己刚刚进入NBA的一个新人，就荣获东部票王的荣誉，这对于其他新秀来说绝对是做梦都梦不到的美事儿……

　　当然了，李团结的票王并非全部都靠着中国光大的人口基数来支撑着的，李团结本身的表现其实也无愧这个票王的称呼！

　　论数据的话，缺少顶尖大前锋的东部，还真的找不出几名球员能与李团结相提并论，唯一一个波什数据方面也是远远的不如李团结！

　　新秀赛季进入全明星正赛，并且成为全明星首发球员，这对于任何一名球员来说又是一项了不得的成就，系统在这方面自然也不会吝啬！

　　“恭喜宿主，获得职业生涯个人成就奖励一份，请宿主进入虚拟球场进行接收！”

　　在全明星最终轮票选结束之后，系统提示音出现在李团结的脑海中！

　　“距离全明星开始，还有两场比赛需要打，不过都是主场，我趁着这个时间继续好好提升自己的实力吧，争取能够在全明星正赛中一鸣惊人！”

　　“这次除了全明星正赛之外，我还获得了参加新秀挑战赛的资格！这个新秀挑战赛同样很重要，我需要好好发挥！”李团结心中打着自己的小算盘！

　　全明星正赛，论收视率的话，在整个NBA赛季中，仅次于总决赛，观看的球迷数量数不胜数，李团结如果能打出精彩的表现的话，肯定又能吸引一大波球迷的关注！

　　NBA其实是个名利场，有名才有利，没有名气的球员，收入肯定没有那些名声响亮的球员高！

　　李团结现在正想借着全明星正赛来真正的使自己跻身顶级球星的行列！

　　顶级球星不仅仅需要拥有超人一等的实力，还需要顶级的人气，在全明星正赛这个大舞台上打出精彩表现，无疑是获得人气的捷径！

　　……

　　“宿主开启职业生涯个人成就奖励宝箱，宝箱等级为A级！”

　　“宝箱开启中，请宿主稍候！”

　　李团结新秀赛季就入选了全明星首发阵容，并且还是以东部票王的身份入选的，系统这次十分大方，直接奖励了一个A级的黄金宝箱！

　　“A级宝箱啊，这是我开过的等级第二高的宝箱了，不知道能不能开出什么好东西来！”李团结搓着手等待着开宝箱的结果！


第235章 NBA万界联赛

　　“恭喜宿主，获得NBA万界联赛资格证一张，可使用次数五次！”

　　“NBA万界联赛：一年举行一次，举行时间：全明星正赛后第一个周五。万千平行位面宿主随机分配组队，有两种参加途径，第一种为球员系统评价达到S-级别以上！”

　　“第二种参赛方式为使用万界联赛资格证！”

　　“根据情况，系统将会在万千无穷位面中，选取一千支队伍，角逐最后的万界联赛王者！”

　　当脑海中听到这个系统提示音之后，李团结是彻底的懵逼了，还有这种级别的联赛？！

　　如果说NBA是地球最高级的篮球赛事的话，那这个万界联赛则是宇宙中最高级的篮球赛事了！

　　光看看这个参赛条件就让人绝望，如果没有万界联赛资格证的话，就只能宿主的系统评价达到S-级别才能报名！

　　注意，这里仅仅是报名，报名之后能不能被选中还是两说的事情！

　　而如果拥有万界联赛资格证的话，参赛则比较简单，只要想的话，不用管自己的系统评级，直接就可以参加！

　　可现在问题来了，李团结在当今这个联盟中算得上是一流球星，但是跟宿主王治郅相比，实力却好像不在一个等级！

　　而这个万界联赛，如果不是走资格证途径的话，几乎每个宿主都有着不亚于王治郅的实力，并且其中肯定还有一些更加变态的家伙！

　　从王治郅那里，李团结也得知了，不仅仅他们这些普通人宿主，还有些天生就是超巨苗子的顶级球星，他们也被系统绑定成为了宿主！

　　试想，绑定了系统的科比、艾弗森、奥尼尔、张伯伦，让别人还怎么玩？！

　　“窝草，这个万界联赛太可怕了，我去的话，绝对是实力最垫底的存在……”李团结一想到在这个万界联赛中有可能与绑定了系统的奥尼尔对垒，头皮一阵发麻！

　　“这个万界联赛资格证，是从A级宝箱中开出来的，绝对珍贵无比，距离万界联赛开赛还有些日子，我先等等看看吧，等全明星正赛打完了，我再决定要不要参赛！”李团结虽然现在自信心大涨，但是也没狂妄到觉得自己能成为联赛的王者……

　　……

　　开完宝箱之后，李团结又去查看了一下自己的拍卖行的收获！

　　收获和李团结预想的差不多，不算多，但也没有少到无法接受！

　　这次三本后撤步投射技能卖出去两本，赚了两千三的交易点，外星三分投射比较惨，只卖出一本，而且是底价一千！

　　至于蓝色技能防守篮板落点预判，也是卖出去了一本，获得了四千六的交易点收入！

　　“还行吧，这一周赚了接近八千的交易点，如果每周都有这样的收入的话，那我一个月也能有三四万的收入了，挺可观的，积少成多嘛！”李团结重新将几本技能放入拍卖道具栏！

　　接着，李团结又去逛了逛收购拍卖行区域，六个道具栏中依旧没有出现什么让李团结心动的东西。

　　……

　　布拉德利中心球馆，李团结在球馆正中心，与姚明两人正在有说有笑的聊着！

　　这是雄鹿全明星周末之前的最后一场比赛，前两天他们对阵的波士顿凯尔特人，也顺利的赢下了比赛！

　　“哈哈，团结，你这小子真的是让我惊喜万分啊，我还真没想到你小子能崛起的这么快，竟然短短时间内就有了超越我的迹象！”姚明满脸笑容，拍着李团结的肩膀说道。

　　“哪里啊，姚哥别夸我了，哎，本想着这场比赛能与姚哥好好打一场来着……”李团结略带惋惜地说道。

　　姚明前些日子受到背伤的困扰，一直无法出战，这场比赛他身穿正装只能在替补席上观战了！

　　“嗨，以后机会多的是，这场比赛好好加油！咱们下次遇到的时候再好好打上一场，哈哈哈，说真的，我现在还真的有些发憷你这小子，联盟那么多顶级内线在你手上都吃了亏……对了，嘿嘿，你打小斯的那场比赛打的好，那家伙真的是太讨厌了，以后遇到那小子，你好好教训他！”姚明低声在李团结身边说道。

　　“得嘞，下次遇到小斯一定好好的收拾他，哈哈！”李团结哈哈大笑，心中却是有些苦涩……

　　如果真的如同姚明所说的那样，日后两人对阵的机会多的是的话，那还好！可知晓未来的李团结知道姚明在NBA打不了多久了！

　　姚明整个职业生涯其实只打了七个赛季，第八个赛季打了仅仅五场比赛就直接报销了……

　　并且这所打的七个赛季，除了前三个赛季出勤率高之外，后面也就最后一个赛季的出场次数达到了七十场，剩下的都是四五十场的出场次数。

　　很有可能，李团结没有机会与姚明在场上同场竞技了！

　　“姚哥，好好注意休息吧，别搞的那么累，身体是自己的，可别累垮了自己！”李团结也不可能将未来的事情告诉姚明，只能委婉的让姚明好好休息！

　　“嚯，你小子还说我呢？这话应该是我对你说吧，你最近真的太疯狂了，数据疯狂，出场时间也疯狂，你小子最近这些日子出场时间都达到四十多分钟了，可别这么搞啊，十分容易受伤的！”

　　“而且啊，你当我想出场这么长时间么？我这种巨大的身高，其实场均打个三十分钟就差不多极限了，可现在没办法啊，主教练硬是不让休息，我能咋办！”姚明摇摇头，叹息说道。

　　李团结很是无奈，自己总不能去逮着范甘迪打一顿，让他减少姚明的出场时间吧？！

　　“哎，如果姚哥是个小角色球员的话，那还好说，我可以让雄鹿把姚哥换来，可现在姚哥属于联盟顶级中锋，雄鹿压根没有这样的筹码，除非是雄鹿拿我去交易姚明，可这又是不可能的事情，头疼！不知道该怎么帮姚哥！”

　　“据后世球迷的看法，姚哥之所以第八个赛季会退役，最大的原因就是第七个赛季出场次数太多外加出场时间太多，也就是08-09赛季，距离现在还有两个赛季的时间，等到那时候兴许我们雄鹿已经积累了一些班底了，兴许有着可以将姚明换来的可能，哎，到时候再说吧……”

　　李团结心中是很想帮助姚明！


第236章 雄鹿新秀三巨头

　　原本被国内球迷重点关注期待无比的中国德比，随着姚明的缺阵也变得索然无味起来。

　　当初李团结还在小牛的时候，和火箭交过手，不过那时候李团结算不得球队的绝对核心，而现在李团结来到雄鹿之后，顺利的坐上了雄鹿老大的位置，与火箭的绝对核心姚明两人，真要是对决的话，绝对能算得上是一场中国的德比大战了……

　　缺少了姚明的火箭，原本并不被李团结放在眼里，仅仅麦迪一人单核带队，李团结还是很有信心轻松拿下的！

　　可当比赛开打之后，李团结却不得不开始重视起来！

　　这场比赛，麦迪全线爆发，仅仅首节比赛，就豪砍17分，命中率高的无法无天！

　　托尼阿伦心中在叫苦，他一直在自己的防守功力十分自信，但是每每遇到这些历史级别的攻击手，他的防守功力完全有些不够看！

　　麦迪的进攻用无解来形容再合适不过，拥有着球迷们口中所说的历史最快第一步，不管是突破还是干拔，都无解的很，外加麦迪的身高也属于高达类型的锋卫摇摆人，托尼阿伦防守也是比较吃亏！

　　手感顺起来的麦迪，神挡杀神，神奇的35秒13分，神奇的麦迪时刻，对阵的是万年防守稳如狗的大狗刺！

　　对阵马刺这种级别的防守豪门，麦迪能够35秒豪取13分，足以说明麦迪那可怕的得分爆炸力！

　　而今天这场比赛，麦迪虽然没有重现那种奇迹，但是效率也是极为恐怖！

　　斯托茨看的着急无比，雄鹿目前的势头极其的勇猛，已经被不少东部球队视为劲敌，他这个主教练的声望也是扶摇直上，要是能一直保持这个战绩打下去的话，他这个赛季也未尝没有拿到年度最佳主教练的可能！

　　可要是这场比赛输给一个单核带队的火箭可就尴尬了……

　　不得已之下，斯托茨喊了暂停，将米尔萨普换上场，米尔萨普占据些许的身高优势，防守麦迪的干拔效果比起托尼阿伦要稍微好一些！

　　可让斯托茨万万没想到的是，米尔萨普上场后，效果更佳糟糕！

　　麦迪的命中率是稍微下滑了一些，但是米尔萨普第二节比赛8分钟的登场时间直接身上背负了3次防守犯规……

　　斯托茨有些怀疑，麦迪这场比赛会不会在他们雄鹿身上打出一个什么历史级别的数据来！

　　不过等到下半场比赛开始以后，麦迪的手感逐渐冷却起来，雄鹿的局势才稍微好转一些！

　　当这场比赛结束的时候，雄鹿虽然是最后的赢家，可仅仅只是险胜火箭两分而已！

　　麦迪这场比赛豪砍52分，这个分数是本赛季至今出现的最高分，麦迪再次用自己的实力证明了自己依旧是当今联盟最杰出的得分手！

　　李团结这场比赛的出场时间不算多，只有三十五分钟，斯托茨也算识趣，并没有给李团结太大的出场压力，他也很清楚，不可能让李团结像之前几场比赛一样，场场都出场四十多分钟，那样的话，李团结肯定支撑不了太长的时间！

　　出场三十五分钟的李团结砍下了27分11篮板5助攻的数据，表现算是中规中矩！

　　对于麦迪豪砍52分，让李团结心中突然生出了一股不可小觑天下英雄的感觉！

　　随着李团结的实力逐渐提升，李团结原本心中已经有种感觉，自己是系统宿主，很快就能依靠系统的助力超越这些老牌球星！

　　但是这场比赛却让李团结受到了教训，那些顶级球星的实力不容小觑，即便是李团结日后彻底的在系统的帮助下成长起来，与顶级球星对垒的话，如果场上发挥不好的话，输给人家也是再正常不过的事情！

　　……

　　“团结，想什么呢？想的这么入神？在想全明星的事情？！”隆多笑嘻嘻的站在李团结身边开口问道。

　　“没什么，你心情怎么也这么好？”李团结奇怪的问道。

　　“当然好了，过两天我也参加全明星，这是露脸的好机会，我当然高兴了！”

　　“嗯？你也参加全明星？！”李团结纳闷了，在他印象中，隆多好像并没有进入全明星正赛名单！

　　“我是参加新秀挑战赛，你都没关注这个事儿？我跟你可是队友啊！”隆多满脸委屈……

　　李团结恍然大悟，原来是新秀挑战赛，如果不是隆多提醒的话，自己都没怎么去关注这个新秀挑战赛！

　　与全明星周末正赛相比，新秀挑战赛只能算是一道开胃甜点而已，正赛才是真正的正菜大餐！

　　“嚯，看来你是真的一点没关注新秀挑战赛啊，这么说吧，这届的新秀挑战赛，可以说是被我们雄鹿承包了，我们队有三人被邀请参加新秀挑战赛，你跟我两人还有米尔萨普！”隆多有些激动，对于一名新人来说，能参加新秀挑战赛就是个了不起的成就了！

　　而李团结这种新秀赛季即成为全明星首发的情况，历史上基本没怎么出现过，极为的少见！

　　李团结点点头，刨去自己不说，隆多和米尔萨普两人的表现确实也是有资格去参加新秀挑战赛的！

　　隆多目前在雄鹿，经过短暂的磨合期之后，渐入佳境，场均已经可以拿到9.8分8.9助攻的数据，无限接近于两双的场均数据，并且还有着场均5.2篮板外加1.2抢断的数据！

　　在这届新秀中，隆多的整体表现可以排进前五！

　　而米尔萨普，在爵士的时候，碍于出场时间的原因，数据不是很出色，但是来到雄鹿之后，颇有种一飞冲天的感觉，场均接近三十分钟的出场时间里，米尔萨普可以拿到13.5分6.2篮板1.1盖帽的数据，在这届新秀中也是属于翘楚的存在。

　　这两名优质的新秀被雄鹿揽入怀中之后，全联盟都是艳羡无比！

　　尤其是隆多和米尔萨普两人的选秀顺位都不高，隆多是首轮末尾的位置，而米尔萨普更惨，次轮末尾，差点成为落选秀！

　　两人的薪水都是低的很，却能打出这么出色的表现，毫无疑问雄鹿是捡到宝贝了，并且这个宝贝还是那种几乎算是免费使用的宝贝！


第237章 新秀挑战赛

　　2007年承办全明星周末的城市是号称赌城的拉斯维加斯，这也是NBA首次在没有NBA球队的城市举办全明星周末活动！

　　这一届全明星被后世称作二十一世纪阵容最奢华的全明星阵容，不是完全没有道理的！

　　看看东西部的全明星阵容！

　　西部这边，首发阵容：马刺大当家邓肯、狼王加内特、小牛大当家诺维茨基，最后的俩后卫位置分别是麦迪和科比！

　　姚明虽然是西部票王，但是由于伤势的原因，他无法参加全明星正赛！

　　三大历史前五的超级大前锋，外加四大分卫中的两个，西部的这个全明星首发阵容堪称可怕！

　　除了首发阵容奢华之外，西部的替补阵容也全都是各方大佬！

　　爵士大当家布泽尔、答案艾弗森、太阳的纳什、斯塔德迈尔以及马里昂、法国小跑车帕克。

　　而东部这边的全明星阵容，论奢华程度的话，肯定难以与西部媲美！

　　东部的首发阵容：奥尼尔、勒布朗詹姆斯、李团结、韦德以及大将军阿里纳斯……

　　东部这边的阵容很明显对比西部要稍弱一些，奥尼尔现在早已经不在巅峰状态，而詹姆斯、韦德、李团结其实都只能算是新人，他们进入联盟都没几年，至于阿里纳斯，状态不稳定，属于神经刀类型的球星……

　　替补阵容方面，东部的替补阵容，猛龙大当家克里斯·波什，篮网黄金后场卡特与基德、活塞黄金后场比卢普斯与面具侠汉密尔顿、魔术大当家魔兽霍华德以及步行者当家小奥尼尔！

　　群星汇聚，光芒四射，这一届的全明星仅仅凭借这个阵容就足以被载入史册！

　　而李团结一个新瓜蛋子，闯入了群星璀璨的历史最强全明星阵容中，并且还是个首发的身份，直接的将李团结的身价抬高了不少！

　　耐克公司的创始人菲儿·奈特当初那么火急火燎的想阻止和李团结的签约，他最怕的就是李团结因为禁赛的原因被NBA所抛弃！

　　而从目前的情况来看，李团结貌似混的更不好了，不仅仅以一个新瓜蛋子的身份闯进了NBA，更还是首发的身份，堪称是奇迹！

　　一时间，耐克对于李团结重拾信心，各种广告铺天盖地的袭来，深怕别人不知道李团结是他们公司的签约球星！

　　除了各种铺天盖地的广告宣传之外，李团结的专属球鞋也在紧锣密鼓的研制当中，相信用不了多久，李团结就能拥有一双属于自己的专属球鞋了！

　　在全明星正赛开打的前期，李团结也接到了菲儿·奈特的电话，内容肯定是恭贺李团结成为全明星首发，并且也提出了当初签约合同时的那些附加条款！

　　要知道李团结如果打进全明星的话，那可是有奖金的，并且如果李团结成为首发的话，这个奖金还会再翻一倍！

　　菲儿·奈特给李团结打电话，目的当然不是来耍赖的，相反，他对于花这几百万的奖金感觉特别的超值！

　　一名全明星首发球员说明了其具有莫大的人气值，而人气能带来什么？带来利益！等到耐克公司将李团结的专属球鞋研发出来之后，绝对能赚回几个甚至几十个几百万美金来！

　　李团结目前的起步，不管是个人数据，还是人气，看着都比天之骄子詹姆斯新秀赛季更强，菲儿奈特有些后悔，当初为什么不和李团结签下长约，比如签下个十年以上或者是终身合同！

　　按照目前的局势来看，等到李团结和耐克公司这六年合同执行完以后，李团结绝对有希望成为联盟第一人级别的存在，那到时候耐克想要续签李团结，年薪千万可就拿不出手了！

　　所以，趁着李团结还没有彻底崛起，菲儿奈特决定先好好的结交李团结，等日后李团结续签的时候，凭自己和李团结的交情，兴许可以省点钱……

　　……

　　2月15日，周六，赌城拉斯维加斯！

　　晚八点时间，新秀挑战赛正式开打！

　　两支球队按照惯例，分别从本届新秀以及上届新秀中选择球员，组成两支球队对战！

　　毫无疑问，在联盟中已经打了一年球的二年级队实力会更强一些，在新秀挑战赛中，二年级队已经连续五年战胜新秀队了！

　　这届的新秀挑战赛，二年级队的阵容强大无比，克里斯·保罗、博古特、蒙塔埃利斯、拜纳姆、大卫·李以及格兰杰等人，这些球员都是日后联盟的中流砥柱！

　　而反观一年级队，也是丝毫不弱，全明星首发球员李团结，带着雄鹿另外两位新秀隆多和米尔萨普两人参加了这届的新秀挑战赛！

　　除了雄鹿新秀三巨头之外，新秀队还有布兰登·罗伊、鲁迪盖伊、状元巴格纳尼、榜眼阿尔德里奇等好手！

　　原本球迷们对于新秀挑战赛并不是很关注，可这届新秀挑战赛却不一样，吸引了众多球迷的激烈关注！

　　除了李团结这位全明星首发球员的加盟之外，球迷们更加关注的是新秀队能否打破连续五年没有战胜二年级队的魔咒！

　　从双方的阵容来看，新秀队的纸面实力其实比起二年级队还要更强一些！

　　可这些都是未知数，真正的比赛还是要看临场的发挥！

　　反倒是新秀队这边各个信心十足，对于能否战胜二年级队，每个人都很有信心！

　　这倒不是说新秀初生牛犊不怕虎，而是他们确实是有着这个实力！

　　新秀队中目前过半的球员都已经在各自的球队基本混上了首发的位置，这个比例比起二年级队还要高一些！

　　比如李团结、隆多、米尔萨普、鲁迪盖伊、布兰登罗伊这几个人，都已经初步显示了球星像，被称作是07届选秀五虎！

　　比赛开打，一年级的首发阵容直接便是07选秀五虎，这个没什么悬念！

　　而二年级队的首发阵容则博古特、大卫李、海德、格兰杰以及德隆·威廉姆斯！克里斯保罗并没有成为首发阵容中的一员……


第238章 新秀挑战赛MVP

　　在新秀队中，由于首发五虎中并没有中锋球员，所以李团结这次被安排在了中锋的位置上！

　　这样一来，李团结的直接对位球员就变成了二年级队的博古特！

　　这也是个不错的噱头，当初小牛用李团结交易博古特，被称作是一笔双赢的买卖，可现在看来，小牛不仅仅没有赢，反倒是亏的稀里哗啦，库班天天后悔的以泪洗面！

　　李团结现在已经成长为全明星首发级别的球员，人气爆棚，不管是数据还是人气都不弱于小牛大当家诺维茨基！

　　而博古特呢，在二年级球员中确实也算是不错的球员，否则也不会成为二年级队的首发，但是对比李团结，简直一个天上一个地下！

　　……

　　“团结老大，这场比赛我跟隆多都会好好帮你的，你肯定能带领我们战胜二年级队，并且拿到新秀挑战赛的MVP！”米尔萨普满脸憨厚的对李团结笑着说道。

　　打心眼里，米尔萨普对李团结是尊敬万分，如果不是李团结的话，现在的米尔萨普依旧还是在爵士没有什么太多的出场时间！

　　所以，自打米尔萨普到了雄鹿之后，就一直尊李团结为老大，谁的话在他那里都不好使，只听李团结的话。

　　“好了，米尔萨普，我不用帮，你和隆多两人自由发挥吧！”李团结笑着说道。

　　米尔萨普的好意，李团结是心领了，不过对于这个新秀挑战赛的MVP，李团结想要拿到手的话，基本没有什么太大的问题！

　　目前的李团结，实力其实已经超脱于这些新人了！

　　尤其是这场比赛，李团结对位的博古特，让李团结兴趣十足，他很想看看自己对位博古特到底能砍下一份什么样的数据来！

　　比赛一开场，李团结接到隆多的传球，在内线直接一个小抛投打进，博古特只能眼睁睁的看着……

　　倒不是博古特故意放水，而是李团结的力量让他忌惮万分，他和李团结篮下也纠缠了一番，但是却被李团结完全压制。

　　……

　　二年级队到底是打了一年多球的球员，论起比赛经验的话，比起新秀队要丰富的多，尤其是二年级队的控卫德隆·威廉姆斯，效率颇高，上来就自己单打了隆多一个！

　　德小胖的身板比隆多厚实了不止一圈，挤着隆多连连后退，压根挡不住德小胖推土机式的进攻！

　　说起来，隆多其实并不算很擅长防守这种力量型的控卫，比如德小胖，比如大胡子戴维斯，这两名力量型控卫打隆多都比较轻松！

　　……

　　开场五分钟，李团结已经有10分进账了，新秀队的首发阵容中有三名球员都是雄鹿的球员，李团结获得了全场最多的出手机会！

　　除了10分进账之外，李团结在篮板的把控上，也展露出了远远超于博古特的实力，5分钟的时间抢下了4个篮板！

　　现场看球的球迷，其实有接近一半都是冲着李团结来的，新秀挑战赛本来就没什么大牌的球星，李团结应该是近几年参加新秀挑战赛的最大牌球星了！

　　新秀挑战赛只有两节比赛，也就是上下半场，一场二十分钟！

　　博古特仅仅打了不到10分钟的时间，就做了个手势，向二年级队的教练示意自己想要下场！

　　这种娱乐性质的赛事，球员也都打的比较随意，感觉自己不想继续打下去的话，完全可以跟教练示意换自己下场！

　　博古特之所以不想继续打下去，除了李团结的力量对他威胁太大之外，最大的原因出在他自己的身上。

　　他不想这场比赛太丢人，想给自己保留点颜面……

　　李团结已经砍下15分5篮板3助攻2盖帽了，而博古特的数据却只有2分3篮板……

　　要是继续这么打下去的话，两人同样的出场时间，李团结肯定能打出比博古特好出数倍来的数据，那样的话，博古特可就丢人丢到家了……

　　不仅仅他丢人，连带着库班也跟着他丢人……

　　所以目前对博古特来说最好的选择，就是下场，出场时间短，自然数据也就没有比较的意义了……

　　看着博古特兴冲冲的下场，李团结对这场新秀挑战赛顿时觉得有些索然无味起来……

　　新秀队的教练还是比较给李团结面子的，上半场给了李团结比较多的出场时间，高达十五分钟！

　　李团结也顺势砍下了20分8篮板的数据，只差两个篮板就上两双了！

　　而下半场，李团结再次打了十分钟，将自己的数据提升到32分12篮板10助攻3盖帽之后，就跟教练示意自己不打了……

　　以李团结的这个数据，一个30+的三双数据，基本上一个新秀挑战赛MVP是跑不掉了！

　　在李团结的强势率领，外加新秀队实力确实强横的情况下，二年级队最终还是输给了新秀队，打破了他们连胜五年的历史！

　　除了李团结的出色数据之外，新秀队这边，隆多本场比赛大爆发，13分18助攻7篮板外加5抢断的数据，也是极为的亮眼，可以说是新秀队这边除了李团结之外数据最出色的球员！

　　而布兰登·罗伊这场比赛也有三十分进账，但是其他数据没有李团结那么出色，所以MVP肯定是没他什么事儿了！

　　至于二年级队那边，也有两名球员得分上了三十分，但是表现最好的却是替补出场的克里斯保罗！

　　不知道保罗是不是被教练让他替补出场给刺激到了，这场比赛打的疯狂无比，应该是场上打的最最认真的球员了，砍下16分17助攻9抢断5篮板的数据，一份有些奇葩的准三双数据……

　　……

　　当比赛结束的时候，新秀挑战赛MVP的奖杯没有出乎人们的意料，被李团结牢牢的揽入怀中！

　　“恭喜宿主，获得职业生涯第一座奖杯，奖励首次成就达成奖励宝箱！”

　　“恭喜宿主，获得新秀挑战赛MVP首次奖励，奖励首次成就达成奖励宝箱！”

　　李团结在捧杯的那一刹那，脑海中再次响起系统提示音！


第239章 技能融合卷轴

　　“嚯，原本我还没把这新秀挑战赛当回事，以为就是走个过场，原来拿到MVP还有这么丰厚的奖励！一个首次捧杯的奖励，一次首次拿新秀挑战赛的奖励，这俩奖励肯定也是不错的高级宝箱，不知道这次又能开出什么！”李团结惊喜万分。

　　本来李团结是真的没把这场比赛当回事，他本身这个逼格以及段位来参加新秀挑战赛就有些欺负人了，所以李团结自打博古特下场之后，基本就没怎么好好打！

　　“看来以后不管是什么比赛都得全力以赴了，鬼才知道系统会不会突然来个什么意想不到的奖励！”李团结有些后悔了！

　　按照系统这个尿性，恐怕李团结打破新秀挑战赛相关的一些记录，也是有着丰厚系统奖励的！

　　可惜现在比赛已经结束了，李团结也没地方后悔去了！

　　“幸亏明年还有一次参加新秀挑战赛的机会，等明年一定要好好的刷一刷记录，这些可都是宝箱啊！”李团结现在也是肠子都悔青了！

　　一般说来，像新秀挑战赛这种唯一性质的比赛，一年只有一场，一旦李团结发挥出色的话，一次性甚至可以打破十多个甚至数十个记录，光是得分方面的记录就数不胜数！

　　比如单场得分记录、单节得分、单节命中率、总命中率、总三分命中数、单节三分命中率，反正种种乱七八糟的记录加在一起，李团结肯定能有着数不清的收获！

　　但是由于李团结对这场比赛压根就没有重视，所以导致现在李团结是毛记录都没有破掉，错失了一次拿到大量宝箱的好机会！

　　“我现在肠子都悔青了！系统里有没有卖后悔药的啊，我要买！”李团结苦笑着说道。

　　……

　　新秀挑战赛正式结束了，李团结在所有人的预料之中成功的拿到了新秀挑战赛MVP，国内的球迷欢欣鼓舞，这貌似是中国球员在NBA所拿到的第一座奖杯！

　　姚明目前在NBA打了几年了，但是其实并没有什么能够拿得出手的荣誉，几乎可以说是颗粒无收！

　　而李团结一进NBA就有所斩获，成功的拿到了新秀挑战赛的MVP荣誉，并且看目前的情况，李团结等这个赛季结束，将最佳新秀拿到手，也不是什么难事！

　　这样一来，李团结也就创造了中国球员在NBA的历史！

　　中国终于有球员在NBA捧杯了！

　　可想而知中国的狂热NBA球迷此刻内心有多激动，当然了，他们也都清楚新秀挑战赛MVP算不得什么有含金量的荣誉，他们内心在期盼着，李团结能够再接再厉，为中国拿回一个常规赛MVP，甚至是总决赛MVP！

　　一旦李团结拿到这两项荣誉的其中一个，在加上他那出色无比的数据，那将会直接晋升为超巨级别的球星！

　　目前的姚明，尽管数据出色，其实也只能算是球星，并不能算作是超巨……

　　……

　　赌城拉斯维加斯的不夜城酒店中，李团结躺在自己的大床上，意识却进入了虚拟空间中！

　　两个成就宝箱等待着李团结来开！

　　当李团结进入虚拟空间的时候，球场上两个金光灿灿的宝箱让李团结激动的手舞足蹈！

　　“我去，竟然是两个金宝箱？！这个新秀挑战赛虽然不怎么受到球迷重视，可在系统这里，好像规格却不低，看来下个赛季的新秀挑战赛，我得努力了，一定要好好的刷上一刷！”李团结心中暗自想道！

　　其实系统之所以给新秀挑战赛这么高的规格，也不是完全没有道理！

　　众所周知，一名球员整个职业生涯至多也就能打上两次新秀挑战赛，也就是他的新秀赛季以及二年级赛季！

　　再往后就没有打新秀挑战赛的机会了，所以以物以稀为贵的道理，系统直接将新秀挑战赛的规格提升到了和全明星正赛一个等级的水平上！

　　李团结不知道的是，他这次获得的两个宝箱，其实论规格的话，已经无异于全明星正赛MVP了！

　　激动的李团结搓着手，朝着第一个金宝箱走去！

　　“天灵灵地灵灵啊，保佑我继续开出好东西吧！最好开出来一个价值连城的道具！”

　　……

　　“恭喜宿主，开启A-级别宝箱，获得技能融合卷轴一份！”

　　“技能融合卷轴：技能融合时使用！由于本道具价值较高，宿主使用时请小心谨慎！”

　　李团结的内心深处深深产生一股无力感，又出现了一个新的道具，自打李团结开起了宝箱之后，他就如同刘姥姥进了大观园，看什么都新鲜！

　　这个最新开出来的道具，技能融合卷轴，系统都说了价值较高，宿主谨慎使用，论价值的话肯定低不了！

　　虽然知道是好东西，可李团结却完全搞不懂这卷轴到底是干嘛用的！

　　“技能融合？！技能还能融合？！到底是个什么意思，是几个低级技能融合成高级技能，还是两个不同种类的技能融合，然后形成一项新技能呢？”李团结陷入了沉思！

　　好东西也是分种类的，一种是李团结能用到的，一种是用不到的！

　　而现在技能融合卷轴的作用完全未知，李团结也不敢随意处置……

　　“还是按照惯例，去问大郅哥吧，正巧，那张万界联赛资格证，我也想跟大郅哥仔细咨询一下万界联赛的事情！”

　　“还有一个宝箱，这个金宝箱开出的是技能融合卷轴，价值不菲，即便我用不到，我也能将之拍卖出去换成交易点！不知道接下来这个宝箱能开出什么来！”李团结期待无比！

　　“恭喜宿主，开启A+级别宝箱！获得幸运红内裤碎片！”

　　“目前宿主用有幸运红内裤碎片2/3！”

　　李团结无语了，刚刚开启的可是A+级别宝箱啊，竟然又开出了个完全不知道什么用处的内裤碎片！

　　“日了狗了，要不是这次开出这个内裤碎片，我都忘了我手中还有这么个东西！不过也算是好事儿，距离集齐全部碎片也仅仅只剩下最后一个碎片了！”


第240章 发愁的王治郅

　　说实话，李团结其实对这个幸运红内裤道具还是十分感兴趣，大郅哥也说了，这种碎片道具都是极为珍贵的！

　　况且，这个内裤碎片，即便李团结不想要拿去拍卖的话，也足以卖出一个天价来！

　　所以说，这波开宝箱，其实李团结依旧是大赚特赚！

　　……

　　再一次，李团结又找上了王治郅！

　　王治郅以前每次见到李团结，那都是和和气气满脸笑容的，这一次却是完全不一样，好像满腹心事，愁容满面！

　　“大郅哥，怎么回事，看你这么发愁？”李团结有些担心的问道。

　　在李团结的心中，王治郅其实就如同自己的长辈一般，看到王治郅有心事儿，李团结也想分担一下。

　　“没啥事儿，对了，团结，这次又得到了什么道具？”王治郅挤出笑容笑着说道。

　　“对啊，大郅哥，最近新得了一个名叫技能融合卷轴的道具，不知道有什么用，所以过来问问你……”

　　“技能融合卷轴？这个东西比较少见，我这些年也没得到过，倒是听其他宿主说起过，是个好东西，具体作用我帮你问问吧，我也记不太清了……”王治郅皱着眉头回想半天，也没想起来这个卷轴的具体作用。

　　但是王治郅可以确定这个东西十分不错！

　　“要不，你跟我申请交易看看底价多少吧？”王治郅想道了个提议，一般说来交易底价能看出一件道具的珍贵程度！

　　李团结毫不犹豫的发出了交易申请，最后王治郅那边从系统得知了技能融合卷轴的交易底价！

　　十五万交易点！

　　“我去，这么高？！系统交易底价就十五万交易点，按照卷轴类道具的通常比例来看，你的这张卷轴极限拍卖价格应该在六七十万交易点以上！”王治郅也是一脸惊奇，李团结到底哪来的这么好的运气，搞来这么多的好东西！

　　李团结也是被震惊的满脸呆滞，这一张不知道什么用处的卷轴极限拍卖价格高达六七十万交易点，天价！这是真正的天价！

　　“不过，团结啊，你要是手头不紧的话，我推荐你还是留在手中吧，卷轴类道具出产数量很少，过了这村可能就没这店了，要是你以后想要这卷轴的话，还真不一定能再遇到！”王治郅提出了自己的中肯的建议！

　　“好嘞，大郅哥，除了这个技能融合卷轴之外，我还得了一份NBA万界联赛资格证，说是全明星周末结束后就要开打了……”

　　现在轮到王治郅目瞪口呆了，他满脸震惊的看着李团结半晌说不出话来……

　　“大郅哥？大郅哥？你在想什么呢……”

　　“啊，兄弟啊，我是真的被你这运气给震惊到了！你小子是幸运女神的老相好的吧？！”王治郅突然感觉自己引以为傲的好运气，在李团结面前有些不值一提了！

　　“实话跟你说吧，团结，我现在一直发愁的也正是这万界联赛的事儿！”王治郅叹了一口气说道。

　　“哦？是因为这事儿发愁？哈哈，我还以为大郅哥是为全明星MVP的事儿发愁呢……”

　　“嚯，你小子这么瞧不起你大郅哥，全明星MVP？不是我王治郅吹哈，只要我想拿，我的位面，任何人都拦不住我，我只是懒得拿了，给新人点机会而已……”

　　“大郅哥，你说说为什么发愁这万界联赛啊……”李团结有些好奇，不知道王治郅在发愁什么。

　　“好吧，以前因为你实力太弱，压根没有参加这万界联赛的可能性，所以我就没跟你说，免得让你好高骛远，现在既然你运气好，获得参赛资格证了，我也就跟你仔细讲讲吧……”王治郅整理了一下思绪，开始仔细的讲述这万界联赛来！

　　“这万界联赛呢，其实就是系统从无穷无尽的位面中，选择一共五千名宿主，然后每组五人，分成一千组所打的一个联赛！”

　　李团结心中突然产生了个疑惑，直接开口问道：“大郅哥，据我所知，这些宿主所处的年代相差很远啊，篮球的规则都不一样，怎么集合起来打球啊？！”

　　“这个你放心，系统精明的很，采用的规则是2000年到2010年之间的NBA规则，这个时间段规则并没有什么太大的变化！”

　　李团结点点头，继续听王治郅讲下去！

　　“这五千名宿主，其中大部分都是我这种实力达到S级的宿主，只有极少部分是像你这样使用资格证参赛的！”

　　“据我所知，你拿到的这个资格证，每个年度，系统只会发放五份，想想吧，无穷无尽位面的宿主，每年只会发放五份，你这运气简直逆天到无语的地步了！”

　　每年发放五份的事儿被自己碰到了？！李团结心中并没有起什么波澜，连系统创立至今只出现了两次的称号系统都被李团结得到了，每年出现五次的资格证李团结也没觉得有多了不起！

　　“如此算来，每年的万界联赛，其实至多只会有十五名你这种资格证宿主参加，并且由于有些资格证宿主不想过早参加浪费机会，所以一般每届万界联赛基本也就几个资格证宿主出现而已……”

　　“一般你们这样的宿主，会被称作是毒瘤……”

　　“额，原因嘛，你自然懂的……”

　　李团结点点头，原因他也很清楚，人家都是S级的宿主，而这些资格证宿主大部分都是些实力不够S级的，跟别人组队的话，肯定要拖别人后腿，被称作毒瘤也再正常不过！

　　“大郅哥，我最想知道的是，这个万界联赛为什么这么引起你们这些超级宿主的关注呢？要知道你们在各自位面都是呼风唤雨的存在，好像参不参加这个万界联赛也没什么大不了的……”李团结疑惑的问道。

　　这是李团结心中最大的疑惑，按理说这些超级宿主基本都达到一名球员可以达到的极限了，他们参加这万界联赛还有什么意义？难道仅仅只是为了证明自己的实力？！


第241章 养猪大师

　　就算这万界联赛成为最后的王者可以奖励一些稀有的道具的话，那其实对于这些宿主来说也已经是无所谓的事情了！

　　本身这些超级宿主在各自位面都已经超脱于NBA联盟的实力，绝对的联盟第一人，即便这些超级宿主通过万界联赛增强了一些实力，好像也没什么太大的变化，他们依旧是联盟第一人！

　　“嗯，你别急，团结，听我仔细讲讲！”王治郅继续慢条斯理地说道。

　　“团结啊，你觉得咱们这些宿主会不会打一辈子篮球啊？”

　　“不可能吧，一般职业篮球运动员能打到四十多岁都已经算是长寿了，咱们虽然是宿主，可也不能太违背科学常识吧？到时候我们八十多岁了还跟二十多岁的小伙子同场竞技，想想都不可思议！”李团结笑着说道。

　　“没错了，我们这些宿主不可能打一辈子篮球，那我们到了退役的时间点，又该做什么去呢？要知道我们可都是被系统绑定的宿主，习惯了在系统的帮助下呼风唤雨，一旦退役后，系统就无法在帮助我们这些宿主了……”

　　王治郅的话，让李团结沉思良久！

　　意思很明显，等到球员退役的时候，系统就彻底的失去了作用，那时候球员能适应没有系统的生活么？能适应自己变成一个普通人么？

　　“难道这万界联赛跟咱们的退役生活有关？！”李团结吃惊道！

　　怪不得王治郅这么看重万界联赛，并因此愁眉不展！怪不得万界联赛这么受到这些超级宿主的重视，原来是这么回事！

　　“可以这么说吧，但是你的这个想法也不算准确，准确来说，如果能在万界联赛中获得好处的话，即便没有退役，你也将会得到意想不到的惊喜！”

　　“哎呀，大郅哥，赶紧说说吧，我都给你急死了！”李团结被王治郅绕圈子绕的迷迷糊糊。

　　“其实是这样的，这个万界联赛对于球员宿主的实力并没有什么提升，但是如果胜场多的话，尤其是最后的决战MVP，他将能许愿得到另外一套完整的系统培养方向！”王治郅面色凝重的说道！

　　“比如你最后得到了决战MVP，这时候你就能跟系统许愿了，系统中自带了很多的培养方向可以任你选择，比如商业精英培养方向、钓鱼大师、气功大师、厨神等等等等，数不清的培养方向由你来选择！”王治郅满脸期待的对李团结说道。

　　李团结这次是真的彻底懵了！

　　怪不得！

　　这个万界商城系统是有培养方向的，李团结早就知道了这一点！但是他不知道原来系统是可以为宿主增加一个另外的培养方向的，前提是宿主可以拿到万界联赛决战MVP！

　　甚至如果宿主可以拿到多次万界联赛决战MVP的话，那就有可能增加多个培养方向，一人可以成为NBA联盟第一人的同时，还可以成为商业精英、超级厨神、娱乐圈巨星等等！

　　“团结啊，这次我运气不错，也被选中了参加万界联赛，这是我职业生涯第四次参加万界联赛了，哎，说实话，我的实力放在万界联赛中，其实基本属于接近垫底的存在，那五千名宿主中变态太多了……我知道我在退役之前肯定是没有机会获得新系统了！”王治郅想到这里，不由的叹了口气，原本刚开始得知这个秘辛的王治郅，已经给自己打算好了，等他成为王者的时候，他要选择成为兵王的培养方向……

　　要知道，王治郅其实是一名军人……

　　可后来的现实却给了他莫大的打击，这几次参赛经历，他基本没什么太大的收获！

　　“大郅哥，这个难度太大了，万千无穷位面中，选择五千个宿主，并且在这五千个顶级宿主中，只会产生一个王者，这个难度比起连续十天中彩票一等奖还要大！”李团结原本一得到这个消息，他也是兴奋无比，准备着多搞几个培养方向……

　　比如成为商业精英，坐上全球首富的位置，比如成为顶级画家，随便撩几笔，就能卖出天价……

　　可仔细想想，根本就不现实！

　　“团结啊，其实也不是非得成为王者才有机会得到新的培养方向，你知道的，总共一千支队伍，要打的比赛场次极其的多，每赢一场比赛，系统就会根据你的表现奖励你一定的培养值，等你积攒到一定的培养值，就能拿去跟系统兑换培养方向了！”

　　“哦？这是好事儿啊，那大郅哥你参加了这么多次万界联赛，恐怕距离攒齐培养值也快了吧……”

　　“哪有那么简单，真要那么简单的话，那岂不是很多宿主都能获得新的培养方向了么？事实上，能获得新增培养方向的宿主只是极少数中极少数，我记得曾经有一位十分强力的宿主，只可惜每次匹配的队友都很弱鸡，一直没有成为王者的机会，可他参赛的次数多，外加每次的数据都十分惊人，这种情况下，他足足用了6次参赛机会才兑换了一项医科专家的培养方向，据说他是想救自己患了绝症的爱人……”

　　“好啦，跟你说这么多，其实也没什么用，只是让你先了解一下这个万界联赛，好好重视一下，这个东西是超级宿主最为看重的东西，好好珍惜吧，兴许日后你能完成我未完成的愿望……”

　　李团结有些黯然，谈何容易啊，大郅哥这等实力，在万界联赛中都属于垫底的存在，李团结到了那肯定更加垫底，估计是倒数前五的存在，别说王者了，能得到培养值就不错了……

　　“对了，还有件事儿，万一……我是说万一哈，万一你这次万界联赛中真要得了培养值，可别乱用哈，有些培养方向所需的根本用不了多少培养值，不过也都挺奇葩的！”

　　“比如有个培养方向叫养猪大师……反正系统就是用尽各种办法让你养出膘肥体壮的大肥猪，额，我有个傻子宿主朋友，眼看着没啥希望获得好的培养方向了，就买了个这个养猪大师，结果系统三天两头给他发布养猪任务，任务不完成的话还有惩罚……”


第242章 全明星正赛

　　李团结无语了，看来多出来一个培养方向也不是什么好事儿啊……

　　起码这个养猪大师的培养方向就比较坑爹，就算你养的猪再肥再壮，又能有什么用……

　　本来李团结还想问问大郅哥，系统有没有那种什么修真修仙之类的培养方向的，只不过感觉太幼稚了，没好意思问出口……

　　从王治郅那里再次获得了大量信息的李团结，躺在床上仔细盘算着！

　　这张万界联赛资格证，价格十分不菲，一届万界联赛只有五千个名额，而万千无穷位面达到S级的宿主可绝对不仅仅五千个，这也就导致了不少S级宿主想要参赛，却没有参赛渠道！

　　想必他们绝对愿意花大价钱来购买这个参赛资格证！

　　但是李团结并没有出售这张资格证的意思，他想要自己进去开开眼界！

　　虽说，自己使用的话，很有可能会空手而归，不如卖掉划算，但是李团结觉得自己的运气一直很好，兴许能发生点什么意想不到的事情！

　　……

　　全明星周末的第二天，这一天是杂项比赛，李团结以及雄鹿队内并没有人参加这些杂项比赛，不过李团结还是饶有兴趣的去现场观看了一番。

　　尤其是扣篮大赛，让李团结看的直呼过瘾，杰拉德·格林的精彩扣篮就连李团结都忍不住的鼓起掌来！

　　对于这些天生身体素质爆棚的球员，李团结心中其实十分艳羡，但是李团结也知道自己的天赋其实也不比他们差！

　　李团结的天赋主要体现在球商和悟性方面，这俩属性是李团结的骄傲和自豪！

　　……

　　2月17日，全明星周末的最后大餐正式端上场了，也就是全明星正赛！

　　用人山人海来形容现场的热闹程度十分贴切，球馆内、球馆外，满眼的全都是人头耸动……

　　李团结心中也是激动万分，浑身有些发抖，这还是李团结第一次站在如此广阔的舞台上打球，全球几乎只要有球迷的地方，都会收看这场球星云集的大战！

　　由于姚明受伤缺战，李团结成了全体上亿球迷的重点关注对象！

　　比赛还没开打，李团结入场的时候，就听到不少球迷在用普通话对着他呐喊！

　　“李团结加油！”

　　“我们专门来给你加油了！”

　　“好好打！”

　　这些球迷有一些是美国的华裔，还有一些是专门从国内赶到拉斯维加斯，专门来亲眼见证这届全明星大战！

　　李团结冲着这些球迷挥挥手，引得球迷们激动的大叫！

　　双方的球星人马已经全部来到场上，三三两两的有相熟的在一块闲聊着，丝毫没有比赛的紧张情绪。

　　本身全明星周末就是娱乐性质的，除了为了满足球迷们的观赏欲望之外，也有着加强球星之间联系的想法。

　　李团结有些尴尬，现场这二十多个球星，除了以前小牛的队友诺维茨基之外，还真没几个熟悉的！

　　反倒是爵士的布泽尔、太阳的小斯以及骑士的詹姆斯，和李团结因为种种原因关系有些尴尬，几人见到李团结也没啥话要讲……

　　“嘿，团结，你小子真的给我太大的惊喜了，没想到你这小子竟然直接打上全明星首发了！”诺维茨基看到李团结，热情的打起了招呼。

　　“哈哈，运气好而已，一会德克老大可得悠着点防守我哈，别让我这新人太难看！”李团结哈哈大笑，和诺维茨基开起了玩笑。

　　巧合的是，李团结在东部的首发阵容中打的是大前锋位置，而诺维茨基也是大前锋位置……

　　西部三大顶级大前锋同场竞技，邓呆呆打的中锋，司机打的大前锋，至于加内特只好去打小前锋了……

　　这个分配方案也不是乱分配的，而是充分考虑了这三人各自的特点！

　　邓呆呆说是大前锋，但是其实职业生涯干的几乎都是中锋的活儿，加内特技术比较全面，完全能够胜任小前锋位置，至于诺维茨基，技术比较单一，只能打大前锋位置……

　　这样一来，李团结这场比赛的对位对手正是他以前在小牛的老大哥诺维茨基……

　　“你这小子，现在都跟我开起玩笑了，这话是我要跟你说才对吧，你小子一会可别让我出丑哈，你也别想的太多，就把这场比赛当成是娱乐赛吧……”诺维茨基笑着说道。

　　李团结点点头，除了那些比较狂热的极端分子，大部分球星都是抱着享受全明星周末的态度来打球的，在球场上不会太过于较真。

　　和诺维茨基寒暄一会之后，有几个球员结伴来找李团结打招呼，目前李团结可谓是联盟中的当红童子鸡，球员们来结交一下，也纯属正常。

　　更何况，李团结上次暴打钱德勒的事情，让那些体格不是很好的球星有种阴影，趁着这个机会结交一下李团结，日后李团结即便发生冲突了，想必也会留有余地。

　　波什、马里昂、纳什、韦德等人纷纷笑着和李团结打招呼。

　　“说真的，论眼光的话，我韦德绝对是天下第一，当初李团结还在小牛的时候，我就觉得他一定能一飞冲天，为此我们热火甚至都愿意开场任何筹码来交换李团结……事实证明，我的眼光一点都没有错，如果当初那笔交易成行的话，我们热火绝对又会是夺冠的热门队伍！”韦德握着李团结的手哈哈大笑说道。

　　李团结对韦德的感觉挺不错，韦德给他的感觉不像有些球员那么有心机，一看就是个很仗义的爷们！

　　“韦德，日后我们未尝没有联手的机会，哈哈，我的雄鹿随时欢迎你！”

　　“哈哈，有意思，我还是比较愿意你来我的热火！哈哈，我可不愿意去别人的球队打球，要不等你新秀合同结束的时候，来我的热火吧……”

　　两人开着玩笑，却让波什、纳什等人胆战心惊，要是这两人真的联手的话，别人还怎么玩？随随便便搭配点角色球员，就是一支强力的争冠球队了吧！


第243章 詹姆斯在联盟中的亲戚

　　“咳咳，你们俩要是联合的话，还怎么玩吧……要不这样吧，带我一个……嘿嘿嘿！”波什在一旁笑着说道。

　　韦德和波什两人是同届新秀，关系极好，其实私底下还真的已经有了联手的想法。

　　按照历史的轨迹，奥尼尔被热火交易之后，没过多久，波什就来到了迈阿密热火，与韦德联手作战……

　　本来吧，这事儿是没詹姆斯什么事儿的，甚至詹姆斯一开始都不知道，可后来这事儿被爆出来之后，后面的事情想必大家都知道了，兄弟篮球盛世彻底开启……

　　再然后波什废掉、韦德残了，并且还大幅度降薪，导致职业生涯没拿到过什么体面的合同！一残一废之后，发生的事情大家也知道了，原本要在迈阿密拿不是一个两个三个总冠军，而是五个六个七八个总冠军的詹皇，宣布要开启家乡篮球盛世……

　　“哟，说什么呢，说的这么开心？”见到一帮子球员在围着李团结说笑，詹姆斯走了过来。

　　“咳，李团结跟韦德、波什他们说要联手作战呢，可把我们吓坏了，这三个货要是联手的话，实在是没法玩了……”纳什满脸笑容地说道。

　　詹姆斯面色古怪，“要是真联手的话，也得咱们03届的同届新秀联手啊，李团结还是稍等几年去找你的06届新秀吧……”

　　场面一度十分尴尬，众人不知道勒布朗詹姆斯说这话到底是什么意思，很明显大家只是在一起开玩笑而已。

　　“勒布朗，我有个疑惑一直搞不懂，你能帮我解释一下么？”李团结装作一副懵懂无知的模样。

　　“哈哈，尽管问，我在联盟比你资历深的多，懂的肯定也比你多，你尽管问，我一定会帮你解答的！”勒布朗詹姆斯眼下可没有日后那么老谋深算。

　　“是这样的，在我的国家，球迷们喊你做小皇帝，这件事儿你知道吧？”李团结笑眯眯的人畜无害的问道。

　　“没错！那是我的外号，小皇帝詹姆斯！”詹姆斯满脸骄傲！

　　“哦，那我的问题来了……”

　　“克里斯韦伯外号KING，你是小KING，你们俩到底是啥关系啊，不好意思啊，我刚进联盟没多久，你在联盟中还有亲戚？厉害啊！”李团结冲着詹姆斯竖起大拇指。

　　众球星想笑又觉得不合适，此刻都憋着一张猪肝脸，苦苦煎熬着……

　　“你……”勒布朗詹姆斯没想到李团结在这里给他挖了个陷阱？气的浑身发抖！

　　一个是KING，一个是小KING，傻子也能听出来这其中的关系，詹姆斯感觉自己要暴走了……

　　“李团结，好的很！哼！”说罢，詹姆斯扭头就走……

　　“哎，别走啊，咱们该聊聊雄鹿进入季后赛，你的慈善捐赠的事儿了……”李团结冲着詹姆斯的背影深情呼唤……

　　“额，团结啊，你这张嘴够毒的啊，咳咳，都是同行，没必要把关系搞的这么僵硬，冤家宜解不宜结啊！”韦德叹了一口气，他和詹姆斯的关系不错，但是李团结又是他十分欣赏的人，他心中是真的有和李团结联手的欲望！

　　甚至比起和詹姆斯联手，韦德更加希望和李团结联手！

　　与詹姆斯联手的话，数据会跌，薪水会降，而要是与李团结联手的话，完全没有这方面的困扰，李团结没什么持球的能力，绝对不会抢韦德的球权，并且是个新人，薪金水平不高，韦德也不必降薪。

　　“好了，好了，比赛快要开始了，咱们赶紧开始准备比赛吧……”老好人纳什看到比赛时间快要到了，催着球员们准备开始比赛！

　　东部全明星队的主教练正是奇才队的主教练埃迪·乔丹。

　　此刻他正和队员们闲聊着，并没有布置什么战术，事实上，即便是最最老古板的波波维奇带队全明星的话，也会本着娱乐第一的精神，不会给球员们布置太多死板的战术，这是球迷们来欣赏球星个人能力的娱乐赛事！

　　“哈哈，李团结，这还是我第一次跟你有沟通，恭喜你，李团结，新秀赛季就进入了全明星首发！”埃迪·乔丹笑着拍着李团结的肩膀说道。

　　“谢谢教练”李团结有时候是有点毒舌，但是正常情况下，还是比较性格内敛的。

　　“李团结，一会咱俩好好联手配合，你跟我现在可是东部最强的内线，可不能输给西部那三个奇葩，一个面瘫，一个软蛋，一个装逼犯！”奥尼尔在一旁接过话头，一张嘴就逗乐了东部众球星。

　　毫无疑问，奥尼尔是历史最具统治力的内线，但是其实他还有另外一重身份，那就是个被篮球耽误的顶级搞笑艺人……

　　历史能排名前五的三大顶级大前锋，在奥尼尔的口中就变成了三个奇葩，面瘫软蛋装逼犯……

　　……

　　随着裁判的哨响，万众瞩目的2007全明星正赛正式开打！

　　现场的球迷看着十名联盟顶级球星走上球场，幸福的要昏厥过去，简直太养眼了，即便不看这十个人打球，看着十个人站在一起，都蔚为壮观，视觉上的享受！

　　奥尼尔走上中场线和邓呆呆两人跳球。

　　“嘿，面瘫，我知道你小子今天这场比赛不会打多久，你能不能有点娱乐精神啊，别整天一副别人欠你五百万的表情……”奥尼尔在跳球前对着邓肯吐槽道。

　　邓肯也被奥尼尔这话逗乐了，不过笑容转瞬即逝，如同做贼了一般转头看向身边的几个裁判……

　　还好，还好！今天那个可怕的光头裁判没在场……

　　最终这个跳球还是邓呆呆赢了，西部获得了首个进攻球权。

　　邓呆呆此时正处于职业生涯巅峰期，而奥尼尔已经处于末期，身体素质跟不上了，跳球输给邓呆呆，完全没有出乎球迷们的预料。

　　西部全明星这首个进攻球权，最终落在了科比的手中。

　　科比对位的阿里纳斯，突破到低位，然后利用自己擅长的背打，将这首次进攻打进！


第244章 被奥尼尔夺走的初吻

　　值得一提的是，全明星正赛一直给人的印象是完全没有防守！

　　这个看法倒也没错，后世的全明星正赛确实是没什么强度的防守，可这要分年代，科比巅峰的那几年，艾弗森也处于巅峰，这两人一东一西，都是俩较真的球员，所以全明星打的极为激烈，比赛强度比起正常比赛也差不了多少。

　　全明星正赛的潜规则是没有联防，不过单防倒是可以的，所以这个年代的球星都喜欢在对位中展示自己的防守能力……

　　毫无疑问，科比在刚才那次对位阿里纳斯的进攻中，展示了自己强大的单打能力，其实科比在内线低位背打的时候，李团结完全可以上去协防，但是这毕竟是全明星正赛，李团结没有去干那种扫大家兴致的事情。

　　接下来东部球队的进攻回合，阿里纳斯控球，本着还科比一个念头，阿里纳斯也是持球单打，但是他的身体不足以他支撑他过掉科比，只能利用自己的投射来解决战斗！

　　这球没有打进，而篮板被李团结捡了过来，这是真的捡了过来，篮板球下落的点正是李团结的落脚点……

　　李团结拿到篮板后，想也没想，直接将球传到了篮下的奥尼尔手中！

　　奥尼尔飞身单手劈扣，气势十足，在邓呆呆压根没有起身防守的情况下，奥尼尔的这次飞扣叫人尴尬的直接被扣飞了！

　　谁也没想到一开场竟然会出现这样的局面，原本西部球星都准备开始扭头回防了……

　　李团结眼疾手快，趁着诺维茨基没有回过神来，再次将这个进攻篮板给抢了过来，然后再次传给了内线的奥尼尔……

　　奥尼尔这次稳妥了很多，要是再扣飞的话，那就尴尬了，虽说这时候还没有五大囧，但是奥尼尔连续两次扣飞的镜头，也绝对会被后世球迷经常性的拿出来品鉴一番……

　　只见奥尼尔篮下，双手抱球，跃起之后，一记最最简单的篮下双手暴扣，将篮球架拉扯的吱吱呀呀乱响，邓呆呆连忙撤出篮球架下，生怕被奥尼尔误伤到……

　　“哈哈，干的漂亮，我的兄弟，你真是挽救了我的颜面！”奥尼尔连续接到李团结两记进攻篮板传球，心中很是感激李团结挽救了自己的颜面……

　　接下来发生的事情出乎了所有球迷的预料，只见身躯庞大的奥尼尔将体格小了一圈的李团结拉到自己胸口，在李团结的脸颊上，血盆大口狠狠的亲了上去……

　　全场球迷哈哈大笑起来，这就是为什么奥尼尔数据下滑的厉害，可他依旧能够稳坐东部全明星首发中锋位置的原因，他的娱乐精神太强了，场上每每能带给球迷欢乐！

　　球迷们欢乐了，李团结却欢乐不起来，怎么说呢，这是他李团结的初吻……

　　奥尼尔满是口水的大嘴巴，亲在李团结的脸上，刹那间李团结脑子里天旋地转，有种要晕厥的感觉……

　　“窝草，老子的初吻啊，日了狗了！”李团结依靠着自己强大的力量，推开奥尼尔那庞大的身躯，连忙离开奥尼尔三米远！

　　“沙克！那是我的初吻！那是我的初吻！”李团结是真给恶心到了，自己的初吻竟然给了奥尼尔这么个大高黑胖子，简直不能忍！

　　“唔，别逗我，你小子都快二十岁了，竟然还有初吻？！”沙克也是哈哈大笑起来，仿佛找到了有意思的事情！

　　“这么说来的话，你小子初吻还在，那肯定还是个雏儿了……哈哈哈，笑死我了，二十岁的雏儿，简直太搞笑了！”奥尼尔乐的直拍大腿……

　　场上的其他球员也都笑了起来。

　　李团结越发尴尬，在国内二十岁的雏儿简直再正常不过，可在美国，这就算是一件有些丢人的事情了……

　　刹那间，李团结害臊的恨不得找个地缝钻进去。

　　“咳咳，沙克，别闹腾了，李团结还只是个孩子……”诺维茨基憋着笑，站出来给李团结说了两句“公道话”。

　　……

　　接下来的比赛，双方你来我往的打着，但是很明显西部的实力更加强大一些，所以比分方面一直是西部保持着领先！

　　李团结心中肯定是有着想拿全明星MVP的想法的，但是他不是那种没脑子的人，眼下西部实力强，即便李团结完全不顾及脸面，一有球就单打的话，最后八成也拿不到全明星MVP！

　　反而不如好好享受这场比赛，一切随缘来打……

　　按照目前这个局势来看，这场全明星正赛的最后MVP，应该会在科比或者太阳队小斯之间产生。

　　科比不用多说，典型的偏执狂，只要是比赛，甭管是什么性质的比赛，他绝对是不甘人下的性子，所以这场比赛打的极为卖力气！

　　而小斯的性格虽然没有科比那么偏执，可他占据着人和的优势，西部全明星队有三个太阳的球员，他自然能获得比科比更多的出手机会！

　　李团结饶有兴致的看着西部这俩球星之间的飙分大战，目前比赛已经快要结束了，而两人的得分完全一致，都是二十九分！

　　以目前的情况来看，谁拿最后的MVP就看最后几分钟的进攻了……

　　东部这边球员明知比赛要输了，也没那么较真，在奥尼尔的率领下，每次进攻都尽量打的漂亮一些。

　　李团结这场比赛由于是首发身份，出场时间不少，但是获得的球权却不多，阿里纳斯虽说是个控卫，但是性格比较极端，传球的次数不多，而且就算是传球，也不一定就传到李团结这里……

　　打到比赛快要结束的时候，李团结一共拿到了六次出手的机会，命中了两记三分外加两记两分，在诺维茨基的“防守”下，命中率很高，六次出手拿到了十分！

　　而篮板数据，李团结这场比赛由于三大顶级大前锋都是草草下场，把机会留给科比和小斯的对决，所以李团结在篮板方面还是颇有优势的，目前篮板数据也上双了，拿到了11个篮板。


第245章 打破乔丹的垄断

　　至于助攻数据，李团结由于一直在给内线大杀器奥尼尔传球，所以也混到了不少助攻，目前助攻数据已经有八个了！

　　基本上，奥尼尔所有的得分，都是李团结助攻然后篮下暴扣得到的……

　　“哟，李团结啊，八个助攻了啊，赶紧加油啊，再给我传两个传球，你就能混个三双了！嘿嘿嘿，不是我吹，你球传给我，肯定能混到助攻！”奥尼尔哈哈大笑，拍着李团结的肩膀说道。

　　李团结无语，这奥尼尔怎么对自己的数据那么清楚，连自己几个助攻都记得清清楚楚。

　　“沙克，你又来骗年轻人了，说是想让李团结拿三双，其实真实目的是想自己多几次进攻球权吧？”基德此时在球场上，开口对奥尼尔说道。

　　奥尼尔连忙摆手，“开什么玩笑，我沙克是那种人么？哈哈，我说的是实话，李团结要是想拿三双的话，肯定把球给我更合适啊！”

　　李团结点点头，其实奥尼尔说的没错，球传给奥尼尔的话，确实基本能混到一个助攻，而目前李团结就差两助攻就能三双了，最好的办法自然是传球给奥尼尔！

　　“好了，沙克，我传球给你，不过你可得保证能打进，要是我这场拿不到三双的话，那加上初吻的事儿，咱俩新仇旧恨一起算！”李团结一想到刚才奥尼尔的血盆大口，后背就止不住生起一片鸡皮疙瘩！

　　“小子，尽管放心，我沙克把话撂这了，你给我穿两次球，我还你两次助攻，咋样？！”奥尼尔拍着自己的胸脯，自信的对李团结说道。

　　如果是正常比赛的话，奥尼尔不敢打这种包票，可现在是全明星，基本没人卖力气去防守老迈的奥尼尔，只要奥尼尔篮下接到了球，基本就能保证打进。

　　……

　　距离比赛结束还有一分多钟的时间，西部的科比突破掉对位的阿里纳斯，直插内线，暴扣得手，将自己的得分提升到了31分，比小斯多了两分！

　　如果接下来小斯没有得分进账的话，这届全明星正赛MVP将会被科比收入囊中了。

　　而李团结在前面几个进攻回合内，也终于借助奥尼尔这个大杀器成功的打出了最后两个助攻，将自己这场比赛的数据混成了一个经济型三双，10分11篮板10助攻……

　　打出三双后，李团结就下场休息了，聚精会神的观赏场上其他球星的比赛！

　　“李团结，你觉得这场比赛谁会拿到MVP？”奥尼尔也随着李团结同时下场，坐在李团结的身旁。

　　“肯定是西部球员吧，我感觉科比的几率比较大，不过也不一定，小斯只差科比两分，比赛还有一分钟才结束，小斯未必没有追上的机会！”李团结冷静的分析道。

　　奥尼尔点点头，没有多说什么……

　　西部全明星队麦迪快要临场时，出手一记三分，但是可惜没有命中，比赛还剩下三十秒，东部打完一个进攻回合之后，西部仅仅只剩下最后一个进攻回合了！

　　现场的球迷欢呼起来，西部全明星队的这最后一个进攻球权在科比手中，如果科比在这最后的进攻时间里自己单打的话，不管球进没进，最后的MVP肯定都是科比的囊中之物。

　　可让全场球迷惊掉下巴的是，这最后一攻，科比竟然没有出手，就连小斯都没有想到，科比竟然会在这个紧要关头给自己传球！

　　没错，在全场球迷的注目中，科比在比赛即将结束的最后关头，将自己手中的篮球传给了小斯！

　　所有的球迷都感觉科比是疯了，这还是那个偏执狂科比么？为什么会这么无私！

　　明知道这球自己打的话，MVP就稳了，可传给小斯，万一小斯打进了呢？MVP就有可能易主！

　　谁也想不通科比脑子里在想些什么……

　　替补席上的李团结和奥尼尔也是一脸震惊，球员们比起球迷更能体会到科比的偏执，他们是万万没想到科比的最后一投竟然会选择传球！

　　小斯看着手中的篮球呆滞了一下，由于时间快要结束了，他选择在三分线外出手，这球没有命中，他的得分依旧定格在29分。

　　（这是真事儿，不是杜撰，不少老球迷应该记得这届全明星）

　　科比以31分的得分成为了这届群星璀璨全明星正赛的MVP！并且也留下了最后一投，将球传给MVP竞争对手小斯的镜头。

　　这最后一投可不是甩锅的传球，要知道西部全明星队领先了20分，这最后一投就算科比自己来打也是无可厚非，可科比依旧选择传球，给了自己竞争对手小斯一个超越自己的机会！

　　科比的最后传球，引得现场球迷的起身鼓掌欢呼。

　　……

　　赛后，全体全明星球员在赛后又各自寒暄了一番，各大媒体纷纷找球员采访。

　　在这场群星璀璨的全明星正赛中，李团结这个新人的表现其实还是很抢眼的，打下一个经济型三双的数据，让人眼前一亮。

　　全明星上砍下个三十多分的高分，并不算什么稀奇的事情，每届全明星都有球员砍下高分，可三双数据却极为稀少！

　　历史上的全明星正赛，在李团结这次三双之前，几十年的历史中，只出现过一次三双！

　　而且这位打出三双的前辈，是篮球殿堂中神一般的存在，没错了，就是老流氓乔丹……

　　他在1997年全明星中打出了三双的数据，时隔正好十年后，李团结再次在全明星赛场上打出三双数据，打破了老流氓的垄断地位……

　　有球迷会觉得李团结这么经济的三双，怎么跟老流氓比？！其实老流氓的那次三双也是属于经济型的，只有14分11篮板11助攻，和李团结基本是一个档次的数据……

　　由于李团结三双的出现，现在MVP反倒没那么受人关注了，MVP每年都有，可全明星三双，那可是十年才出了这么一次！

　　一时间，围着李团结的记者多的数不过来，他们都想采访下第一次参加全明星就砍下三双的李团结！


第246章 开了一堆破烂

　　不过很快，MVP颁奖马上就要开始了，记者们只能被请到场下，场上留给球员以及颁奖人员。

　　斯特恩登场，从工作人员手中接过话筒！

　　“绅士们，女士们，很高兴今天晚上再次站到这里为我们本场比赛表现最佳的球员颁发奖杯！”

　　“经过数十年的发展，我们NBA联盟已经从北美四大联赛的垫底存在，逐渐崛起，在这里我代表所有NBA从业人员感谢众多球迷的支持，为了你们，我们一定会奉献更加精彩的比赛！”

　　“经过评委会的评选，最终决定将这届全明星MVP的奖项颁发给来自西部的洛杉矶湖人球员科比·布莱恩特！”

　　“当然了，除了科比之外，这届全明星众多球星的表现也都十分出色，比如西部的小斯塔德迈尔、东部的李团结、奥尼尔以及勒布朗詹姆斯等等，感谢这些球员为我们带来一场篮球饕餮盛宴！”

　　“值得一提的是，来自中国的年轻人李团结，在这场比赛中发挥极其的出色，砍下了自1997年以来，NBA历史第二次全明星三双，在这里，让我们用热烈的掌声恭喜李团结！”

　　现场随即响起了轰鸣一般的响声，不过球迷们却有些搞不懂斯特恩在搞什么鬼，明明是科比的颁奖大会，你老提李团结是怎么回事儿？难道要扶持李团结？！

　　“当然了，表现如此出色的李团结，也不是完全完美无缺的，起码前段时间被联盟禁赛的事情，肯定你们也都知道，在这里，我希望李团结，你能将好好的控制自己的脾气，争取成为一名不管是实力还是道德都完美无缺的顶级巨星！”

　　现场的球迷呆滞了，这斯特恩莫非老糊涂了不成，怎么老是点着李团结说，让颁奖台上的科比有些尴尬……

　　李团结也没想到斯特恩竟然花了这么大的篇幅在自己身上，原本他正在寻思着万界联赛的事情呢，现在看到所有人的目光在聚集在自己身上，只好冲着众人露出笑容。

　　“好了，咱们开始颁奖吧，恭喜科比获得2006-2007届全明星周末正赛的最佳球员奖项！”

　　……

　　国内的球迷科比的铁杆很多，他们在为科比高兴的同时，也为国人李团结的精彩表现而骄傲自豪。

　　“说真的，原本我还怕李团结跟姚明一样，打全明星没啥存在感……”

　　“谁说不是呢？我一开场都没敢怎么看，是真怕李团结上场丢人了，没人给他传球，导致最后拿到个两三分的数据，那就太丢人了……”

　　“哈哈，李团结这场比赛拿到个三双，挺不错的，虽然说仅仅只是个经济型三双！”

　　“仅仅是挺不错？楼上的大佬，这可是继乔帮主之后，NBA历史的第二个全明星三双，你竟然说只是挺不错？！”

　　国内的球迷对于李团结的这场比赛十分的满意，首次参加全明星就能砍下三双这样的数据，按照这个节奏成长下去，日后还是很有机会跟科比一样拿到全明星MVP的！

　　要知道，李团结的职业生涯即便没有什么太大的长进，凭借着中国光大球迷的支持，他日后肯定也会板上钉钉的成为全明星首发球员！

　　如此情况下，李团结兴许哪一届就拿到了全明星MVP呢！

　　前两天李团结率领新秀队，战胜二年级队拿到新秀挑战赛MVP，就已经让国内球迷激动的心情激荡了，想到李团结有可能以后拿到全明星MVP，这些球迷有的甚至激动的睡不着。

　　而李团结却依旧是吃得好睡得香，对于自己在全明星正赛上拿到三双的事儿并没有什么感觉，系统那边也奖励了一个宝箱……

　　虽然李团结的这个三双不是全明星正赛首次三双，但是却打破了全明星正赛的最年轻三双记录……

　　好吧，确实是有这个记录，乔帮主97年砍下三双的时候已经是36岁高龄了，所以说李团结这个三双是全明星三双最年轻记录确实也没啥毛病……

　　并且这个三双也为李团结获得了一个个人首次成就达成的奖励宝箱……

　　外加首次进入全明星，首次进入全明星首发，李团结这一波全明星征途收获了不少宝箱！

　　但是让李团结无语的是，好像自己的运气突然插翅而飞，这么些比较高级的宝箱，李团结除了开出一万交易点之外，并没有开出什么像样的东西来，最值钱的一个要数一枚增加弹跳力的属性药丸……

　　腾空丸：可使宿主弹跳属性直接提升到75点！

　　看着属性牛逼哄哄的，但是其实也就是个样子货，价值不高，NBA球员中除非那些大吨位的内线，否则大部分球员的弹跳都能达到七十五的水平……

　　不过这药丸对于李团结倒是有用处的，磕掉之后，让李团结的弹跳属性直接从七十增加到七十五，再算上称号系统附加的两点属性，达到了七十七点，也还算不错！

　　目前的李团结对于弹跳属性其实并不算很上心，他目前的力量属性绝对够用了，除非是运气好收获到那些超高级别的力量药丸，否则的话，很难继续提升下去了！

　　如此情况下，李团结当然想提升提升自己其他方面的属性，而体能与健康属性算是目前李团结最最想要提升的地方！

　　体能决定着一场比赛球员能够高效率出场多长时间，而健康决定着一名球员能否完整打完一个赛季！

　　禁赛刚刚复出的那段时间，李团结场场比赛都属于是高负荷的登场，所以导致现在李团结感觉自己无比的疲乏，这种疲乏目前来看对李团结的竞技状态没什么太大的影响，可长久来看，却绝对不是什么好事儿。

　　球员长时间疲倦登场打球的话，十分容易受伤，姚明其实就是个最好的例子……

　　在火箭姚明出场时间过多，休赛期的时候又得为国征战，导致姚明的职业生涯极其的短暂，而李团结不想步姚明的覆辙，他想要一个健康的身体，来支持在他联盟征战更多的赛季！


第247章 力量怪兽之间的对决

　　万界联赛开赛的时间是在全明星周末结束后的第一个周五！

　　而雄鹿队在这个周五之前还有两场比赛要打，一场对阵东部的奥兰多魔术，一场对阵西部洛杉矶快船！

　　魔术这支球队是李团结首次交手，他对魔兽霍华德的名气也就久仰已久，这位号称奥尼尔接班人的超级中锋，目前已经有了坐上联盟第一中锋的势头！

　　目前魔术的战绩和雄鹿差不多，雄鹿经过连番苦战，终于重新冲到了东部第八的位置，而魔术的战绩比起雄鹿只是多了一个胜场而已。

　　战绩重回到东部第八，李团结也算是能松口气了，所以全明星赛后的这两场比赛，李团结觉得自己并继续登场四十分钟的必要，斯托茨当然也是支持李团结这个请求，他本身也不想让李团结太过于疲乏。

　　布拉德利中心球馆，开球后，魔术自然是获得了首个进攻球权，霍华德尽管身高对比加祖里奇不占优势，但是弹跳能力极其变态，加祖里奇还没碰到球，篮球已经被霍华德拨给了己方球员。

　　不用李团结多说，加祖里奇自然而然的没有跟着霍华德进入内线，反而开始盯防魔术的大前锋托尼·巴蒂……

　　赛前，斯托茨已经做好了安排，由李团结担任单防魔兽霍华德的重任，而加祖里奇则来防守魔术无关紧要的大前锋托尼·巴蒂。

　　魔术这边的首发阵容：中锋魔兽霍华德、大前锋托尼·巴蒂、小前锋特科格鲁、分卫格兰特希尔、控卫贾米尔·尼尔森。

　　尼尔森控球朝着前场奔去，李团结立刻绕到霍华德的前面，采用绕前防守的方式来防守霍华德！

　　一般说来，对这些超级内线采用绕前防守的方式肯定是有着不错的效果！这些超级内线一旦在篮下拿到球的话，就能造成巨大的杀伤，所以防守这些内线的首要任务是防止他们接球！

　　李团结扬起胳膊，将魔兽霍华德挡在身后，而霍华德哪里肯让李团结这么防守自己，胳膊上鼓起力量拨拉着李团结，想挤开李团结。

　　两尊力量怪兽在篮下开始了角力！

　　李团结和霍华德的角力过程中，被霍华德巨大的力量搞的面色涨红，心下吃惊不已！

　　本来李团结觉得自己高达87的整体身体力量，在当今这个NBA联盟中，不说能够碾压任何人，可也基本没人比得上自己！

　　可和霍华德的一番角力，让李团结心中生出一种不能小觑天下英雄的感觉！

　　按照李团结的估计，霍华德的整体力量属性绝对能达到90以上，否则李团结在和霍华德的角力中不会占据下风！

　　如果不是李团结麒麟臂发挥了重要作用的话，霍华德估计想要将李团结挤出篮下的话，难度不算太高！

　　“嗯？你果然和传闻的一样，力量十足啊，真是看不出来，你这细胳膊细腿儿的，哪来的这么大的力气！”魔兽霍华德心下吃惊！

　　他对比一下两人的上肢宽度和厚度，赫然发现自己比李团结大了可不止一圈，并且黑人肌肉密度比黄种人高，这是有科学依据的，霍华德怎么也想不通眼前的这个黄种人小子为什么能有这么大的力量！

　　李团结紧咬牙关，死命的将魔兽霍华德挡在身后，他知道一旦被霍华德接到传球的话，自己想要阻挡霍华德的篮下进攻可就不容易了！

　　李团结除了力量能与霍华德抗衡之外，其他的速度、弹跳、吨位等属性都是完全被霍华德压制，一旦被霍华德篮下持球，很有可能就会直接在李团结头上来一记暴扣，这是他最不想看到的事情！

　　现场的球迷只看到李团结和魔兽两人在内线纠缠着，却不知道两人都用出了吃奶的力气来争抢更加有利的位置！

　　霍华德眼下比李团结更加着急，目前的霍华德最主要的进攻手段就是篮下接球进攻或者是争抢篮板后打二次进攻……

　　现在好了，李团结拼了命的一般阻止霍华德篮下接球，等于说是废了霍华德一多半的进攻手段，他不着急才怪！

　　要是遇到其他力量弱的中锋，霍华德会直接挤开对方，占据有利位置，然后等待着队友的传球，再然后继续挤开对位中锋，转身直接暴扣！

　　可眼下，霍华德根本使用不出这样的进攻手段！

　　……

　　篮下霍华德和李团结两人疯狂角力，外线的竞争同样激烈，不过很明显雄鹿这边占据着绝对的优势！

　　大前锋位置上，托尼·巴蒂本身就个角色球员，没什么出手机会，并且投射能力弱的渣渣，加祖里奇防守起来轻松的很。

　　小前锋位置上，一直被人欺负的托尼阿伦也终于找到了自己可以欺负的对象了……

　　特科格鲁身高不错，比托尼阿伦高了得有十来公分，但是特科格鲁属于纯正的白人，身体素质连一般都算不上，最主要的进攻手段就是接球投射……

　　托尼阿伦正是瞅准了这一点，和李团结一样，对特科格鲁也采用绕前防守的方式，防止特科格鲁接球！

　　而特科格鲁还想着利用无球跑位来寻找接球的机会，可托尼阿伦的身体素质比他好的多，任凭特科格鲁怎么跑，都完全跑不出托尼阿伦的手掌心……

　　即便侥幸被特科格鲁接到了传球，托尼阿伦立刻改变策略，上前贴身防守，完全不给特科格鲁起跳的空间，避免特科格鲁跳投……

　　一时间，特科格鲁被托尼阿伦防的完全找不到北……

　　分卫这个位置，两大顶级分卫迈克里德和格兰特希尔的对决……

　　这个时间点，说格兰特希尔是顶级分卫或许已经不合适，但是往前倒退几年，活塞时期的格兰特希尔绝对是联盟顶级分卫，一度被称作是乔丹接班人……

　　能被冠以乔丹接班人称号，也足以证明格兰特希尔的实力了！

　　尤其是在活塞的最后一个赛季，格兰特希尔打出了场均26分6篮板5助攻的全能数据，完全对得起乔丹接班人这个称号！


第248章 双双脱力

　　一般说来，球迷都熟知波特兰开拓者队的队医完全是兽医级别的，其实论队医水平的话，奥兰多魔术的队医比起开拓者也好不到哪里去……

　　自打来了魔术以后，格兰特希尔如同中了魔咒一般，第一个赛季打了四场比赛直接赛季报销……

　　第二个赛季打了14场后赛季报销……

　　第三个赛季打了29场，基本也是属于赛季报销……

　　第四个赛季还好，打了六十来场比赛，算是不错了……

　　可到了第五赛季，又伤了，打了二十一场，再次报销……

　　要知道，格兰特希尔在活塞，那可是基本属于全部全勤的球员，几乎没什么伤病……

　　目前这个赛季是格兰特希尔在魔术的第六个赛季，这六个赛季是他的黄金巅峰期，可他却被伤病折磨的苦不堪言……

　　试想，如果格兰特希尔没有遭遇如此严重的伤病，他目前的成就往低了说，绝对不会低于卡特和麦迪，往高了说，与科比这个乔丹接班人比肩，也不是不可能的事情……

　　……

　　与迈克里德的对位中，希尔没敢采用大幅度的突破动作，大部分进攻都是采用跳投来解决，这个赛季希尔已经打了四十场了，他不能再伤了，再伤的话，恐怕职业生涯基本就要结束了……

　　两人的对决，年轻外加更加健康，敢放开手脚来打的里德，肯定是更占优势！

　　而控卫这边，隆多防守一个身高一米八出头的尼尔森，也不算什么难事儿。

　　这样一来，在内线霍华德完全打不开的情况下，雄鹿整体开始压制着魔术！

　　霍华德心焦无比，不仅仅他心焦，魔术场下的主教练布兰·希尔也是焦躁的来回踱步。

　　霍华德在这支魔术的战术地位不言而喻，一旦霍华德被限制住，那魔术能指望谁来赢球呢？特科格鲁？尼尔森？亦或是玻璃人希尔还是蓝领托尼巴蒂？！

　　都不可能！魔术想要赢球，霍华德必须拿出精彩的表现来！

　　……

　　李团结在篮下揉了揉自己的胳膊，看着自己有些发红的胳膊，心中有种日了狗的感觉。

　　他现在不仅仅胳膊疼的要命，并且已经有种脱力使不出力气的感觉……

　　谁都知道，人在长时间持续发力的情况下，很容易就会产生脱力的情况，也就是那种完全使不上力的感觉，李团结目前就是这种感觉！

　　可叫人惊奇的是，脱力状态下的李团结依旧和魔兽在篮下半斤八两的对抗着……

　　倒不是说系统对于宿主有着什么特殊照顾，而是霍华德目前也基本脱力了，两人篮下使出吃奶的力气在篮下纠缠了近二十分钟，此刻已经全都是脱力了……

　　凭两人目前的状态，恐怕随便在NBA中拿出来个中锋都能轻松虐了这两个力量怪兽！

　　“小子，我是真服气了，你是不是会什么中国功夫啊？为什么你这样的身板能与我抗衡这么久！”霍华德一脸的服气，自打进入NBA以来，他还是第一次出现脱力的情况。

　　李团结紧咬着牙关，对比霍华德，其实他的状态更惨，此刻是一点力气都用不出来了……

　　半场比赛打完，雄鹿有着十分的领先优势，李团结和魔兽霍华德两人耷拉着双臂下场了……

　　现场的球迷也能看出这两名球员的异常状态，心中暗暗吃惊，这两人到底是拼的有多凶，竟然仅仅半场比赛打完，就已经胳膊都抬不起来了……

　　两边的主教练也都能看出各自球队当家球星的异常状态，纷纷很有默契的没有让两人继续登场，下半场比赛两人都没有在场上露面！

　　最终这场比赛，雄鹿以15分的优势战胜了魔术，拿到了本场比赛的胜利！

　　迈克里德这场比赛进攻极为疯狂，砍下了47分的高分，带领雄鹿取得了胜利，但是其实李团结在这场比赛中的功劳也不能不提！

　　8分7篮板5助攻，这便是李团结本场比赛砍下的数据，乍一看，李团结这场比赛的数据极为扑街，甚至还不如加祖里奇的18分10篮板的数据！

　　可谁知道李团结这场比赛最大的作用就是与魔兽兑子了！

　　魔兽打了半场数据也很难看，仅仅只有6分9篮板1助攻1盖帽的数据，可以说被李团结完全的限制住了！

　　如果没有李团结的防守的话，这场比赛魔兽在雄鹿内线翻江倒海，最后的战局还不一定就是雄鹿赢球！

　　加祖里奇这场比赛表现十分不错，这个赛季是他的合同年，按照这个趋势打下去的话，加祖里奇肯定能在本赛季结束之后拿到一份不错的合同！

　　可李团结陷入了纠结中，下个赛季，只要雄鹿管理层听从自己的选秀建议，将马克·加索尔给招致麾下，并不是什么难事儿！

　　而马克·加索尔的到来，肯定是要好好培养的，这位日后的全明星级别超级中锋，绝对是值得大力培养的超潜力新秀，这样一来，加祖里奇肯定出场时间就会大幅度缩短！

　　如此情况下，雄鹿再给出很大的价码的话，就会显得有些亏本了！

　　如果雄鹿不给大合同的话，那其他球队也不是傻子，肯定有大把的球队愿意给场均两双的加祖里奇提供一份体面的合同！

　　“哎，再说吧，希望能保住加祖里奇，他来打替补中锋的话，还是十分不错的！”李团结对加祖里奇印象不错，自然也不想加祖里奇离开雄鹿！

　　……

　　拖着两支完全脱力的胳膊，李团结心中很是发愁……

　　这场对阵魔术队比赛赢下来了，下一场对阵快船的比赛怎么办，李团结目前这个脱力状态，估计后天对阵快船的时候，肯定很难恢复到最佳状态，届时面对快船强大的内线群，肯定要吃亏！

　　倒是斯托茨比较善解人意，知道李团结的难处，后天快船队的比赛，直接让李团结轮休了！

　　对于斯托茨的安排，李团结没有反对，经历和魔兽的这场角力大战之后，他确实是好好休息一番恢复一下自己的状态！


第249章 万界联赛开启

　　洛杉矶快船，作为湖人的同城球队，之前上个世纪八十年代搬到洛杉矶之后，不管是战绩还是人气一直都在被湖人压制着，世人只知湖人而不识快船……

　　只不过近几个赛季，随着湖人OK组合的解散，战绩下滑，快船在战绩方面已经不差湖人那么多了……

　　目前湖人排名西部第七，而快船排名西部第九，两支球队的胜场差距不大。

　　并且快船的阵容中球星不少，趁着这个时间段，快船也狠狠的从湖人那里拉走了一批球迷！

　　船长布兰德、克里斯·卡曼、马盖蒂、莫布里、外星人卡塞尔、利文斯顿，阵容配置其实十分不错。

　　但是问题也是有的，船长布兰德缺乏威信，队内莫布里、卡塞尔两人又是刺头，所以更衣室氛围十分不好，导致战绩一直上不去，否则的话，凭借他们这个阵容，超越湖人的战绩简直轻而易举。

　　对阵快船的这场比赛依旧是雄鹿的主场，李团结身着正装坐在替补席上，观看着队友们在场上奋战。

　　毫无疑问，雄鹿内线失去了李团结之后，变得有些一无是处，加祖里奇外加新秀米尔萨普的组合，哪里是布兰德和卡曼组合的对手，开场就直接被人打爆……

　　作为99年的状元秀，布兰德无疑是对得起自己状元秀身份的，新秀赛季就有着场均20分10篮板外加1.6盖帽的数据！

　　接下来的几年，布兰德虽说没有什么爆发式的长进，但是表现一直都是十分稳定，几乎每个赛季都是场均20+10的水准，基本上也是属于三大顶级大前锋之后的最强一撮大前锋了。

　　尤其是上个赛季，布兰德砍下了职业生涯最佳的场均25分10篮板外加2.5盖帽，风头无两，几乎有着比肩三大顶级大前锋的趋势。

　　但是布兰德的名望却和里德一样，一直不温不火，后来状态下滑之后，更是没什么人关注这位曾经的船长布兰德了……

　　这种级别的大前锋，新秀米尔萨普如何是对手，全场被布兰德帽了三个的情况下，布兰德砍下了38分的高分，可谓是完全将米尔萨普按在地板上摩擦！

　　李团结不在场的情况下，双方球队的实力确实是没什么可比性，雄鹿最终大比分输掉这场比赛也没有出乎球迷们的预料！

　　当然了，如果李团结在场的话，局势恐怕会变一番模样，雄鹿绝对不至于被快船这么轻易的击败，按照雄鹿最近的势头来看，甚至有着很大的几率能赢下快船！

　　……

　　输给快船，球迷们也都表示理解，这场比赛轮休李团结也是没有办法的事情！

　　李团结真的是太累了，当上场比赛打魔术，半场打完，李团结累的胳膊都抬不起来的时候，球迷们心中无比的心疼，他们也想李团结能够好好休息一番！

　　尤其是打完快船这场比赛之后，雄鹿又将迎来叫人头疼的四连客场，奔波劳碌之下，一直得不到充足休息时间的李团结，万一再受伤了，那可就真的得不偿失了！

　　所以说，这场输给快船的比赛，没有人去责怪李团结，也没有人去责怪斯托茨将李团结轮休，相反他们还为斯托茨的这个行为叫好，这样的主教练可比范甘迪那样的主教练好的多！

　　……

　　“今天就是周五了，也就是全明星周末结束后的第一个周五，今晚午夜十二点正好是万界联赛开启的时间！”李团结心中激动的很，万界联赛可以说是逼格最高的篮球赛事，李团结是很想进去好好的见见世面！

　　好不容易，李团结等到晚上11点左右，激动的心情难以抑制，连忙进入虚拟空间去找王治郅。

　　“大郅哥，万界联赛一会就要开始了，我现在心里有点激动难安啊！”李团结有些紧张地说道。

　　“嚯，你有啥激动的，你这次去参赛，最主要的也就是见见世面吧，别指望去争夺那个王者了，哎，不瞒你说啊，我现在其实也很紧张，前面几次我也积累了一些培养值，希望这次的联赛赛程不要遇到那些变态的球员，能让我多打几场比赛，多获得一些培养值，那样的话，我就有希望用培养值兑换培养方向了！”王治郅现在其实比李团结更加紧张……

　　目前王治郅岁数不小了，这届万界联赛有可能是他参赛的最后机会了，要是这次依旧无法兑换自己心仪的培养方向的话，肯定要退而求其次，选择一些价值比较低的培养方向……

　　否则的话，万一以后再也没有机会参加万界联赛，那之前积攒的培养值岂不是全都浪费了……

　　“大郅哥，你有心仪的培养方向？！”李团结笑着问道，他对王治郅的心仪方向还是挺感兴趣的。

　　“没错，我的心仪方向是兵王系统，我想要成为最强的军人！”

　　“当然了，如果我这次培养值不够购买兵王系统的话，我可能会退而求其次，选择食神系统的子系统京菜大师系统……我闺女爱吃京菜，哈哈……”

　　“食神系统太昂贵了，下属的分支系统便宜，我差不多能买得起！”

　　李团结点点头，大郅哥的这个想法其实还是挺不错的。

　　“对了，团结，你有没有什么比较想做的事情？”王治郅饶有兴趣的问到李团结。

　　“额，大郅哥，现在问我这个还太早了吧，你也知道的，我这次参赛其实最主要的也就是开开眼界，至于更多的，我现在也没多想。”李团结笑着说道，自己这实力自己很清楚，完全就是去走个过场，开开眼界而已。

　　倒不是说李团结就真的没有自己的想法，其实李团结也是有心仪培养方向的，只不过他没好意思跟王治郅说出口……

　　“好了，团结，联赛快要开始了，还有十多分钟时间，你回去你的虚拟球场准备一下吧，对了，万界联赛不能使用那些消耗性道具，比如什么绝杀卡片什么的，你自己留心下……”说完，两人切断了位面联系！

　　全宇宙无穷无尽的位面联赛即将开始！


第250章 迈克尔·乔丹

　　和王治郅切断联系之后，李团结就在自己的虚拟球场上，等待着万界联赛的开启！

　　午夜十二点钟整，李团结所拥有的虚拟球场上，凭空出现一座“传送门”！

　　别问李团结是怎么知道这是传送门的……

　　李团结等了那么久，终于等到此刻，按捺不住自己心中的激动，快速走进传送门！

　　眼前一黑，李团结的脑海中响起了系统的提示音。

　　“请宿主稍后片刻，传送马上开始，目的地：AE8623QWE位面，由于各位宿主距离目的地位面距离不一，所以传送时间会有所区别，不过大概在1-5分钟之内！”

　　李团结耐心等待着，大概三分钟后，李团结原本乌漆嘛黑的视野突然有了亮光！

　　定睛一看，李团结知道自己被传送到一个球馆更衣室内！

　　而此刻，已经有两名球员坐在更衣室内闲聊着……

　　“希望如此吧，希望我们的队友不要那么弱！”其中一个叼着雪茄的黑人，和身旁的一个白人说道。

　　李团结的出现顿时吸引了这两位球员的注意！

　　没等李团结开口问好，那个叼着雪茄的黑人暴怒而起，怒视着李团结，有种即将暴起伤人的感觉！

　　“HOLY-SHIT！搞什么鬼？！毒瘤宿主？！”

　　“仅仅是个B+级别的宿主？！完全没有万界联赛的经验？！肯定是用资格证参赛的！”

　　“而且是个黄种人，不是姚明的话，那肯定没什么太强的实力！”

　　“完蛋了，完蛋了！哎，这一届又等于白来了！”

　　“凯文，哎……”

　　黑人将口中的雪茄狠狠的朝着墙上掐去，已经被气的说不出话来了！

　　被称作凯文的白人，站起身来拍拍这黑人的肩膀，“迈克尔，事情没到绝望的地步，我们还有两名队友没来呢，看看情况吧……”

　　迈克尔？李团结细看这名黑人的长相，惊的有些说不出话来！

　　迈克尔·乔丹！老流氓！乔帮主！而且还是绑定了系统的宿主乔丹！

　　这货得强到什么地步！李团结难以想象！

　　而且乔丹口中叼着的那个雪茄，一看就知道是系统的道具，掐灭之后，乔丹手中立刻又凭空出现一支新的雪茄！

　　“万界联赛中，宿主可自由查看队友的简略信息！”

　　李团结的脑海中又响起了系统的提示音，他定睛朝着乔丹望去，想看看乔帮主的资料！

　　“迈克尔·乔丹，1984年进入NBA，S+级别宿主，所在位面十连冠伟业达成者，第六次参加万界联赛！”

　　信息确实够简略，李团结这才明白为什么乔丹刚看见自己，就能断定自己是个新瓜蛋子！

　　站在乔丹身旁的白人，看乔丹对他的态度，应该也是一名实力强大的球星，起码是那种有名有姓的宿主，李团结定睛看了过去！

　　“凯文·乐福，2008年进入NBA，S级宿主，所在位面三连冠王朝统帅，第三次参加万界联赛！”

　　凯文乐福？李团结愣了一下，这凯文乐福是后两年才进入NBA的，也难怪李团结没有听过这个名字！

　　不过看乔丹对他的态度，这个乐福应该混的十分不错，要不乔丹这个脾气肯定不会跟他说那么多话！

　　李团结现在有些尴尬了，很明显，乔帮主这是赤裸裸的鄙视自己的实力，觉得李团结会拖他们这支团队的后腿！

　　对于乔帮主的这种想法，李团结完全理解，自己的实力本身对比这些超级宿主就弱，这是不争的事实！

　　出现短板的情况下，李团结很有可能会成为对面主攻的薄弱点，那样的话，乔帮主所在的这支队伍很有可能在万界联赛残酷的赛程中走不了多远！

　　“不好意思两位，我本来想着进来见见世面的，没想到会出现这种情况……”李团结有些不好意思的挠挠头……

　　本来李团结寻思自己匹配到一支都是S-级别宿主的球队，那样的话，本身他们这些S-级别的宿主也走不了多远，李团结也不算拖人家后腿……

　　而现在好了，直接匹配到篮球史上最伟大的球星乔丹，他的目标能是混点培养值么？肯定是冲着王者去的啊！

　　“没事儿，兄弟，不要自责，这都是系统的安排，咱们等等另外两名队友吧，看看到底是个什么情况！”凯文乐福看起来脾气挺好，不仅仅没有责怪李团结，反而开导了一番李团结。

　　而乔丹脾气则没那么好，冷冷着哼了一声就不再搭理李团结！

　　一分钟过后，两道身影出现在了更衣室内！

　　一个特别高壮的黑人，还有一个个子矮小的黑人，当然这个矮小只是跟他身旁的高个子相比，其实他的身高也在一米九左右。

　　李团结定睛望去，发现这两名球员好像也算是自己的晚辈……

　　“格雷格·奥登，2007年进入NBA，S+级别宿主，四连冠内线大帝，第三次参加万界联赛！”

　　“拉塞尔·维斯布鲁克，2008年进入NBA，S级别宿主，孤胆英雄数据狂魔，第二次参加万界联赛！”

　　看到这两人，乔丹原本紧绷绷的老脸上顿时露出了笑容！

　　“不错！不错！都是不错的小伙子！奥登，可以啊，没想到你这小子在系统的帮助下，竟然能成长到如此地步！”

　　“拉塞尔，先警告你这小子，这里是万界联赛，你小子要是敢跟我打球独的话，我能让你生不如死！”

　　“至于你这中国小子，哎，我也就不说啥了，在场上尽全力的发挥吧……”

　　对于系统匹配出来的这个阵容，乔丹心中其实是无比的满意的，当然了要刨去李团结这个“拖油瓶”！

　　乔丹参加过不少次万界联赛，之前大部分的阵容都是他一个S+宿主带着一两个S级别宿主，剩下的都是S-级别宿主！

　　而这一次，如果不看李团结可怜巴巴的B+级别的话，乔丹对这个阵容真的是无比满意！

　　两个S+级别的宿主，两个S级别的宿主，如果李团结的级别能高一些，哪怕只有最垫底的S-级别，那乔丹也有着绝对的信心率领这支球队冲击最后的冠军！


第251章 新的联赛规则

　　可是乔丹也清楚，如果不是因为李团结的等级太低的话，系统八成也不会给乔丹这么奢华的阵容！

　　很明显，由于李团结的加入，系统对这支球队进行了补偿！

　　“哎，不管怎么说，这个阵容其实比起之前基本也差不多了，唯一的顾虑就是这个中国小子了，不知道他到底是个什么样的实力，如果实力太弱，被对手抓着打的话，那情况就不好办了！”乔丹心中思索起来！

　　看起来李团结是B+级别的实力，但是乔丹混迹系统空间这么多年，也深知这个系统评级划分的比较粗略，比如最高级的S+级别球员，其中也是有强有弱，最强的比如乔丹，他的实力比起同为S+级别的奥登大帝要强出一筹来！

　　并且由于球风的不一样，B+级别的球员有时候能发挥出来的实力也不见得就比C级球员强！

　　现在乔丹的顾虑就是李团结的防守能力！

　　进攻端的话，乔丹一点都不担心，甚至就算李团结一点攻击能力没有，乔丹也一点都不担心，反倒是防守能力不过关的话，绝对会成为巨大的隐患！

　　“先打一场看看情况吧！”乔丹叹了口气，有得必有失，如果不是李团结等级太低的话，恐怕他们队也不会拥有这么奢华的阵容！

　　……

　　“参加万界联赛的五千名宿主已经全部到位，请宿主们注意，十分钟之后，更衣室大门将会开启，走出更衣室通道后，众位宿主将会看到虚拟球场，届时比赛将会正式开始！”

　　“预祝各位宿主连战连胜，早日成就王者！”

　　“万界联赛，第一轮比赛正式开始，1000进500淘汰赛开启！”

　　……

　　随着系统提示音的响起，顶级篮球赛事万界联赛即将正式开始了！

　　乔丹在做着赛前的布置，由于没有教练的存在，所以一般都是由队内威望最高的球员来兼职教练，这是万界联赛不成文的潜规则！

　　“乐福，这场比赛你来打大前锋位置，主要负责为我和拉塞尔拉开进攻空间！”乔丹开始分配每个球员的任务来！

　　乐福点点头，乔丹在篮球圈子中犹如神一般的存在，乐福这种后生当然不会忤逆乔丹的安排！

　　乐福拥有一手十分不错的三分威胁能力，十分适合为突破性球员拉开进攻空间！

　　“奥登，你小子负责篮下终结以及篮板的争夺，有没有信心！”

　　“有！”听到乔丹给自己的任务安排，奥登大帝瓮声瓮气的回答道，他本身就是个比较腼腆的球员，即便实力达到了几乎顶级的S+级别，也没有改变他的性格！

　　“拉塞尔，你小子这场比赛一定注意不要上头，这不是你的一亩三分地，不需要你独自来战斗，记住了，有空位的话，你可以进攻，但是对方防守严密的话，一定要选择传球！”

　　乔丹是真怕到时候维斯布鲁克会打上头了，然后不管不顾有球就自己单干！

　　很明显维斯布鲁克作为这支临时球队的控卫，手中会有大量的球权，一旦他选择乱打的话，那可就完蛋了……

　　“李团结，哎，我是真不知道该感谢你还是该讨厌你，这样吧，我给你的任务就是尽全力去防守你自己的对位球员！”乔丹没有给李团结布置什么任务，因为他感觉自己即便布置了，李团结也绝对没有完成的可能！

　　李团结点点头，没有多说什么，在场的各位都是大佬级别的，甚至连同为S+级别的奥登，都对乔丹信服无比，李团结一个新瓜蛋子没有理由去和乔丹顶牛！

　　当然了，如果李团结玩损招的话，故意在场上出工不力，甚至四处搞破坏了，兴许乔丹这支队伍首轮就会被淘汰掉……

　　但是李团结又不是那种性格，所以此刻只是安静的听着乔丹的安排。

　　……

　　不一会，更衣室大门打开，露出一条乌漆嘛黑的更衣室通道。

　　“走了，走了，李团结，这是你第一次参赛，不要紧张，就当你平时在现实世界打球吧，只是对手稍微强了点而已！”凯文乐福拍了拍李团结的肩膀。

　　稍微强点？李团结无语，这里的任何一个宿主，拉到李团结所处的位面中，各个都是联盟第一人水平的存在！

　　五个联盟第一人水平的球员组成一支球队，这叫稍微强点？！

　　……

　　跟随者四位大佬，李团结走向更衣室通道，片刻之后，眼前出现光亮！

　　李团结知道前面的那片亮光应该就是一会要比赛的虚拟球场了！

　　四位大佬脸上都带着激动的神情，他们其实每个人的目标都是最后的那个王者，但是却又都很清楚，如果自己不和队友好好配合的话，最后球队肯定走不到终点！

　　只有走到终点的球队才有可能诞生王者！

　　在即将走出更衣室通道的一刹那，系统提示音再次响起！

　　“紧急通知，紧急通知！”

　　“由于接收到态度宿主的建议，系统决定自本届联赛开始，小幅度更改奖励规则！”

　　“由原本的王者奖励任一培养方向，改为冠军球队五名球员，根据个人表现好坏，奖励B级-S级奖励，例如某宿主获得S级表现，即可以在S档奖励选项中任选一个，B级表现宿主可在B档奖励中任意选择！”

　　……

　　几名宿主停下了脚步，全都一脸狂喜！

　　刚才的这条系统提示，对于宿主们来说无异于天大的好消息，可能对于王者来说没什么区别，他们本身就能任意选择奖励，可对于王者的队友来说，意义重大！

　　只要夺冠，每个人都有选择新的培养方向的可能性！

　　李团结心中一喜，这么说来，只要自己这支队伍能走到最后，岂不是说自己也能有机会获得新的培养方向了！

　　几人顿时都笑了起来，系统提出的这个方案无疑是为了促进这些临时队伍队员之间的团结！

　　“哈哈哈，好消息，走，让我们看看我们的对手到底是谁！”

　　“击溃他们，我要新增一个时尚专家培养方向，哈哈哈，我要成为最最时尚的NBA球员！”维斯布鲁克哈哈大笑！


第252章 对阵科比队

　　五人迎着光亮走出更衣室通道后，终于见到了他们这场1000进500淘汰赛的对手！

　　在对方的球队中，李团结突然看到了两个“熟人”！

　　那个身着8号球衣的，李团结认出来了，正是黑曼巴·科比布莱恩特！

　　看科比的球衣号码以及那一头爆炸头，料想应该是职业生涯早起的时候！

　　而另外一个熟人，则是李团结刚认识的维斯布鲁克！

　　没错，对方队伍中也有一个维斯布鲁克！

　　李团结吃惊的张大嘴巴，两个维斯布鲁克？！！

　　虽然李团结也知道，万千无穷位面，理论上来说平行位面的每个人都是有可能绑定系统的，并且有可能同一个人在不同位面会绑定不同培养方向的系统！

　　基数越大，可能性就越多，眼下对方球队的维斯布鲁克很明显和己方的维斯布鲁克一样都绑定了系统！

　　“嗯？有意思了！竟然第一场比赛就碰到了《自己》，哈哈，拉塞尔，一会可得好好表现啊，可别输给对手！”凯文乐福哈哈大笑起来，他参加过几次万界联赛，知道眼前这种情况在万界联赛中也是时有发生，所以并不惊奇。

　　拉塞尔冷哼一声，“冒牌货而已，仅仅只是个S-级别的垃圾！哼，一会我来好好收拾他！”

　　威少即便没有绑定系统，都是那种对自己极为自信的球员，更何况眼下的威少已经达到了S级，甚至他的实力在S级中都是属于极为强大的那种，无比接近S+级别！

　　李团结面色有些尴尬，S-级别的超级宿主在威少严重都属于垃圾，那自己这个B+恐怕在他眼里连垃圾都算不上了……

　　乔丹拍了拍手，对着自己身边的四人说道。

　　“我们的运气不错，对方只有两个明星宿主，另外三人我没认出来，应该是普通宿主，并且对方的科比和拉塞尔都仅仅只是S-级别！”乔丹脸上露出了笑容，第一轮对手的实力弱，这是件好事儿。

　　很明显，乔丹这支队伍的整体实力比起对方要强出许多许多来，乔丹很有信心战胜对方，晋级下一轮！

　　对方的球队，也能看到乔丹等人的级别，脸色极为难看！

　　“该死，该死！怎么会这么倒霉，这是哪里冒出来的球队，为什么会这么强，两个S+级别？！两个S级别？！这种实力绝对有机会去冲击联赛循环赛资格！”科比看到对方的阵容，心中难以平静下来，他没想到首轮竟然会匹配到这种级别的球队！

　　“嗯，不对，什么情况，对方怎么会有一个B+级别的宿主？！”科比看到李团结的级别之后，一阵惊奇，他没想到如此奢华的队伍中竟然有一个B+级别的宿主！

　　“穆雷，这场比赛看你的了，你的对位球员仅仅只是B+级别，这场比赛我们唯一赢球的机会就在你身上了，如果你能将对手打爆的话，我们不是没有战胜对方的机会！”科比冷静分析起来！

　　科比这边的阵容，两名明星宿主，其他三人都是普通人绑定系统后一步步成长到S级别的宿主，名叫穆雷的球员是科比这支球队级别最高的宿主，但是也仅仅只有S级别！

　　剩下的四人全都是S-级别，这种实力队伍在整个万界联赛中属于那种垫底的存在。

　　很明显，两支队伍，除了穆雷这个点能产生对位优势之外，其他四个位置科比队都被乔丹队完全压制着……

　　李团结有些蛋疼，这场比赛自己的定位有点模糊，按照乔丹的意思是自己来打小前锋的位置……

　　可是要是打小前锋位置的话，自己就会对位对方最强的S级球员……

　　“万界联赛首轮1000进500淘汰赛即将开始，宿主们请尽快进入球场！”系统的声音响起，十名球员进入球场！

　　李团结看了一圈，发现这场比赛好像并没有裁判的存在，不知道一会该怎么判罚……

　　“双方执行跳球，奥登与汤姆斯请站上中场线！”系统的声音再次响起。

　　李团结恍然，原来系统就是这场比赛的裁判！

　　奥登不愧为S+级别的宿主，这次跳球完全碾压式的赢了对方的中锋汤姆斯！

　　李团结估计奥登的弹跳属性至少达到100以上，否则他起跳的高度绝对不会这般变态，用遮天蔽日来形容一点都不过分！

　　这一跳，李团结感觉奥登的原地起跳高度至少达到了一米三！

　　“都他么的什么样的变态啊，一个大中锋，吨位那么大，竟然原地起跳能达到一米三！”李团结这还是第一次体会到超级宿主的实力！

　　奥登将篮球拨给了己方的威少，然后朝着禁区奔去，汤姆斯脸色铁青的跟着奥登的脚步而去！

　　汤姆斯虽然级别达到了S-级别，但是这也是他第一次参加万界联赛，在他所处的位面中，他呼风唤雨，简直无所不能，可到了这万界联赛，仅仅一个跳球，他就感觉到了自己和奥登之间的巨大差距！

　　乔丹队威少控球到了前场，面对着另一个威少的防守，直接手起刀落，一个快速三分出手！

　　但是叫人惋惜的是，这次进攻并没有打进，篮板被实力更强的奥登给抢下来！

　　乔丹脸色极为难看，他最怕的情况还是发生了，威少天性中好像就有着单干的基因！

　　“拉塞尔，还记得我跟你说的话么？不要试图激怒我！”乔丹是真生气了！

　　威少点点头，他刚才确实是想在对方的威少面前证明自己的强大，有些太上头了！

　　奥登抢下篮板后，将球传给禁区外的乔丹，乔丹面对着科比的防守，一记有些夸张的后仰中投出手，稳稳的打进！

　　乔丹的这个后仰中投，给李团结的感觉就是标准，仿佛如同教科书一般，美轮美奂！

　　打出开门红的乔丹，脸色这才好看一些……

　　有奥登在内线对对方的绝对压制，再加上外线这边优势也很大，这场比赛其实乔丹感觉基本没有输球的可能！

　　轮到科比队进行进攻！


第253章 被人打爆的李团结

　　科比队的威少在底线获得了传球，丝毫不管队友能不能跟得上，持球疯狂的朝着前场袭去，乔丹队的威少拼命的跟防！

　　这种情况在万界联赛中并不少见，不同位面的同一人，只要碰到了，那肯定都是死掐！

　　其中有一方面是双方都想证明自己比对方强，而另一原因才是关键！

　　输家会被扣除百分之五的全属性！

　　这摆明了是系统再逼着双方死掐，输掉百分之五的全属性，对于他们这些超级宿主来说，影响太大了，甚至有可能会因为扣掉的这百分之五的属性而掉级！

　　越往后，属性的提升就越困难，别看李团结将自己的属性从四十来点提升到七十多点很轻松，可李团结要想将自己七十多点的属性提升到100点以上，那得花上无数倍的财力和精力！

　　所以，没有人会想输！

　　科比队的威少，按照自己的想法，疯狂突到前场之后，和乔丹队威少一样，直接三分出手！

　　但是可惜的是，这个三分依旧没有命中！

　　更加雪上加霜的是，他们队内的中锋汤姆斯还没有落位，这记篮板被拥有防守篮板落点预判技能的李团结给提前抢到了！

　　“小子，不错，有篮板落点预判技能吧？！”乔丹看见李团结在篮板还没下落时就已经提前站好位了，知道李团结手中肯定有着篮板落点预判类的技能！

　　李团结点点头，“没错，只不过只是防守篮板落点预判，抢进攻篮板就没什么太大的作用了……”

　　“嗯，等这场比赛打完，放心吧，我们会尽量提升你的实力的！你实力提升对我们也是有好处的！”乔丹也是点点头！

　　刚才的科比队的这次进攻，他也发现了李团结的一些问题！

　　比如李团结的速度简直慢的令人发指，乔丹估计李团结的速度绝对不会超过八十……

　　参加万界联赛的超级宿主们，速度属性一般都达到了95以上，最不济的也得有90以上！

　　李团结刚才跟防穆雷的时候，速度方面明显吃了太多的亏，完全跟不上穆雷的速度！

　　也幸亏科比队的威少自己乱搞，没有传球给穆雷，否则的话，他们的这次进攻李团结很有可能防不下来！

　　……

　　看到己方的威少滥投，科比被气的有种想要揍人的冲动！

　　“拉塞尔，你是想输球么？！”科比大声质问威少。

　　“不，我想赢球！”

　　“想赢球为什么不传球给穆雷！他的位置更好，打成的几率比你高的多！”科比是真被气到了。

　　“难道你不知道这场比赛输球的下场么？我们还好说，输掉的话，最多明年卷土重来，而你呢？！输掉这场比赛的话，扣掉百分之五的属性，恐怕明年你连报名万界联赛的资格都没有了吧！”

　　科比说的没错，目前S-级别的科比队威少，一旦被扣掉百分之五的属性的话，那么系统评级肯定会下降到A+级别，届时他连报名万界联赛的资格都没有了！

　　科比的一番话，也让威少冷静了下来，点点头！

　　开局的攻防回合，李团结感觉到很吃力，对位的穆雷可以说是全属性在压制着李团结！

　　除了属性压制之外，李团结深知穆雷能达到S级的评价，手中不可能没有什么高端的技能！

　　乔丹队的第二个进攻回合，己方的威少冷静了很多，缓缓的将篮球控制到前场，作势准备朝着篮下突破，可对方立刻有人联防，阻断威少的突破路线！

　　眼看着没有进攻机会的威少，将球传到了乔丹的手中！

　　眼看着乔丹持球，科比疯狂贴身防守，内线的汤姆斯也走出禁区，准备协防！

　　趁此机会，乔丹眼疾手快，将手中的篮球迅速传给了还在禁区坐镇的奥登大帝！

　　奥登大帝接球后轻松单手暴扣，再为乔丹队砍下两分！

　　李团结看着场上各位球员的发挥，心中震惊无比，这到底是一帮子什么样的怪物！

　　刚才科比准备封盖乔丹的那次起跳，在李团结眼中简直如同飞翔一般，而乔丹原本是准备自己中投出手的，突然发现了对方内线空虚，竟然半空中扭腰躲过科比的封盖，将篮球直塞给内线的奥登！

　　这个滞空能力，这个腰劲儿，简直把李团结看傻了！

　　……

　　“哼，只会传球的老家伙！”被人连续打进两球，而己方还没有开张，科比有些着急了！

　　不管是什么样的比赛，科比的求生欲望都是那么的强烈！

　　“嚯，小家伙，仅仅S-级别的货色，竟然敢跟我打嘴炮，实话告诉你，别说是你这个小家伙了，就是S+级别的科比，我也是虐过几次的！”乔丹咧着嘴，一脸鄙视的看着科比。

　　“哼，这么巧，S+级别的乔丹，我也虐过！”科比丝毫不退让，至于他是否想他所说的那样真的虐过S+级别的乔丹可就不好说了……

　　双方比分4:0，就像双方的实力对比一样，乔丹队这边占尽了优势。

　　科比感觉不能继续这么打下去了，继续这么搞的话，他们这场比赛不仅仅会输掉，而且会输的很惨很惨！

　　“拉塞尔，让穆雷来主攻，我们唯一的机会就在穆雷身上了！”科比冲着威少喊道。

　　威少点点头，同意了科比的安排！

　　李团结听到科比的喊话，蛋疼无比，好端端的你们玩撒，就像你们正常位面的性格一样，拿着球自己干去啊……为什么要传球呢？！

　　李团结是真怕科比队所有的进攻球权都集中在穆雷手中，那样的话，李团结可就蛋疼了！

　　正如科比安排的那样，他们接下来的这个进攻回合，威少直接将球传到了穆雷的手中！

　　李团结急忙上前跟防，可穆雷不管是速度还是力量都比李团结强出很多来，轻松的在三分线外突破掉李团结，然后在罚球线附近投出中投，稳稳打进！

　　“该死！这么变态的身体素质，我是真的没法防，身体素质方面的差距实在是太大了！”李团结有些蛋疼，这种被人打爆的感觉着实让人不爽！


第254章 进入垃圾时间

　　这场比赛乔丹给李团结布置的任务就是做好防守，可现在看来，李团结真的是有心无力，李团结刚才已经使用出了吃奶的力气，可是依旧没有卵用，穆雷的突破他依旧是无力招架！

　　乔丹的脸色有些难看，但是他没有说什么，李团结刚才的表现，谁都能看出来他已经尽力了，可碍于双方的等级的差距，防不住穆雷能有什么办法！

　　“哎，等这场比赛结束，真的得找其他几个人商量看看，有没有什么办法来提升一下李团结这小子的实力了，防守态度是有的，看防守动作的话，防守经验和意识也都不错，但是就是身体太差，看来得想办法帮他提升一下身体素质了！”乔丹在心中默默的想道！

　　接下来的比赛，双方有来有回的激战着，但是由于双方实力确实有着不小的差距，乔丹队这边一直保持着领先！

　　乔丹队这边属于是多点开花，当然这个点不包括李团结……

　　首节12分钟的比赛中，乔丹队一共砍下了高达48分的得分！

　　李团结一次出手机会都没有拿到，当然也就没有得分进账了，倒是混了两个篮板外加一个助攻！

　　而乔丹单节砍下20分，12次出手命中了其中的10次，全部都是中投！倒不是说乔丹没有三分能力，因为系统的存在，这些超级宿主哪个其实都有着一手三分能力，包括奥登在内！

　　只不过有三分能力也分强弱，乔丹的中投能力强的不像话，没有必要去投没什么把握的三分球！

　　奥登也有着12分4篮板进账！篮板数据少的原因是宿主们的命中率太高了，压根没什么篮板可以抢……

　　如果搁在奥登所在的位面中，他单节打满12分钟的话，起码可以抢到8个篮板！

　　凯文乐福，首节出手了5次，命中了3次三分，拿到了9分进账！

　　至于乔丹队的威少则包揽了剩下的7分！

　　……

　　反观科比队那边，一共拿到了40分！

　　与李团结对位的穆雷，单节狂砍28分，全场得分最高，比乔丹的得分还要高！至于科比和威少两人，得分都仅仅只是个位数！

　　也不是说这两人实力不行，而是他们压根没什么出手机会，科比队这边穆雷几乎占据了六七成的进攻球权，自然得分也就高！

　　李团结心中像是日了狗一般恶心，自己对位的球员砍下了全场最高的28分，还有比这更恶心的事情么？！

　　而且这还是单节28分，比赛还剩下三节，按照这个情况打下去的话，穆雷这场比赛兴许有着单场100分的可能性！

　　“这家伙难不成是突然爆发了？！他要是在自己所在的位面这么搞的话，岂不是能场均一百分了？要知道一般球员的防守能力肯定没我强！”李团结心中惊奇的想道！

　　其实李团结不知道的是，他防守的穆雷在所在的位面被称作是加强版的现代张伯伦，每场比赛轻描淡写的砍下个五六十分简直不要太简单……

　　而且这还是穆雷收着打的情况下打出来的数据，谁都不是傻子，你身为宿主要是在真实世界砍下个场均100分的话，谁还跟你玩……NBA就几乎没有什么存在的意义了……

　　比赛还没开打，谁都知道你会赢，比赛还有什么看头的！

　　所以一般这些超级宿主在真实世界，都是收着打，绝对不会干出让其他球员绝望的事情来……

　　……

　　而今天这场比赛，穆雷不可能再收着打了，他必须完全展现自己的超强进攻能力，否则的话科比队绝对没有赢球的希望！

　　即便穆雷全力发挥了，可落后的一方依旧是他们！

　　“该死的！该死的！这场比赛肯定要输球了！”科比有些烦躁，他们队已经给穆雷几乎是无限出手权了，可落后的一方依旧是他们！

　　科比队的威少脸色铁青，这场比赛输掉的话，别人没什么影响，最多等下个赛季卷土重来，而他输掉的话，则会扣掉百分之五的全属性！

　　“哎，我真的是尽力了，兄弟们，我的三分能力并不算靠谱，虽然说能突破对方那个黄皮肤小子，但是他们的中锋奥登会站出来协防，这对我影响很大！”穆雷有些头疼的对着自己的队友说道。

　　他确实能够突破掉李团结，然后距离篮筐比较近的地方进行投射！

　　但是距离篮筐越近，也就意味着距离奥登越近，奥登那恐怖的S+级别身体素质，穆雷一不小心被盖帽也不是不可能的事情！

　　“哎，这样打下去绝对是慢性自杀，不如我们开始飚三分吧？要是三分全部爆开的话，我们还有点赢球的希望！”剩下的两人提出了自己的看法。

　　科比点点头，事到如今也只能这样了！

　　接下来的比赛，科比队外线火力全开，各种疯狂出手三分，不管球到了谁的手中，全都疯狂的扔三分！

　　这些宿主全都具备一些三分技能，所以也不存在什么有没有三分投射能力！

　　乔丹开心的笑了，对手很明显这是狗急跳墙了，疯狂扔三分确实是有着赢球的可能性，但是也要看自己的手感和运气！

　　不能说你是宿主，三分就能疯狂命中！

　　很明显科比队的运气和三分手感并不是很好，双方的比分由原本的八分分差持续被拉开！

　　等打到第三节结束的时候，双方的比分分差已经高达三十五分了！

　　很明显，这场万界联赛首轮比赛基本进入了垃圾时间！

　　双方原本就是有着巨大的实力差距，想追这三十五分的分差？难度简直太大了！

　　科比队的众人脸上带着失望，盼了一年了，报名这万界联赛，没想到首轮就将被淘汰出局，谁的心情也不可能高兴起来！

　　而科比队的威少却一直没有放弃，索性破罐子破摔了，都已经输成这样了，他几乎将所有的进攻球权全都包揽在自己手中，由自己来疯狂单打！

　　科比队其他球员看到威少这种表现，也没多说什么，心中其实挺同情威少的，他输球的话，惩罚太严重了！


第255章 一点培养值

　　这最后的一节比赛，科比队的其他球员也都自觉的将球权交给了威少，没办法，谁让他运气不好，直接碰上了自己的相同宿主！

　　李团结在第四节比赛时间里，由于球队已经稳胜了，所以乔丹等人也会稍微分一点球权给李团结！

　　而科比队那边的穆雷，由于比赛失去了悬念，他也懒得再继续打下去，防守李团结的时候，也是有一搭没一搭，根本就没怎么用心防守！

　　如此情况下，李团结终于在球场上找到了自己的存在感！

　　李团结接到了威少的传球，然后趁着穆雷走神之际，直接三分出手，这球运气不错，直接三分命中！

　　开张了，李团结激动的握紧了拳头，这是他本场比赛的开张的第一个进球，并且还是一记三分球！

　　乔丹队的威少满脸笑容，他是真切的体会到了团队的力量！

　　再看看科比队的威少，哭丧着脸，他甚至有些后悔为什么要来掺和这个万界联赛，好好的在自己的位面混不好么？现在好了，仅仅打了一场比赛，就要被扣除百分之五的全属性！

　　乔丹队的威少这场比赛其实表现也不算多么亮眼，在两尊S+级别超级宿主的光芒下，威少的表现只能算是一般。

　　当比赛结束的时候，两队的比分分差依旧维持在三十来分左右！

　　乔丹这场比赛狂砍65分！奥登也有着47分进账！

　　光是这两人联手就砍下了112分的超高得分！

　　而凯文乐福和威少两人得分也都达到了三十分以上，其中威少砍下31分，乐福砍下35分！

　　四巨头合力砍下178分！

　　而李团结呢，这场比赛仅仅只有3分10篮板外加7助攻进账，助攻和篮板数据还算可以，可得分数据就有些打酱油了！

　　181:147！这便是最后的比赛结果！

　　李团结赛后看到这个比分，被吓了一跳，单场一支球队五个人砍下一百八十多的得分，简直有些太吓人了！

　　要知道即便是全明星正赛，一支球队能砍下150分就算是超高得分了！

　　而全明星的防守强度肯定不如眼下这个万界联赛，可想而知，这些巨头们的实力到底强到了何等可怕的地步！

　　“哈哈，是不是有些吃惊？！”凯文乐福看到李团结一副见了鬼的表情，笑着拍着李团结的肩膀说道！

　　李团结点点头，确实是被这个比分给惊到了！

　　“以后慢慢你就习惯了，在这万界联赛中单场砍下个二百分，都是有可能出现的事情！尤其是遇到那些超级三分手宿主组成的球队，他们要是爆发起来的话，绝对能让你怀疑人生！”乐福哈哈大笑起来，想起当初自己第一次参加万界联赛的时候，看到这个级别的超高得分也是被吓了一跳！

　　“稍等下吧，马上系统要开始根据各个宿主的表现来奖励培养值了！”乐福看李团结手足无措，不知道接下来要干什么，开口解释道。

　　“恭喜宿主，获得了万界联赛首轮1000进500淘汰赛，接下来根据宿主表现来奖励培养值，请稍候！”

　　三十秒后，李团结的脑海中终于想到了自己期盼已久的声音。

　　“宿主乔丹，荣获本场MVP，获得五点培养值，恭喜！”

　　“宿主奥登，获得四点培养值！”

　　“宿主维斯布鲁克，获得三点培养值！”

　　“宿主凯文·乐福，获得三点培养值！”

　　“宿主李团结，获得一点培养值！”

　　什么？李团结目瞪口呆，好家伙，自己累死累活的打了全场比赛，整到最后只奖励了自己一点培养值？！简直太坑爹了吧！

　　“额，乐福兄弟，这个培养值到底是怎么计算的，为什么你们都是我的几倍！”李团结有些无语，自己这场比赛虽然表现很酱油，可也不至于差队友几倍的差距吧！

　　“咳咳，团结兄弟，这个没办法，系统是看数据分配培养值的，你这场比赛数据不是很好，所以系统只给了你一个下限培养值……”乐福有些尴尬地说道。

　　下限培养值？！也就是说只要赢下了比赛，最少都能给一点培养值！

　　李团结有些失望，本来他还寻思匹配到这么强力的阵容，自己随意混混也能混到不少的培养值，兴许这次就能利用培养值来买一个新的培养方向……

　　可现在看来，自己是真的想多了，一场比赛一点培养值，这得积累多久才能买得起培养方向啊！

　　“那输球的球队有没有培养值啊？”李团结开口问道！

　　这次乐福没有解释，而是乔丹解释了起来！

　　“怎么可能有，他们已经被系统打包送回各自的位面了……”乔丹赢下首战心情十分不错，所以话也稍微多了起来……

　　赢下了1000进500的首轮淘汰赛之后，他们这支队伍接下来将会进入500进250的第二轮淘汰赛！

　　“比赛结束，各位宿主可交流沟通半个小时的时间，然后虚拟球场关闭，下周五请准时参加第二轮淘汰赛！”系统的声音在空旷的球场上回荡着！

　　系统这方面还算是比较人性化，比赛结束后给了胜利队伍半个小时的总结时间，这样可以更好的面对下一场比赛！

　　“都说说看看吧，今天这场比赛大家都有什么看法！”乔丹席地而坐，手中又出现了那根雪茄，砸吧砸吧的抽着。

　　“乔丹老大，你以后别诱惑我们了，看到你这个雪茄，我真是心痒难耐！”凯文乐福满脸笑容，盯着乔丹手中的雪茄目不转睛的看着。

　　“有什么诱惑的，你们以后也搞出来个十连冠，系统就会赠送给你们！”乔丹哈哈大笑，这雪茄虽然没什么属性，不会增强乔丹的实力，但是这可是十连冠的象征，只有拿到过十连冠的宿主，才有资格从系统那里领取这跟霸主雪茄！

　　……

　　“我先来说说看法吧，首先我要忏悔，这场比赛我一开场的那次进攻有些上头了，实在是抱歉了，兄弟们！下一场比赛我一定不会出现这种情况！”威少有些尴尬的对着其他队友说道。


第256章 天上掉馅饼

　　听到威少的忏悔，乔丹叹了一口气，心中感慨万千！

　　其实乔丹之前就已经有过在万界联赛中和威少合作的历史，但是那次合作让乔丹极其的不爽！

　　威少仿佛天性中就带着单打狂魔的基因，上次的合作，乔丹就被坑的很惨，第三轮比赛直接被淘汰掉，堪称他万界联赛征程的巨大耻辱！

　　所以这次看到匹配到威少之后，乔丹还没开打就直接警告了一番威少！

　　现如今威少自己忏悔了，乔丹其实心中还是很高兴的，起码知道错了，这是件好事儿！

　　“好了，拉塞尔，不要自责了，我们都挺了解你的，你这场比赛的表现已经很出色了，已经很好的克制了自己单打狂魔的天性！”乔丹难得的开口夸了一番威少，让威少满脸激动。

　　“没错了，拉塞尔，你今天的表现真的让我很意外，你表现的很出色了！”凯文乐福是个老好人，也顺势夸了一番威少！

　　至于奥登，话很少，属于典型的那种三棍子打不出一个屁的类型，众人的谈话，他只是在一旁一个劲的点头！

　　“我也来说说我自己吧，这场比赛有两次三分出手，我不够果断，导致对方的防守球员落位了，最后没有命中，这是我的失误，哈哈，我也检讨一下！”乐福哈哈大笑！

　　李团结无语起来，怎么感觉这个赛后的总结像是个检讨大会呢，或者说是装逼大会？！

　　乐福这场比赛出手9次三分，仅仅投丢了三个，这货竟然还说自己失误？简直是一点脸都不要了！

　　“我……”奥登那张大叔脸刚想开口说话，乔丹摆摆手。

　　“奥登，你不用说了，你今天的表现无愧于S+级别的系统评分！”对于奥登的表现，乔丹心中那可是一百个满意！

　　奥登挠着头有些不好意思的笑起来！

　　李团结尴尬了，大家都“检讨”完自己了，下面岂不是轮到他李团结了……

　　“咳咳，几位大佬，我这就没有必要总结了吧，这场比赛基本一直在处于酱油状态……”说到这里李团结也有些不好意思，毕竟他对团队的贡献几乎可以忽略不计。

　　众人被李团结的开朗逗乐了，乔丹作为这支球队的绝对领袖，对着身边的几人开口说道。

　　“这场比赛，大家的表现都还算可以，但是暴露出来的问题也特别多，下面我简单的说两句吧……”

　　“领导”要开始讲话了，剩下四人安静的等待着乔帮主的总结！

　　“首先呢，还是一个配合的问题，不过这也不算什么太大的问题，我们毕竟都是首次合作，配合方面有些生疏也是理所当然的事情！”

　　“其次，我就要开始聊聊咱们队内的薄弱点李团结了……”

　　终于到正题了，李团结侧着耳朵仔细的听着。

　　“从这场比赛的情况来看，想必大家也都能看出来，李团结的防守经验和防守意识都是十分不错的，但是身体素质却简直渣渣到不行，目测大部分身体属性都没有达到八十吧？！”乔丹问道。

　　李团结点点头，乔丹的眼光还是很毒辣的，自己目前除了力量属性在超能护臂的加持下，达到了87点，其他的身体属性都不高，才七十多点，当然了球商和悟性不算在内。

　　“所以，现在来看，提升李团结的身体属性，对我们球队来说是一件势在必行的事情，是最重要的事情，大家怎么看？！”乔丹继续说道。

　　“没错，对方的穆雷虽然级别有S级，但是其实实力跟那些强力的S-明星宿主差不多，这场比赛他都能砍下六十分，要是以后李团结对位上S+级别的球员的话，那我们的处境将会很危险！迈克尔，你来说说你的想法吧，我们都支持你！”凯文乐福脸色郑重地说道。

　　“没错，这不是一个人的战斗，目前万界联赛更改了规则，只要我们能够成为最后的胜者，每个人都有机会获得新的培养方向，所以我们的目标是战胜我们遇到的每一个对手！迈克尔，我也支持你！”威少也点头，表示了自己的看法！

　　“支持！”奥登也发话了！

　　“好，既然大家这么相信我，那这样吧，我们先互相建立位面联系，然后想想办法，看看能不能想办法寻找一些库存的属性药丸，争取赶紧把李团结的各项属性都提升到85的及格线！”乔丹说出了自己的计划！

　　李团结被乔丹这席话说的差点吐血，85的身体属性仅仅只是及格线？！

　　这些大佬的眼光实在是有些太高了，本来李团结觉得自己的身体属性虽然不算高，但是也不至于连及格线都达不到……

　　不过，从乔丹的话里，李团结也听出了，乔帮主这是要借众人之力一起提升队内最弱一环李团结的实力！

　　天上都没有掉馅饼的好事儿？！有的！眼下对于李团结来说就是天上掉馅饼的好事儿！

　　这种好事儿，李团结当然没有推辞的必要，自己实力的提升不管对于自己还是对球队来说，都是有利的！

　　值得一提的是，参加万界联赛的宿主是可以任意添加对手或者队友的位面联系方式的，当然了，前提得是对方同意！

　　和几位大佬添加了位面联系方式之后，系统给出的半小时总结交流时间也差不多结束了，众人告别之后，就返回各自所在的位面了！

　　李团结回到自己的位面之后，并没有立即休息，而是把今天的虚拟比赛次数给用完了……

　　虚拟比赛刚结束，乔丹那边就发来了位面联系申请！

　　可想而知，李团结现在的心情有多激动！

　　“位面联系人发起交易申请！交易内容：飞腾丸，可将宿主弹跳属性提升到八十五！”

　　“交易底价：三万交易点！”

　　乔丹和李团结联系上之后，二话没说，直接发起了交易申请，送来了一份大礼包！

　　李团结看了一眼自己的交易点数目，由于前期一直在贩卖技能书，所以此刻李团结手中还有四万多交易点……

　　丝毫没有犹豫，李团结完成了这次交易，迫不及待的将这枚药丸磕了下去！


第257章 人生赢家

　　磕完这枚药丸之后，李团结虽然现在无法观看自己的具体弹跳属性，可他能够明显的感觉到自己身体轻盈了许多！

　　算上称号系统附带的两点全属性的话，李团结目前的弹跳能力已经高达87点了，这在NBA中，跟那些超级弹簧人可能还差了点，但是在大前锋这个位置上，李团结的弹跳已经算是超一流水准了！

　　“位面联系人发起交易，交易内容：破损的AJ一代球鞋，增加三点弹跳属性，交易底价：3万交易点！”

　　李团结刚磕完药丸，看到了乔丹发过来的交易申请，顿时傻眼了，还有东西要交易？！

　　乔丹交易过来的这双球鞋道具，属性并不算完美，但是算上这三点属性的话，李团结原本87点的属性将会晋升为90点，达到质变的程度，所以李团结对这双球鞋十分的渴望！

　　“额，乔丹老大，我交易点不够了，能不能等这周结束了再进行交易？”李团结有些不好意思，自己现在穷的连三万交易点都拿不出来，再这帮大佬面前实在是有些没面子！

　　“什么？你小子连三万交易点都拿不出来？！”乔丹一副见了鬼的表情，他们这些S级别的超级宿主，几万点交易点对他们来说简直就是九牛一毛，他是万万没想到，自己随便拿出来一件最垃圾的道具，李团结竟然买不起……

　　“好吧，那就等下周再跟你交易吧，这双球鞋是我职业生涯获得的第一件道具，一直也没舍得拿去拍卖，这次倒是便宜你小子了！”乔丹其实也很不舍得将这双球鞋交易给李团结，毕竟三万交易点对他来说完全就是可有可无。

　　可为了能够更多的提升李团结的实力，乔丹也只能忍痛割爱了！

　　这一届的万界联赛，如果不是李团结实力太渣的话，乔丹绝对有信心冲击那最后的宝座，所以他这次也算是下了血本去帮助李团结提升实力！

　　“哎，你先去忙吧，我去告诉他们一声，不要找太好的道具，反正找出来，由于交易底价的限制你也买不起……”乔丹蛋疼无比，这叫什么事儿，底价等于是白送的东西，李团结竟然都买不起……

　　李团结也是尴尬，好端端的一次发大财的机会，却因为自己手头没有“启动资金”而错失！

　　试想李团结现在手中如果有个百八十万的资金的话，那李团结从乔帮主以及其他三位大佬那里买来数不清的底价好东西，等到这届万界联赛结束，自己用不到了的话，完全可以拿出去拍卖，那得赚多少交易点啊！

　　……

　　和乔丹断开联系之后，想必乔丹也通知了另外几位大佬，所以其他人都没有找李团结！

　　……

　　度过周五之后，距离下个周五，雄鹿有着三场的比赛要打，而且还全都是客场比赛！

　　这三场比赛的对手分别是马刺、掘金以及目前东部头名球队底特律活塞！

　　说是死亡赛程也一点都不过分！

　　一听到这个赛程，李团结脑袋就疼，大狗刺不用多说，万年稳如狗，想要在他们身上拿下一场胜利，简直太困难了！

　　上次雄鹿对阵马刺，李团结的数据就比较难看，被邓呆呆给虐的找不着北。

　　这次交手，李团结感觉凭雄鹿目前的阵容想要赢下马刺，几率也是微乎其微……

　　掘金这支球队，李团结当初刚来雄鹿的时候就与其交过手，那场比赛，雄鹿惨遭掘金屠杀！

　　而现在掘金引进了费城答案艾弗森，后场的进攻火力进一步提升，更加难对付了……

　　至于最后的对阵活塞的比赛，大本虽说现在离开了活塞，他们的内线强度降低了不少，可他们的核心阵容依旧保留着，怒吼天尊，小王子，草根FMVP，面具侠，四人也都很难对付，这样的球队，谁也没信心就能一定赢下来！

　　很有可能，雄鹿这接下来的三场比赛会以全输的结局告终！

　　“真是蛋疼，管委会安排的这个赛程简直是太不把雄鹿当回事了，这么可怕的赛程为什么不安排给骑士或者湖人呢？！”李团结吐槽道。

　　“我近期实力有所提升，不知道有没有率队战胜这三支球队的可能性……”

　　……

　　2月19日，雄鹿众将乘坐转机抵达德克萨斯州，他们将会在这里挑战圣安东尼奥马刺队。

　　“团结，这场比赛要不你跟邓肯错位着打吧？”斯托茨在飞机上，坐在李团结旁边，开口以商量的语气询问道。

　　跟邓肯错位？李团结一脸不解，疑惑的看向斯托茨。

　　邓肯是大前锋，自己也是大前锋，明显是对位的关系，为什么要错位……

　　斯托茨有些尴尬，他之所以提出这个建议，是害怕李团结像上次的比赛一样被邓呆呆打懵掉，他是害怕李团结被打没了信心……

　　“咳咳，我也就是这么一说……”

　　“教练，放心吧，我的实力比起上次提升了很多，这次绝对不会让那个面瘫好过的！”李团结感觉目前的自己整体实力虽然依旧比不过邓肯，但是见识了万界联赛那种超级大场面，邓呆呆即便再强，也不可能把李团结信心给打没了……

　　马刺的主场球馆，晚上八点钟左右早已经座无虚席！

　　对于李团结这个横空出世的超级新星，球迷们其实还是很感兴趣的，当然了，他们却不认为李团结率队的雄鹿能够战胜他们心目中战无不胜的马刺！

　　随着裁判的哨响，比赛正式开始。

　　雄鹿这边依旧是以前的首发阵容，马刺那边这场比赛妖刀吉诺比利没有首发，而是被波波维奇放在了替补席的位置上。

　　首发中锋埃尔森、首发大前锋邓肯、首发小前锋布鲁斯·鲍文、首发分卫芬利、首发控卫帕克！

　　芬利这名球员比较有意思，熟悉NBA的球迷都知道，芬利之前是达拉斯小牛的老大，巅峰赛季99-00年场均有着22分6篮板5助攻的表现……

　　如此精彩的数据，库班自然也舍得花钱签约，直接给芬利一份过亿美金的合同！

　　那个年代，过亿美金的合同那可是天价中的天价了！

　　可库班却是没想到，小牛队内的两个毛头小子诺维茨基和纳什两人竟然会崛起的这么快，两人直接取代了芬利成为队内的绝对核心……

　　而芬利受到球权减少的影响，数据连年下滑，反观诺维茨基和纳什两个小子却是爆发起来！

　　最终在芬利和两个未来新星之中，库班选择了未来……

　　原本库班想将芬利交易出去的，可芬利彼时的数据只剩下15分了，合同却高的吓人，堪比奥尼尔，谁家的傻子想接这种黑锅，所以就一直卖不出去……

　　库班也算是有魄力的老板，这种情况下，直接买断了芬利的合同……

　　接下来，芬利加盟了马刺，薪水也就二百来万美金，当然了，库班那边每年一千八百万美金的薪水，芬利依然能够继续拿，并且还拿了三年……

　　后世库班也干出不少买断球员合同的事儿，比如2016-2017赛季买断了德隆威廉姆斯的合同，但那些买断对比买断芬利的合同，简直就是洒洒水的小钱……

　　在芬利身上，库班赔了五六千万美金！

　　要说人生赢家的话，芬利绝对能算一个了……


第258章 称号进阶任务

　　现如今拿着两份薪水，高达两千万美金的芬利，在马刺很难再打回以前那种场均22分6篮板5助攻的状态了，目前他只有不到10分的得分进账。

　　……

　　李团结带着雄鹿首发阵容刚刚进场，脑海中又立刻响起了系统提示音的声音。

　　一般在比赛刚开始阶段，接收到系统提示音的话，要么是系统发布自有任务了，要么就是李团结那称号系统发布任务了！

　　“恭喜宿主触发称号系统进阶任务！”

　　“任务目标：本场比赛在邓肯周遭一米范围内，扣篮命中三次！”

　　“成功奖励：称号系统进阶！”

　　“失败惩罚：一个月之内无法再触发称号进阶任务！”

　　来了！终于又来一次称号进阶任务了！李团结心中其实对称号系统极为的看重！

　　别看称号系统现在属性比较鸡肋，只是增加一丁点的全属性，可李团结知道称号系统的潜力极大，进阶到最高级的时候，简直是神器级别的，就算是李团结将超能套装全部集齐了，恐怕论价值都远远比不上这个称号系统！

　　“额，不过这个任务难度有点高啊，在邓肯周遭一米范围内，扣篮三次？！真当邓呆呆是泥巴捏的呆子么……”李团结没有小看这个任务难度，邓肯的防守能力绝对是联盟最顶级的，虽说他整个职业生涯没有拿过DPOY奖项，可这无碍他防守方面的伟大。

　　趁着邓肯不注意的话，扣一个还行……要想一场比赛在邓肯面前扣三个，那难度着实不小！

　　“要是放在以前，这个任务我没有完成的可能性，可现在我的弹跳属性大涨，已经达到87点了，整体力量方面即便不如邓肯，可也差不了多少，还是有机会完成任务的！”李团结心中默默盘算起来！

　　比赛开始，李团结专门叮嘱了一番隆多，这场比赛自己会多打禁区，让隆多注意传球！

　　隆多也没多想，他以为李团结是上次被邓肯教训的很惨，这次想要找回场子来着……

　　让现场马刺球迷目瞪口呆的是，这场比赛的跳球阶段，李团结竟然拉住了加祖里奇，自己来执行跳球！

　　“我去，什么情况，李团结的弹跳高度不是只有火柴盒那么高么？他为什么要去跳球！”

　　“不知道啊，难不成是被邓肯虐傻了？实在是搞不懂！”

　　不仅仅球迷们不懂，马刺主教练波波维奇也是一脸惊奇，这种不按套路出牌的局面，让波波维奇有些担心……

　　马刺整体的球风就是稳，他们不怕那些稳扎稳打的球队，就怕那些瞎鸡巴打的球队，马刺这个赛季输球输的全都是那些不按常理来打球的球队……

　　斯托茨在场下也是看的哑口无言，李团结执行跳球的安排，他是完全不知情，而是李团结登场后临时自己安排的……

　　不过斯托茨也没说什么，李团结目前在雄鹿的地位，说是绝对的话事人也不过分，反倒是他这个主教练没有什么太大的存在感……

　　李团结被禁赛的那些日子，雄鹿输的裤衩子都没了，而李团结回归之后，雄鹿的战绩立刻杀回到东部前八，从此也能看出李团结对雄鹿的重要性，而主教练斯托茨呢，好像有他没他也没什么差别……

　　加祖里奇没有多说什么，大佬要跳球就让大佬跳吧，只不过凭借加祖里奇对李团结的了解，这个跳球李团结赢下来的几率无限接近于零蛋……

　　邓肯和李团结两人同时走上中场线，双方球队都是由大前锋来执行跳球。

　　裁判将手中的篮球高抛起来，李团结和邓肯两人同时起跳，另所有人惊奇的是，李团结起跳后，配上他那身高，简直有种一飞冲天的感觉，触球的那一瞬间，手臂高度至少比邓肯多出来二十公分！

　　“我去，真是见了鬼了，邓肯的弹跳为什么这么弱？！”

　　“不是邓肯弹跳弱，而是李团结这个弹跳太变态了，我感觉他的弹跳已经不输那些运动能力特别强的大前锋了！”

　　“肯定这李团结嗑药了！他以前的比赛我也看了，绝对没有这种级别的弹跳！”

　　“你不是第一个怀疑李团结嗑药的，上次爵士也是这么觉得的，结果丢人丢到了家，被斯特恩骂的狗血淋头！我觉得李团结这小子应该是在扮猪吃老虎，鬼才知道他到底还藏着多少可怕的绝技！”

　　“不不不，我得到小道消息，李团结服用的禁药是目前检测水平检不出来的，听说是中国专门为李团结研发出来的黑科技！”

　　“这么一说的话，我竟然有点相信了……”

　　观众们议论纷纷，倒不是说他们看不起黄种人的身体素质，而是李团结的转变实在是有些太大了！

　　以前火柴盒高度的弹跳能力，现在竟然能拉出邓肯那么多，目测他的垂直起跳高度应该到了可怕的九十公分左右！

　　后卫球员中达到九十公分的球员，从古至今，至少能找出百八十个球员，不算稀奇，可李团结这个身高，再配上九十公分的起跳高度就着实可怕了！

　　毫无疑问，雄鹿拿到首个进攻回合的球权，邓呆呆盯着李团结，“嗯？你小子不会真嗑药了吧，我们上次交手距离现在也就两个月的时间，你是咋练出来这么可怕的弹跳的！”

　　邓肯心中想不明白，突然产生一个怪异的想法，莫非上次的交手李团结是故意保留实力，没有全力发挥？！

　　李团结冲着邓呆呆笑了笑，没有说什么，直接朝着前场奔去，准备接隆多的传球。

　　隆多快速控球到前场，李团结和邓肯两人篮下落位……

　　谨记李团结的叮嘱，隆多人球到了前场之后，想都没想，直接一个直塞将篮球传到了篮下的李团结手中！

　　邓肯心中立即生出一种不妙的感觉，可为时已晚，只见李团结接球后，直接起跳，抡起右臂狠狠将手中的篮球砸进了篮筐！

　　“果然！你小子上次跟我交手的时候，绝对是留手了，然后想让我放松对你的警惕心？！哈哈，小子你做的不错，不过接下来我会好好关注你的一举一动的！”邓肯笑着说道！


第259章 未来是你的！

　　邓肯的话，让李团结一愣，留手？！自己上次明明是被你打爆了，好不好？！

　　……

　　接下来的几个进攻回合，马刺依靠着超高的稳定性命中率不错，比分方面一直在领先着雄鹿！

　　而李团结这边，再也没有得到邓肯身边暴扣的机会！

　　邓肯的球商那是公认的高，他早已经知晓李团结的力量水平不错，现如今弹跳属性也变得劲爆无比，基本现在的李团结身体素质方面，已经属于小魔兽的级别了，邓肯也不敢托大！

　　一旦让李团结接球的话，凭借李团结的力量和弹跳，完全可以翻身暴扣，邓肯虽然力量和吨位都不错，也是有能力阻挡李团结的篮下暴扣，但是把握也并非百分之百，甚至有可能因为是在合理冲撞区的原因，他被吹防守犯规也不是不可能的事情！

　　求稳的邓肯，直接开始对李团结使用绕前防守，不给李团结接球的机会！

　　这样一来，李团结继续篮下等待隆多传球已经没有什么意义了，他只能开始开始跑动起来……

　　这场比赛李团结的任务就是在邓肯周遭一米范围内扣篮三次，目前李团结已经完成了一次，而比赛才刚开始没多久，机会还多的是，所以李团结也不怎么着急，先用自己的进攻紧紧咬住双方的比分再说。

　　首节比赛结束，马刺仅仅领先了雄鹿三分的分差，斯托茨对于这个局势还算是比较满意的！

　　“团结啊，你是想在邓肯那里找回上次被打爆的场子？！”节间休息时间，迈克里德低声问李团结。

　　李团结摇摇头，自己没那么记仇，上次被邓肯打爆，那是李团结技不如人，跟邓肯也没什么关系。

　　“那你为什么好像一直在找机会隔扣邓肯……”迈克里德疑惑的问道。

　　李团结无法解释，这是系统布置下来的任务，自己也没有办法去抗拒，称号进阶的诱惑对于李团结来说着实不小！

　　里德是个那种与世无争性格的球员，他是生怕李团结太过于争强斗狠，反而会影响自己职业生涯的发展。

　　而斯托茨其实也是以为李团结在找场子，不过他对于李团结的做法倒是持支持态度，原因无他，在他心目中，年轻人就该有年轻人的样子，争强斗狠才是年轻人的天性！

　　第二节开始，李团结依旧用自己稳定的投射能力在帮助球队咬住比分，但是想反超的话难度极大，波波维奇已经将妖刀吉诺比利给派上了场，在吉诺比利的蛇形突破下，李团结也不敢贸然伸手去封盖。

　　“肘子开道技能遇到力量相差不大的球员就没什么太大的用处了，还是吉诺比利的这个蛇形突破给力，如果我能得到这个技能，并且将我的速度稍微提升一下的话，绝对能立马成为一名突破好手！”李团结对于吉诺比利的蛇形突破那是羡慕无比，这技能不仅仅效果好，而是看起来灵性十足，很具有观赏度！

　　……

　　“又开始装了？现在怎么不打禁区了？”邓肯看李团结开始一直飘在外线投射，对位的时候忍不住开口问了起来。

　　“嘿嘿，禁区打不过你！”李团结讪笑着说道……

　　“嚯，你这小子脸皮真厚，说的好像刚才隔扣我的人不是你一样！”邓肯大眼一瞪，吐槽说道。

　　……

　　随着李团结的弹跳属性的巨大提升，他的出手高度变得高了许多，一般也没人能够封盖的了李团结，这样一来，他的出手变得从容起来，命中率自然有了明显的增长。

　　上一次对阵马刺，李团结之所以数据有些尴尬，最大的原因就是进攻端被邓肯几乎完全限制死！

　　内线单打打不过邓肯，外线投射，速度不快，甩不掉邓肯，即便利用队友甩掉了邓肯，又由于弹跳高度比较尴尬，邓肯轻松就能伸手封盖！

　　而现在，身体素质大涨的李团结再次面对邓肯，对比上次要轻松了许多！

　　首节比赛，邓肯拿到了7分3篮板1助攻1盖帽的数据，而李团结的数据其实比邓肯还要稍微出色一下，他拿到了8分3篮板2助攻1抢断的数据！

　　……

　　邓肯的主要得分手段就是篮下四十五度角打板，对于这个进攻方式，李团结想要防守起来也是困难的很！

　　别看现在李团结身体素质增长了不少，可邓肯的出手角度十分刁钻，往往都是在李团结意想不到的角度出手！

　　一直到第二节比赛结束，李团结的任务依旧只是完成了三分之一，整个第二节李团结都没有找到在邓肯身边扣篮的机会……

　　……

　　中场休息时间，李团结有些纠结，他不知道现在自己该如何抉择了……

　　全力去完成任务的话，目前比赛时间还剩下半场比赛，李团结不管不顾的话，还是有完成任务的可能性的！

　　可要是全力去完成任务的话，李团结在篮下的进攻效率不高，隆多想要传球进来也困难重重，很有可能马刺会趁此机会，直接将比分拉开到雄鹿难以追赶的地步，那样一来，雄鹿基本就输定了！

　　李团结现在纠结的是到底是该选择球队的胜利还是去保证任务的完成！

　　一方面是团队的利益，一方面是个人的利益！

　　“目前我们雄鹿落后十分，看看下半场的情况吧，如果分差达到十五分的话，凭借马刺的稳定性，我们基本没有什么赢球的希望了，那我就全力去完成任务！”李团结盘算起来，这样一来，他也算对得起自己的良心，没有因为自己的利益而使得球队利益受损。

　　让李团结不知道该喜悦还是忧愁的是，下半场比赛刚开场，妖刀是真的妖了起来，三分钟的时间连续砍下八分，将两队的分差差点拉开到了二十分的差距！

　　“隆多，全力给我传球！”李团结看到如此情况，索性开始打篮下，寻找在邓肯身边扣篮的机会！

　　……

　　接下来，李团结站在篮下，隆多突破层层防线，总算是将篮球顺利的交到了李团结的手中！

　　而邓肯也是极有经验的放弃了绕前，迅速后退，堵在李团结的身后，浑身肌肉紧绷，等待着李团结的篮下进攻！

　　李团结身体后倾朝邓肯身上顶了顶，发现顶不动，邓肯的力量属性其实也是联盟顶级的存在！

　　“哈哈，这小子竟然真的来打禁区了，哈哈，到底是年轻，真的很好骗啊！”邓肯心中哈哈大笑起来，脸上流露出诡异的笑容来。

　　李团结直接翻身，想利用自己的弹跳翻身扣篮，只可惜邓肯早已经防备着了，他也同时起跳！

　　两个身高两米一以上的巨人在空中对撞，双方的力量都是极其惊人的，对撞之下，谁也没占到便宜，在空中纷纷被撞的后退起来。

　　李团结没有放弃这次进攻，拼尽全力想要伸长胳膊将篮球扣进篮筐……

　　可李团结的臂展并不算出色，这球如果他的臂展能再长五公分的话，兴许真的有扣进的可能性！

　　结果可想而知，这球李团结直接扣飞了！

　　两人下落后，后退了一步，缓冲对撞的力道。

　　邓肯看到自己成功的防下了李团结的进攻，一副悲天悯人的表情对李团结说道。

　　“不用泄气，小子，未来是你的！”


第260章 任务完成

　　李团结也没想到，一向面瘫给人不怎么说话的邓呆呆竟然会说出这种话来……

　　刚才李团结的那次进攻，由于是在合理冲撞区之内，而邓肯跟李团结有了很明显的肢体接触，裁判毫不留情的给邓肯吹了一个防守犯规……

　　邓肯面无表情的看着裁判，事实上，他也不敢有任何表情……

　　李团结走上罚球线，两罚全中，心里却一直惦记着自己该怎么在邓肯的防守下再打进两个扣篮！

　　“团结，你是不是很想扣邓肯啊？！”隆多看李团结兴致不高，充当狗头军师来给李团结出谋划策。

　　李团结点点头，这不是想不想的事儿，而是他必须要做的事儿！

　　“要不你突破起来？突破起来之后用肘子肘开邓肯，然后趁着篮下空虚，直接扣篮？！”隆多一直被李团结的突破技巧所折服，在他心中，李团结的突破技术天下第一……

　　“咳咳，这个就算了吧，我要对邓肯保持应有的尊重……”李团结尴尬地说道。

　　倒不是说李团结没想过这个办法，为了能完成任务，李团结哪里管的上去尊重邓呆呆……

　　而是肘子开道这个技能不是很适合目前的这个情况！

　　先不说能不能把邓肯这种级别的内线给肘开，就算李团结肘开了，那在邓肯周遭一米范围内扣篮的限制条件就无法达成了，总不能李团结冲到一半等一等邓肯在继续冲吧……

　　“那就没办法了，只能这样生生的篮下跟邓肯硬钢了，我也没什么很好的建议……”隆多挠挠头。

　　“嗯，只能硬钢邓肯了，比赛还有那么长时间，总能找机会再扣他两个！”李团结心里寻思着。

　　接下来，隆多成了李团结的专用传球手，球只要在他手中，直接突破朝着内线的李团结手里送！

　　而李团结接球后，站在合理冲撞区之内，不管不顾，翻身就扣，扣进最好，扣不进算自己倒霉……

　　另李团结没想到的是，自己这场比赛好像“倒霉”的有些过分了！

　　这第二节比赛他连续翻身扣了六个，结果被邓呆呆给盖了三次，还有两球，一次扣飞了，一次造了邓肯的犯规……

　　最后一次出手才总算是勉勉强强的扣进了篮筐，这球其实也只能算是一个勉扣，李团结只有手指碰到了篮筐……

　　六次出手，只扣进了一个，外加两次罚球，只得到了4分，这个进攻效率尴尬无比！

　　“嘿嘿，未来是你的！”

　　“嘿嘿，未来是你的！”

　　每封盖一次李团结，邓呆呆都用诡异无比、似哭非笑的表情对李团结来了这么一句，差点让李团结有种暴走的冲动。

　　一直以来，李团结给人的印象都是飘在外线投射，这种类型的球员给人的感觉就是“日完俺”软！

　　而这场比赛，在球迷们的注目中，李团结仿佛是中了邪一般，不仅仅弹跳能力暴涨，而且还各种篮下硬钢邓肯，虽然进攻效率很低，但是这种勇气还是让不少球迷鼓掌喝彩！

　　“真是中了邪了，现在我来分析下李团结的情况啊，只有两种情况，第一种情况，那就是李团结精神病复发了，所以我们看到的李团结十分的反常！第二种情况，就是如同那些黑子所说的那样，李团结嗑药了！”

　　“不对，还有第三种可能，李团结可能是被什么附身了……”

　　“李团结到底还是年轻，打的十分不合理，他八成是想在邓肯身上找回上次被打爆的场子，所以这场比赛一直在邓肯身边纠缠，寻找一切可以找回场子的机会！”

　　球迷们议论纷纷，他们是有些看不懂李团结今天的表现了……

　　……

　　前三节比赛打完，李团结刚刚完成两次扣篮的任务，还剩下最后一次！

　　李团结心中安定下来，12分钟的时间，李团结一直要球的话，想达成这个任务的最后一次扣篮，还是挺轻松的！

　　就是这样一来，对自己的队友们有些不公平，李团结要去了大量的出手机会，队友们自然出手机会就少，数据就会下降！

　　“对不住了，兄弟们，我跟那邓呆呆这场比赛必须要分出个高下来，所以就允许我这场比赛任性一次吧！”李团结略带歉意的对众多队友说道。

　　目前的情况，李团结觉得自己还是邓呆呆来背这个锅吧，省得队友们认为自己霸占球权打球独……

　　“哈哈，我就说吧，你肯定是想要挑战一番邓肯，刚才还跟我装蒜来着！”迈克里德哈哈大笑。

　　“不过啊，团结，你既然要挑战邓肯的话，为什么不用你最擅长的投射方式来解决战斗呢？反而用你最不擅长的篮下进攻……”众多队友很是疑惑。

　　“既然是挑战，那当然要全方位的战胜对手！我的投射肯定要比邓肯强，现在我只需要证明自己的篮下实力比邓肯也强，那我就算是完完全全的战胜邓肯了……”李团结扯起谎来，简直是脸不红心不跳……

　　众将点点头，道理是这个道理，没有错处，可你这场比赛都已经给邓呆呆贡献四次封盖数据了……

　　比赛继续开始，隆多属于李团结的铁杆拥护者，李团结但有所求，他是拼了命也会完成。

　　只要李团结要球，隆多就算费尽千辛万苦，肯定也会将球传到李团结的手中。

　　李团结第四节一开场又接到隆多的三次传球，结果也是惨不忍睹，第一次出手就被封盖……

　　而第二次出手，李团结想玩点不一样的，想利用脚底下的脚步看看能不能点飞邓肯，可没等他把邓肯点飞，自己就被裁判吹了个走步违例……

　　“妈个蛋，看来这梦幻舞步也不是谁都能随便用出来的，有机会的话，一定要学习一门篮下的脚步技能，空有力量和弹跳，好像在篮下也占据不到什么太大的优势……”李团结有些心酸，自己好不容易攒起来的身体属性，在邓肯的防守下，压根就没发挥什么太大的作用……

　　第三次出手，还算是有效果，又造了邓肯一个篮下防守犯规……

　　……

　　第四次，扣飞……

　　第五次，被封盖……

　　第六次，勉扣！

　　又是六次出手，又是最后一次出手勉扣！

　　李团结总算是跌跌撞撞的完成了这场比赛的任务，而眼下雄鹿的比分已经落后马刺超过二十分了！

　　比赛时间进入了垃圾时间，波波维奇把邓肯给换下场，他是真怕中了邪的李团结失手把宝贝儿疙瘩邓呆呆给弄伤了……

　　李团结暗道好险，也幸亏自己在波波维奇换人之前完成了任务，否则的话，那可就惨了，邓呆呆下场了，自己这任务还怎么做得下去！

　　“恭喜宿主，任务完成！”在李团结第三次扣篮成功的时候，系统提示音响了起来！


第261章 没有发财命的李团结

　　这场比赛最后的结果可想而知，雄鹿输球了！

　　而李团结这场比赛唯一的收获就是完成了自己的称号进阶任务！

　　“称号系统：目前等级E+级别！”

　　“系统附加属性：身体全属性增加三点！投射稳定性增加两点！隐藏属性未开启！”

　　“称号进阶任务：未开启！”

　　“目前宿主称号：菜鸡！”

　　如同李团结所想的那样，称号系统进阶后增加了三点身体全属性，投射稳定性也增加了两点！

　　李团结目前的全部属性又有了不小的变化。

　　体能：78（本体75点，称号系统附加3点）

　　力量：88（本体80点，称号系统附加3点，超能护臂附加5点，臂力98点！）

　　速度：78（本体75点，称号系统附加3点）

　　弹跳：88（本体85点，称号系统附加3点）

　　健康：73（本体70点，称号系统附加3点）

　　球商：85（本体82点，称号系统附加3点）

　　悟性：91（本体87点，称号系统附加3点，领悟护指附加1点）

　　目前李团结的身体属性，看起来已经十分不错了，起码在现实世界中，他不会再因为身体方面的差距而吃太大的亏！

　　当然了，这个身体属性对比那些超级宿主大佬，依旧什么都不是，依旧还是渣渣，按照他们及格线85的算法来看的话，李团结的这份身体素质里还有体能、速度以及健康三项属性没有达到合格的地步！

　　原本李团结对于万界联赛，也只是想进入开开眼界，看看那些超级宿主是怎么样的一番实力，可随着加盟了一支超级强劲的球队之后，李团结心中产生了一个大胆的想法……

　　万界联赛持续的时间最长可以长达几个月的时间，如果李团结所在的球队可以一直赢下比赛的话，李团结完全可以在这个时间段中持续的增长实力！

　　目前乔丹等人也在积极的为李团结寻找一些适合的道具来增加李团结的实力！

　　“有位面联系人发起联系申请，请宿主进入位面联系人空间！”李团结在虚拟球场上查看自己的属性，系统提示音响起。

　　“哦？有人找我？应该不会是乔丹吧？他知道我手中没有交易点，无法进行交易……”

　　李团结纳闷这个时间点到底是谁在找自己。

　　“李团结，你好！”瓮声瓮气的声音，不用看都知道这是李团结万界联赛的队友奥登。

　　“嗯？奥登，你好……”

　　“是这样的，乔丹不是说让我们提升你的实力嘛，我这里有件不错的东西！”

　　“奥登兄弟啊，你的好意我是心领了，不过太好的东西我现在买不起啊，手中只有一万多点交易点，还得等这个拍卖周期结束了，我手中才能的交易点才能多出来一些……”

　　“哦，没事，你可以不用等拍卖周期结束了，直接把你要卖的那些东西卖给我吧！”奥登笑着说道。

　　卖给奥登？！李团结一拍脑门，对啊，这样一来不就不用等拍卖周期了么！直接将技能卖给乔丹他们，自己绝对能获得不少的拍卖点！

　　不过李团结又有些担心，当初王治郅可是明确的说过了，万一这种行为被系统认定为钻系统漏洞的话，系统将会毫不留情的抹杀宿主！

　　“奥登兄弟，我说啊，这么做的话，不算钻系统漏洞吧？据我所知，钻系统漏洞，可是被系统抹杀的……”在提升实力和保全小命之间，傻子也知道首先要选择保全小命。

　　奥登笑着摇摇头：“不用交易上限价格，一个道具只交易一次，这样不算钻系统漏洞，所以，你尽管放心吧……”

　　“哈哈哈，我的救星啊，奥登兄弟，你的这个办法简直太棒了，乔丹他们咋就没想到这个办法呢！”李团结兴奋无比，原本自己因为没有交易点而被停止的交易，现在又可以继续进行了。

　　“一会我去跟乔丹他们说，哈哈，兄弟啊，不是我吹，别看我平时不怎么说话，但是我的智商那可是一等一的高……”被李团结一夸，奥登的话也多了起来。

　　“咱们现在进行交易吧……”

　　李团结先将自己的后撤步投射技能给奥登申请交易！

　　后撤步投射属于绿色技能，商城中的售价为一万交易点，这也是后撤步投射的交易价格上限！

　　奥登看了一眼，直接给出了8000交易点！

　　然后是《外星三分投射技能》，奥登又给了8000交易点！

　　李团结这个高兴啊，俩绿色技能赚了一万六千交易点，简直爽呆了，除了奥登之外，还有乔丹、维斯布鲁克以及乐福三人，加在一起，李团结从这四人手中，光是绿色技能就能赚六万多交易点！

　　“咳咳，团结兄弟，有没有高级点的技能啊，你这一次不到一万，太浪费时间了吧……要知道，我这次是专门拿出我的零头二十来万交易点来赠送给你的！”奥登看李团结连续拿了俩基本绿色技能出来，索性开口说道……

　　零头都有二十多万交易点？！李团结对于这些大佬的财力是真的羡慕的眼红！

　　本来李团结觉得自己一次赚八千技能点，已经算是不错的了，可在人家奥登的眼中，一次赚八千纯属浪费时间！

　　“好嘞，接下来就来高级技能了！”

　　李团结将蓝色技能《防守篮板落点预判技能》交易给奥登，却没成想，这次交易出了点变故……

　　“兄弟啊，这个技能我不能买啊，我本身就有这个技能，要是再从你这里买的话，很容易被系统认定钻漏洞……”奥登有些惭愧地说道。

　　不能买？！李团结无语了，这篮板预判的技能是李团结目前能出售的等级最高的技能！

　　本来李团结还寻思这个技能能赚他个两三万交易点呢……

　　“继续吧，团结兄弟，咱们继续整吧……”

　　“没有了……”李团结尴尬无比……

　　“嗯？啥没有了？！”奥登一脸疑惑。

　　“我没东西可以交易了……”

　　“噗，没东西能交易了？！你就这三个技能可以出售？！”奥登是彻底的疯了，自己可是带了整整二十多万的交易点来几乎是免费赠送给李团结！

　　可李团结竟然没东西可卖了？！最后这二十多万交易点仅仅花出去一万六？！

　　奥登感觉自己有些倒霉，倒霉到连充当冤大头的机会都没有！

　　“额，团结兄弟啊……此时此刻，我竟然不知道该开口说点什么，可能你这种情况就是属于典型的没有发财命吧……”奥登蛋疼无比……

　　李团结更是蛋疼，这叫什么事儿啊？人家巴巴的来送交易点，自己竟然吃不下！


第262章 扶贫工作

　　十分不舍的切断和奥登的联系之后，李团结心中是疼的铭心刻骨……

　　这种感觉就好比七夕情人节，好不容易将小姑娘骗了出来，吃完饭看完电影，结果小姑娘突然来姨妈了……

　　痛彻心扉的感觉，让李团结无法呼吸……

　　隔了一会，可能是奥登将自己的这个办法和乔丹他们说了，乔丹他们也兴冲冲的来了，但是全都败兴而去……

　　乔丹和维斯布鲁克两人手中都有基础技能后撤步投射，所以他们最后只买了外星三分投射以及篮板预判技能，两人为李团结一共贡献了七万交易点！

　　而乐福情况和奥登一样，只买了俩绿色技能，蓝色技能他也有……

　　搞到最后，奥登大帝想出来的绝妙主意，只给李团结收获了十万两千交易点！

　　每一个宿主大佬临走前，都是哀怨的眼神看着李团结，他们来的时候，都是兴冲冲的准备了几十万交易点，可交易完之后，他们赫然发现，自己准备的零头，在李团结那里，连零头的零头都花不完……

　　李团结表示无奈，自己仅仅是新秀赛季，能有什么办法？要是再过几个赛季，自己手中的技能越发多了起来，绝对能把这些大佬准备的交易点全都吃下来！

　　不过现如今李团结加上自己本来就有的一万多交易点，总身家也几乎达到十二万交易点了！

　　用这些交易点，李团结将乔丹的那双破损球鞋道具给买了下来，又从乐福那里买到一个体能属性药丸，将自己的提升属性提升到了80！

　　一番交易之后，李团结的体能属性和弹跳属性提升了不少！

　　其中体能属性突破到了80，加上称号系统的三点附加，总体能属性达到了83！不过依旧无法入大佬们的法眼，依旧没有达到及格线……

　　而弹跳属性则厉害了，林林总总加在一起，李团结的弹跳属性成功的突破九十的大关，达到了九十一点！

　　随着弹跳属性突破了九十的大关，李团结发现自己的跳跃时多了些滞空的能力！

　　毫无疑问，以李团结这个身高，在弹跳的时候，还拥有滞空能力，这是十分不容易的事情！

　　……

　　四位大佬的“扶贫”工作告一段落之后，李团结获得了两枚属性药丸外加一件破损的道具，并且目前手中还剩下六万的交易点！

　　大佬们目前手中都没有合适李团结的道具了，所以他们开始发动自己的人脉开始寻找起来！

　　扶贫工作任重而道远，李团结的实力提升，对于四位大佬来说，是眼下最为至关重要的事情！

　　……

　　打完马刺的这场比赛之后，雄鹿接下来的对手是丹佛掘金！

　　掘金的实力今非昔比，随着艾弗森的加盟，他们后场的进攻火力达到了一个可怕的地步，但是随着而来的问题是，他们后场的防守强度下降了不少……

　　艾弗森碍于身高的原因，防守端的能力并不算多强。

　　掘金的阵容，纯看纸面实力的话，说是当今联盟最强阵容也一点都不过……

　　甜瓜安东尼、答案艾弗森、马库斯坎比、肯扬·马丁、外外·希拉里奥、JR史密斯……

　　但是，悲催的是，这个赛季没打几场比赛，肯扬马丁赛季报销了，外外也一直处于伤停状态，复出日期待定……

　　如果掘金能够保持阵容健康的话，他们未尝没有去争夺总冠军的希望！

　　最近这几个赛季，一直到09年安东尼打进西决，应该算是安东尼整个职业生涯最高光的时刻了，但是作为白金三杰之一的安东尼，依旧没有染指总冠军，不得不说十分可惜。

　　今天这场比赛，肯扬马丁和外外两人就处于缺阵状态，斯托茨看到如此情况，防守端采用了大胆的战术！

　　让托尼阿伦来防守艾弗森，李团结来防守安东尼！

　　李团结和托尼阿伦两人，在整个雄鹿队应该算是防守意识最好的球员，当然了，托尼阿伦碍于自己的身高，防守高大小前锋比较吃亏，但是防守艾弗森却不存在这种问题！

　　斯托茨的想法很清晰，安东尼和艾弗森两人是掘金最主要的攻击点，限制住这两人，等于是彻底的掐死了掘金的进攻火力！

　　至于马库斯坎比，他的进攻能力并不出众，斯托茨根本不担心马库斯坎比。

　　斯托茨在防守端的布置，开场之后就取得了十分不错的效果！

　　托尼阿伦防的艾弗森极为不舒服，开场三次出手仅仅打进了一球！不得不说，托尼阿伦如果打的是后卫位置的话，他的价值绝对能提升不少！

　　可现在最大的问题是，雄鹿首发后卫中有隆多和迈克里德，所以托尼阿伦要么打首发小前锋要么就只能去打替补后卫了……

　　李团结防守安东尼的工作也是做的极为完美！

　　要是搁在一个月以前，李团结是万万防守不了安东尼的，那时候的李团结除了力量强势之外，速度、弹跳属性都是弱的可怜，压根跟不上安东尼的速度，就算跟上了，安东尼正面投射，李团结那个弹跳也压根对安东尼没什么太大的影响！

　　现在不同了，李团结的速度飙升到了83点，弹跳属性飙升到了91点，已经完全不怵安东尼了！

　　安东尼也是暗暗吃惊，随着艾弗森的到来，安东尼目前也在尝试打无球，可是却怎么也摆脱不了李团结的跟防！

　　就算利用队友的挡拆甩掉了李团结片刻，他投射出手之际，李团结那恐怖的弹跳高度，让安东尼有些胆寒。

　　艾弗森那边进攻受阻，安东尼这边被李团结防的找不到合适的出手时机，掘金引起为傲的进攻火力直接被废了一半。

　　这场比赛，也让全联盟各支球队，尤其是东部豪强，意识到了这支雄鹿队的可怕！

　　之前，雄鹿队所展现出来的能力只是在进攻端，他们坐拥李团结和迈克里德这两杆火枪，火力十分旺盛！球队场均得分排名联盟前十！

　　可雄鹿的防守端却不被人看好，东部的豪强球队基本没有把雄鹿放在眼中！

　　没有防守的球队，能算什么威胁？！


第263章 勉族坎比

　　可随着赛程的深入，联盟各支球队也赫然发现，雄鹿的防守好像没有他们所想象的那么弱！

　　别看雄鹿现在队内除了迈克里德一个算是老将的球员之外，其他核心球员基本都是新人！

　　但是这些新人的防守好像都是极具天赋！

　　李团结不用多说，防守经验和防守意识绝对是联盟顶级的存在，之前是由于身体素质不行，防守效率不高，可现在随着身体素质的剧烈提升，防守强度高的不像话，连号称进攻万花筒的甜瓜安东尼在李团结手下都吃了不小的亏！

　　托尼阿伦在防守后卫球员时候的效率也是让人惊讶，看这情况，这名在联盟中仅仅打了三年的新人，日后肯定也是有机会去角逐DPOY的！

　　隆多、米尔萨普两人，防守效率也都十分不错！

　　这样一支生力军，让其他球队有些恐慌了，一旦这些人全都成长起来，在李团结的率领下，这简直就是联盟的第二支马刺！

　　要是李团结知道这种其他球队的想法的话，肯定会嗤之以鼻，第二支马刺？！不不不，李团结的目标是将雄鹿打造成全明星阵容，首发阵容全部都是全明星级别的球员！

　　这是李团结给自己订立的小目标，那就是将雄鹿队打造成全明星级别的球队，而且不仅仅是首发阵容全部全明星，替补中也要来一两个全明星球员压阵！

　　……

　　一想到，自己利用知晓未来的大BUG将雄鹿打造成一支五巨头、六巨头甚至七巨头的时候，其他球队傻眼的情景，李团结心中就止不住的一阵舒爽！

　　“哈哈，在万界联赛中，我是处于被虐的状态，可在我自己的这一亩三分地上，我却是绝对的大能！哈哈哈！”

　　……

　　雄鹿的防守端让人眼前一亮，进攻端也是打的风风火火。

　　别看李团结篮下单打邓肯打不过，可打马库斯坎比确实打的并不费力，坎比的身板对比邓肯那可是差的太远了！

　　这场比赛李团结投射手感不好，所以让隆多更多的给篮下传球，李团结篮下接球可以轻松的怼开身体比较单薄的坎比，然后直接跳起暴扣！

　　但是，坎比也不是泥巴捏的，他能拿到四届盖帽王的荣誉，证明了他拥有强大的封盖能力！

　　即便是眼下的坎比已经逐渐进入职业生涯末期，李团结还是不小心被坎比封盖了一次。

　　“小子，要我说，你这种打法，也就欺负我现在老了，要是我年轻的时候，我绝对能盖的你生活不能自理！”坎比被李团结这场比赛连续扣了三四个，心中十分的不服气。

　　“我有个问题哈？”李团结疑惑的看着坎比的胳膊，一脸不解。

　　坎比一愣，“想请教我封盖的技巧？没门，想都别想！”

　　“不不不，我是想问问你胳膊上这俩汉字到底是个什么意思，你能不能给我讲讲！”李团结纳闷的看着坎比的胳膊。

　　只见坎比的胳膊上纹着“勉族”两字……而且还是十分正统的正楷字体！

　　这俩字儿李团结都认识，并且具体是个啥意思，李团结也都懂，毕竟也是个高中生了！

　　可这俩字儿放在一起，却让李团结傻眼了，怎么也想不通这到底是个什么鬼意思……

　　“勉励家族？”“勉强一族？”完全搞不懂……

　　坎比瞪大眼睛，一副难以置信的模样看着李团结！

　　“什么，这是汉字，你是中国人，这是你的母语，你竟然看不懂？难道你没上过学？！”坎比一脸吃惊！

　　“没上过你妹的学啊！你这俩字儿太深奥了，恐怕我们国家的国学教授也搞不懂你这个词到底纹的是啥玩意儿……”

　　“不不不，你这没文化的家伙，这明明是两个词，第一个是勤勉的意思，第二个是家人的意思！这是我从英译中词典上找出来的词，绝对不会出错！”坎比怒吼起来……

　　李团结蒙了，搞了半天，这不是一个词，而是两个！

　　“好吧，算你赢了……”李团结无语说道……

　　……

　　这场比赛雄鹿可以说一直在压着掘金在打，不管是进攻端还是防守端，好像阵容奢华的掘金都处于下风！

　　最后的比赛结果自然也是雄鹿获得了比赛的胜利，他们105:99，赢了掘金六分！

　　李团结这场比赛的数据31分14篮板5助攻1抢断3盖帽，简直有些全能的不像话！

　　得分篮板助攻数据，都十分出色，但是并不是很抢眼，李团结之前就经常打出来过这种级别的数据。

　　而盖帽数据则是李团结这场比赛最抢眼的地方，单场拿到3个盖帽也是李团结职业生涯至今的最高数据！

　　李团结从刚开始的那个只会投篮得分的新人，仅仅半个赛季多点的时间，就已经成长为联盟中少有的攻防两端俱佳的一流球员，着实让所有人都艳羡雄鹿的超级好运气！

　　要知道李团结的新秀合同薪水低到几乎可以忽略不计，几乎是在为雄鹿打免费工！

　　除了李团结之外，雄鹿队内其他的几名处于新秀合同期间的球员表现也是堪称完美，起码大大对得起他们的选秀顺位！

　　谁也没想到，自打贾巴尔离开之后，彻底沦为鱼腩，万年没有存在感的雄鹿，竟然会连走妙棋，拿下了不少选秀中的遗珠球员！

　　比如隆多和托尼阿伦，在绿凯基本没什么存在感，如果不是雄鹿刷出来的交易的话，恐怕知晓这两名球员的球迷着实不多。

　　而米尔萨普，差点落选的次轮末尾新秀，雄鹿竟然拿着场均十多分进账的鲁本帕特森去换，这无疑更加证明了雄鹿管理层眼光的毒辣！

　　尽管外人都在夸赞雄鹿管理层眼光的毒辣，可这些管理层却知道，雄鹿之所以能在最近这两笔交易中大赚，最大的原因其实还是李团结的建议！

　　如果没有李团结的建议的话，他们这些管理层怎么可能去交换这些名不见经传的新秀球员！

　　可以说，李团结给雄鹿带来的不仅仅是即战力，更是未来！

　　试想，这一批新人培养个一两年全数成长起来，届时雄鹿由于这些核心球员都是新秀合同，他们手中还有大量的薪金空间，绝对能再引进一名大拿球员！


第264章 对阵底特律活塞

　　打完掘金的比赛之后，李团结进入拍卖行空间，收取了这个拍卖周期的收益。

　　三本技能书一共卖了一万多交易点，李团结的总交易点数目达到了七万多一点！

　　收购区域，李团结的六个道具栏中，这次运气不错，出现了两件比较诱人的道具！

　　一件是一本紫色技能，名字叫《篮板霸主》，听名字就是关于篮板争抢之类的技能！

　　这本技能是李团结至今为止第一次碰到的紫色技能，已经是属于中高级级别的技能！

　　李团结对这本技能书还是很感兴趣的，他身为一名大前锋，其实正统大前锋的本职工作就是争抢篮板，加上李团结目前的篮板实力并不算很强！

　　“如果能得到这本篮板霸主技能的话，搭配上我那蓝色的落点预判技能，想必我的篮板实力可能会提升一大截，不管是防守篮板还是进攻篮板都将成为联盟最顶级的存在！”李团结心中想到。

　　一般说来，最直观体现一名球员实力的凭证就是球员的数据，李团结自然想让自己的数据更加完美！

　　怀着兴冲冲的心情，李团结点开这技能的交易价格，顿时如同被一盆冷水泼在了头上……

　　“交易底价10万交易点，目前交易报价19万七千交易点！”

　　“我去，这个鬼技能这么变态贵？！怎么感觉比起红色技能的报价也差不多太多了！”李团结心惊不已！

　　这个拍卖周期才仅仅开启到第二天，价格就已经炒到了接近二十万交易点的天价，要是再过几天，等到拍卖周期快要结束的时候，恐怕价格甚至有可能达到五十万！

　　“不对啊，这个价格有些太虚高了吧，仅仅一本比蓝色技能略微高级一点的紫色技能就能拍到五十万？简直是日了狗了！”李团结有些难以置信！

　　本来李团结觉得自己目前身价七万多交易点是有机会拍下这本紫色技能的，但是现在是彻底没戏了……

　　第二件让李团结心动的物品是超能套装的部件·超能球鞋！

　　价格方面也是高昂的吓人，高达十五万交易点的底价，目前也被炒到了二十万以上的交易点！

　　比起紫色技能，李团结对这超能球鞋的兴趣不是很大，除了价格太高之外，李团结感觉自己目前已经有一双球鞋道具了，不是那么急切的需求另外一个球鞋道具！

　　并且，李团结现在也能大体猜出，这超能套装的出产几率着实不小，恐怕应该是属于那种最基础的套装类型，想要凑齐的话，应该不是什么太困难的事情！

　　……

　　两样道具都很诱人，但是价格有些扫兴，李团结依旧是买不起……

　　“脱贫工作，任重而道远，慢慢攒交易点吧，反正我还年轻，新秀赛季能达到如此成就，已经极为不错了！”李团结也算看得开，没有怨天尤人，他对自己目前的发展已经足够满意了！

　　起码在他所处的这个位面，李团结的表现已经征服了太多太多人，不少球迷都已经将李团结称作是比勒布朗詹姆斯更加优秀的新人王！

　　在万界联赛第二轮比赛开打之前，雄鹿队只剩下最后一个对手了，也就是目前东部战绩榜排名第一的底特律活塞！

　　这场比赛依旧是吸引了众多球迷的关注，其中大部分都是东部球队的球迷！

　　虽说东部自打乔老爷子退役后就开始积弱，但是东部的铁杆粉丝依旧在关注着东部的局势！

　　赛程已经过了三分之二，目前排名东部前八的球队按照排名分别是底特律活塞、克利夫兰骑士、多伦多猛龙、热火、公牛、篮网、奇才以及排名东部第八的雄鹿！

　　魔术直接被雄鹿挤出了东部前八的位置，并且距离雄鹿还有着一个胜场的差距！

　　东部第一的活塞，对阵东部第八的雄鹿，如果常规赛结束之后依旧是这个战绩排名的话，这场比赛就可以说是东部季后赛首轮比赛的预演！

　　这便是球迷们关注这场比赛的最大原因！

　　至于这场比赛谁输谁赢，球迷们观点不一，大部分球迷都觉得活塞占据不小的优势，但是雄鹿的铁杆球迷不这么认为，近期雄鹿阵容的磨合已经渐入佳境，战胜东部第一的活塞也不是完全没有可能的事情！

　　……

　　斯托茨在赛前还是比较轻松的，最近的这三场比赛都是强劲的对手，即便全部输掉比赛，球迷们和管理层也不会让斯托茨来背锅，反倒是雄鹿在这三场比赛战胜了西部劲旅掘金，绝对算是一个意外的惊喜了！

　　“好了，伙计们，不要那么紧张，掘金已经被我们击溃了，活塞比起掘金也强不了多少，他们最强的是防守，不过我们也不弱，打起精神来，伙计们，让东部第一的球队试试被我们雄鹿击溃的滋味儿！”

　　众将欢呼叫好，前两场都是和西部的球队比赛，不管输赢，只要雄鹿没有进入到最后总决赛，其实都意义不大！

　　而这场比赛则不同，雄鹿要对阵的是东部第一的球队，并且有可能这是他们季后赛首轮的对手！

　　“团结，这次来对位对方的拉希德吧，注意他的中投就行了！”

　　“其他人都注意一下自己对手的中投，千万不要出现失位的情况！活塞这支球队的中投能力太强了，绝对不能掉以轻心！”斯托茨对着手底下的球员说道。

　　众将点点头，活塞最引以为傲的就是他们那稳定到可怕的中投能力！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”比赛开始！

　　这是李团结职业生涯第一次和活塞这支球队交手，兴趣十足的看向活塞的队员！

　　说起来，活塞五虎将虽然都属于草根级别的球员，但是论名气的话，其实还是很高的，尤其是他们战胜了拥有奢华F4阵容的湖人后，他们的声望达到了巅峰，世人无人不识底特律五虎将！

　　毫无疑问，作为活塞队长的本·华莱士，是这支球队的精神领袖！李团结也对大本的事迹耳闻了许多，十分喜欢这名将蓝领蓝到了极致的球员！


第265章 怒吼天尊

　　但是眼下大本已经转会，活塞失去了他们的精神支柱……

　　除了大本之外，这活塞五虎将之中，还有两名球员是李团结比较感兴趣的，一个是怒吼天尊拉希德·华莱士，另外一个则是面具侠理查德·汉密尔顿……

　　怒吼天尊巅峰期是在波特兰开拓者度过的，曾经也是名场均20分的全能大前锋，说起全能，拉希德那是真的全能，比加内特还要全能……

　　防守、低位策应与组织，篮下单打，中投，三分，这货每一样都会，但是仅有一样不好，那就是控制不住自己的脾气……

　　提起怒吼天尊，那就不得不提起技术犯规这个NBA常用词汇。

　　据后世专家的统计，NBA自建立至今，获得技术犯规最多的人是爵士队的主教练斯隆，他的执教生涯一共获得了413个技术犯规，排名第二的则是老尼尔森，这个脾气火暴的主教练执教生涯的技术犯规次数也达到接近400个……

　　而球员则没有教练的技术犯规这么多，职业生涯获得技术犯规最多的球员，让球迷们惊奇的是竟然不是拉希德华莱士，而是早已经退役的查尔斯·巴克利爵士，他职业生涯342个！

　　而创造过单赛季41次技术犯规的技犯王拉希德华莱士，整个职业生涯只有306次！

　　随着年纪越来越大，天尊目前的脾气比起之前也低调了很多，以前他是爱找裁判的茬，一言不合就跟裁判顶牛，而现在他则将精力转移到其他球员身上，开始喷垃圾话……

　　比赛开始，李团结为雄鹿这边拿到了首个进攻回合，开始了他们的进攻！

　　拉希德对李团结的防守极为严密，如同牛皮膏药一般难缠。

　　前几个进攻回合，李团结竟然在拉希德的防守下并没有找到接球的机会！

　　“哈哈，小子，你还是嫩了点！不要以为我是你以前遇到的那些软蛋，告诉你，我的防守绝对会让你永生难忘……”拉希德华莱士看到自己的防守效果十分不错，眉开眼笑的冲着李团结说起了垃圾话。

　　李团结皱皱眉头，没有多说什么，一个已经进入了职业生涯末期的老将，李团结觉得自己没有必要跟他喷来喷去的。

　　可接下来的情况让李团结越发的不爽起来，拉希德的垃圾话越来越频繁，搞的李团结不胜其烦，并且在拉希德的防守下，李团结的进攻状态确实有些受到影响！

　　“这可是你逼我的哈，本来我是想尊重一下你这老家伙的！”李团结盯着自己身边的怒吼天尊，表情似笑非笑地说道。

　　“欢迎，欢迎！欢迎来试探下我这老家伙的防守实力，有什么招数尽管拿出来吧……”拉希德华莱士哈哈大笑，丝毫没把李团结的话放在心上！

　　在他看来，李团结这种天之骄子就是联盟捧出来的样子货，与他这种真刀实枪自己打拼出来的球员完全没法比！

　　“隆多，来来来，今天这场比赛来个一号战术！”李团结冲着隆多吼了一嗓子。

　　隆多立刻哈哈大笑起来，“团结老大啊，你这总算想起来咱们还有个战术了，哈哈！”

　　所谓的一号战术，其实就是李团结的肘子开道……

　　最近几场比赛李团结用肘子开道技能少了许多，这个技能伤害性实在是有些大，除非是到了万不得已的时刻，李团结还真的有些不情愿用这个技能！

　　而现在拉希德华莱士的连番挑衅，让李团结有些压抑不住火气，索性拿出肘子开道技能来好好的治治拉希德华莱士。

　　怒吼天尊虽然技术全面，可吨位不大，并且力量水平只能算是中等，正是李团结使用肘子开道立威的最佳对象！

　　一号战术开始实行，隆多控球，李团结飞速跑动起来，高达83的速度，即便是一些后卫都有可能达不到这个速度。

　　拉希德华莱士的速度还算不错，将将能跟得上李团结！

　　隆多手中的篮球化作流星，朝着李团结的方向传了过去，领先了半个身为的李团结顺利的接到了这个篮球……

　　叫李团结尴尬的是，原本他寻思是利用肘子开道给拉希德华莱士一点教训的，可拉希德华莱士速度有些慢，压根没追的上李团结，一直跟在李团结的屁股后面跑……

　　李团结这种时刻总不能回头去肘人吧，没有办法之下，只能放弃了给拉希德教训的想法，一马当先，双手抱球朝着篮筐直接冲了过去……

　　此时的活塞篮下，一片空虚，李团结没有丝毫由于，凭借着自己目前超越了九十的弹跳能力，罚球线内一步远的距离直接起跳，单臂抡起，一记战斧式劈扣结束了这个进攻回合。

　　不少主场的活塞球迷都为李团结的这势大力沉的扣篮所折服，鼓掌叫好！

　　尽管不是罚球线起跳，而是难度小得多的多的罚球线内一步远扣篮，可能在实战中见识这种劲爆的战斧式劈扣，还是让现场球迷大饱眼福。

　　雄鹿场边的教练组和替补球员纷纷挥舞毛巾，鬼哭狼嚎的大声叫好，像太阳队这种类型的球队可能会经常会出现这种劲爆无比扣篮的场景，可在雄鹿却极少发生，他们也是这个赛季第一次见到自己队友如此精彩的劲爆扣篮！

　　“怎么样，老家伙，这球过瘾不！”李团结哈哈大笑，原本被拉希德华莱士的垃圾话喷的有些不爽的心情一扫而空，满脸笑容的看着拉希德华莱士。

　　“哼，吃身体饭的家伙，一点技术含量都没有，老子也就是现在身体素质下降了，否则刚才你那次进攻，我绝对能盖的你找不到北！”拉希德华莱士十分不服！

　　李团结笑的更欢乐了，这还是第一次有人说自己是吃身体饭的球员，这个评价让李团结更加高兴了……

　　“哈哈，没错，我就是吃的身体饭，哈哈！”

　　至于拉希德·华莱士所说的他年轻时候能防住这球，李团结压根不信，刚才他要是速度快些，能跟上李团结的速度的话，那拉希德绝对要好好尝尝李团结红烧大肘子的味道了！


第266章 受伤与交易

　　李团结刚才的这次进攻，准确来说应该算是空切暴扣！

　　这便是李团结身体素质提升之后所带来的实实在在的实力提升，搁在以前，李团结那可怜的速度，绝对没有完成空切暴扣的可能性，几乎所有的对位球员都能跟得上李团结的速度，在李团结出手之前阻截他，他还能朝哪切……

　　接下来的几个进攻回合，李团结再次品尝了两次空切暴扣那种酣畅淋漓的快感，把对位的拉希德华莱士气的差点翻白眼……

　　只不过活塞主教练桑德斯喊了一个暂停之后，李团结的疯狂空切暴扣势头终于被打断，活塞队果断对李团结采用了联防……

　　他们的中锋麦克戴斯在桑德斯的安排下，对加祖里奇的防守基本已经处于半放弃的状态了，他转而将更多的精力放在了与拉希德华莱士一起防守李团结……

　　很明显，加祖里奇在进攻端的威胁，俩绑在一起也比不上一个李团结……

　　本来在李团结的疯狂暴扣之下，雄鹿打出了一往无前的气势，比分一直在领先着活塞，第二节打到中段的时候，雄鹿甚至都已经领先打到10分的优势了！

　　可随着李团结的空切暴扣被限制起来，雄鹿这边的得分效率被降低了不少！

　　迈克里德这个雄鹿的主要进攻点，这场比赛状态极其不佳，被对方的防守尖兵小王子普林斯给防的苦不堪言……

　　普林斯尽管职业生涯没有拿到过DPOY的荣誉，但是其四次入选NBA最佳防守阵容二阵，也足以说明这名球员防守端的强大，甚至有些球迷们认为活塞五虎当初之所以能够夺冠，普林斯在其中发挥了至关重要的作用！

　　普林斯身高两米零六，臂展出色，移动速度好，防守态度积极，迈克里德在身体方面太过于吃亏，进攻效率可想而知……

　　……

　　活塞那边，面具侠汉密尔顿发威起来，这位外号中投王的球星，同样也是被低估的球员，第二节开始，他开始接管比赛！

　　凭借着一手简单至极的跑动接球投射的手艺，汉密尔顿疯狂得分，仅仅半节比赛就轻松砍下10分，帮助活塞差点扳回分差！

　　真正让李团结觉得汉密尔顿强大的地方，不是他那稳定的中投能力，而是汉密尔顿那不知疲倦的态度！

　　除了中投王的称号之外，汉密尔顿还有一个比较少听到的外号，那就是“永动机”！

　　这个外号很好的形容了汉密尔顿在球场上的表现，他仿佛永动机一般在场上不知疲倦的疯狂奔跑着，寻找一切可以出手的空位！

　　如此疯狂的无球跑动，需要消耗的体能可想而知，这场比赛李团结从头到尾看见的汉密尔顿就是一直疯狂奔跑着……

　　……

　　雄鹿这边进攻受阻，活塞那边打的很顺，此消彼长之下，双方原本10分的分差，没到第二节比赛结束就被活塞给追了回来！

　　李团结有些懊恼，但是也深知这是没办法的事情，活塞那边这场比赛的手感不错，自己这边的二号攻击手里德命中率惨不忍睹，活塞追不回比分的话，那他们也没资格继续坐在东部第一的宝座上了！

　　“啊……”就在李团结懊恼的时候，球场上突然一声痛呼！

　　只见托尼阿伦痛苦的捂着自己的脚踝，坐在地板上！

　　李团结心中暗道不好，很明显托尼阿伦这是脚踝受伤了，情况有些不妙起来！

　　“托尼，情况严重不严重……”李团结立刻上前查看托尼阿伦的伤势，他没敢直接把托尼阿伦从地上拉起来，那样的话有可能会导致二次受创……

　　托尼阿伦脸上流下豆大的汗珠，痛苦的说不出话来。

　　比赛暂停，很快队医入场，用担架将托尼阿伦给抬到了更衣室进行检查，斯托茨也将板凳席上的米尔萨普给派上场，顶替托尼阿伦的小前锋位置。

　　李团结有些担心，担心托尼阿伦的伤势，目前雄鹿队内，博伊金斯已经赛季报销了，要是托尼阿伦再赛季报销的话，那雄鹿可就真蛋疼了……

　　并且最让李团结蛋疼的是，迈克里德这个点其实也是个定时炸弹，按照历史走向，迈克里德这个赛季也会经历大型伤病，李团结就怕托尼阿伦伤了之后，迈克里德也伤了……那雄鹿后场基本就没什么攻击力了，难不成让隆拒投去当得分手么……

　　……

　　刚才托尼阿伦的受伤，其实也怪不得别人，他防守对位的汉密尔顿时，由于长时间的跟防奔跑，体力有些不支，一个不注意崴伤脚踝，跟汉密尔顿一点关系没有……

　　从这里也能看出汉密尔顿的可怕，体内流着长跑世家基因的他，体能和耐力那可是冠绝全联盟的存在！

　　失去了托尼阿伦之后，米尔萨普虽然发挥的作用也差不了多少，但是雄鹿板凳席上已经没人可以更换了……

　　本来，米尔萨普坐在替补席上，可以随时接应李团结或者托尼阿伦，二人下场之后，米尔萨普就能顶上来用，他的身高打大前锋也不算太吃亏……

　　而现在倒好，李团结上半场打了二十分钟，下半场本来是得休息个三五分钟调整下体能的，结果由于没有合适的替补，李团结只能继续超负荷登场……

　　超负荷登场，对身体的损伤极大，斯托茨一狠心，直接在第三节中段的时候叫了个暂停，然后更换位置，让查理贝尔登场，米尔萨普顶替李团结的大前锋位置！

　　查理贝尔的进攻不错，但是防守堪忧，汉密尔顿抓住机会，又是一波爆发，直接将原本还能紧紧咬住的比分给拉了开来！

　　等到第三节比赛结束，双方的分差竟然高达十五分！

　　以目前的情况，雄鹿基本上是无力回天了，李团结紧紧下场休息了不到半节的时间，雄鹿不管是进攻端还是防守端都却全面崩溃起来，直接一波崩盘！

　　“妈的，托尼阿伦受伤，情况未知，看来球队又得开始寻求交易了，要了亲命了，难不成雄鹿这个赛季真的要换遍全联盟么？！”斯托茨蛋疼无比的想道。


第267章 万界联赛第二轮

　　倒不是说斯托茨这人绝情，老想着交易队员……

　　而是雄鹿有着不得不交易的必要，现如今这个年代，绝对是属于分卫盛世，联盟中的历史级别分卫简直太多了……

　　如此情况下，一支球队的后场要是没有个核心防守者，很容易就被对方的顶级分卫给打爆！

　　托尼阿伦在雄鹿扮演的就是后场核心防守者的角色，可现在他一受伤，球队的弊端立马暴露出来，被汉密尔顿逮着往死里打……

　　“先等等比赛结束后，看看托尼阿伦的伤势吧！真是该死啊，眼看着要进入黑色三月了，为什么要这个时候受伤！不对，这个时间点……妈的，已经过了交易截止日期了，无法交易了！”斯托茨气的牙痒痒，交易日期截止，这也就意味着雄鹿接下来无法通过引援来进行补强了，他们这个赛季也就基本这个阵容了！

　　……

　　等裁判吹响比赛结束的哨声时，雄鹿被东部第一的活塞击败，全场落后了十六分的分差，输的有些惨……

　　不过，雄鹿的球迷倒是并不失望，因为托尼阿伦的伤势检查结果出来了，并不算什么严重的伤势，修养四周左右的时间就能完全康复了！

　　这场比赛的局势已经让雄鹿十分满意了，托尼阿伦受伤之前，雄鹿和东部第一的活塞，基本打了个五五开的局面！

　　并且托尼阿伦受伤之后，雄鹿的局面也没有崩掉，在李团结的率领下，双方依旧是打的有来有回，比分交易上升！

　　可随着李团结的下场，雄鹿换上拉加贝尔之后，雄鹿的局势开始崩盘，被活塞的汉密尔顿给趁机拉开了比分！

　　如此看来，阵容齐整的雄鹿好像也并不比活塞弱多少，两者还是有着掰掰手腕子的实力的！

　　这让雄鹿球迷激动不已，活塞那可是东部第一的球队，雄鹿能与活塞打的不相上下，从这里不也证明了雄鹿的强大么？！

　　而且要知道，目前雄鹿的核心阵容是那么的年轻，这个赛季如果没有在季后赛打出好成绩的话，明年呢？后年呢？大后年呢？！

　　李团结的新秀合同便宜到令人发指，雄鹿只要肯花钱，阵容方面在未来两三年内绝对会奢华的不像话！

　　雄鹿的球迷们都很期待未来几年雄鹿在李团结的率领下，到底能在季后赛走到多远！

　　比赛结束之后，活塞的记者招待会上，一向大嘴巴的拉希德华莱士，这次也难得的夸赞了一番李团结，说李团结是他见过的最优秀的新人，未来绝对有着问鼎联盟第一人的资格……

　　对于怒吼天尊的这番评价，记者们当然要添油加醋的在明天的NBA新闻中报道一番！

　　这场对阵活塞的比赛，李团结打了三十六分钟，砍下36分11篮板7助攻外加3盖帽的数据。

　　自打身体素质提升之后，李团结的防守效率提升了很多，连续两场拿到三个盖帽便是最好的佐证！

　　而这三个盖帽全都是被怒吼天尊所吃下的，也难怪他会破天荒的在记者招待会上把李团结夸上了天……

　　李团结是没心思顾及这些场外的事情了，对阵活塞的比赛是在周四，第二天就是周五了，晚上李团结有更重要的事情需要做！

　　那就是万界联赛的第二轮500进250的比赛！

　　好不容易熬到了周五的晚上，李团结迫不及待的从传送门传送到了虚拟更衣室内！

　　不一会，几名大佬也都鱼贯而入，出现在了李团结的面前！

　　“哈哈，团结兄弟，来的挺快啊，这么期待比赛么？”凯文乐福一见李团结，笑着打了声招呼。

　　“来来来，这第二轮比赛的时候，队友之间就能互相查看身体属性了，来来来，让我拉塞尔来检查一下李团结的身体属性……”威少如同猥琐大叔一般，搓着手朝着李团结走来！

　　乔丹点点头，这一周的休赛期中，他们想尽一切办法，总算是给李团结提供了一些能提升实力的道具，现在到了该检测成果的时候了！

　　“嗯，体能属性突破八十了，已经有八十三了，还不错，马上要到及格线了……”威少仔细的看着李团结的数据，咂摸着嘴说道。

　　李团结一瞬间有种被人脱光了观看的感觉，不过他也没办法阻止，这是系统的规则所在，参加万界联赛的队伍，首轮比赛可以查看一些比较粗略的信息，而第二轮则开始能查看一些具体的身体属性了……

　　“哟，力量属性不错啊，八十八点，达到及格线了，哎，臂力九十八？哈哈，肯定是用了超能护臂了，不错啊，手中还是有些存货的嘛……”威少到底是见过世面的超级宿主，仅仅凭借李团结的臂力就猜出了李团结拥有超能护臂的事情！

　　乔丹点点头，李团结的力量水平还算不错，他比较满意！

　　“速度83？嗯啊，也还算可以吧……”

　　“哟，弹跳都91了啊，不错，不错，总算是有一项属性完整的超过90了！”威少拍着手笑着说道。

　　这个属性虽然对比眼下的这几位大佬肯定是没法比，但是也还算不错了，这些大佬也知道李团结的这个身体属性，在真实世界中，已经属于是顶级身体的那一撮球员了。

　　“健康73？！啊，兄弟啊，你这个属性有点太低了啊，听我的话，可一定要想办法把健康属性给搞上去，健康比什么都重要！”威少看到李团结的健康属性只有可怜的七十三，不由的开口劝道。

　　李团结无语，威少的话搞的好像身体属性想提升就提升一样，如果有机会提升的话，李团结当然不会错过提升属性的机会……

　　“嗯？！什么鬼！”威少突然惊呼起来，让现场的几人吓了一跳。

　　“拉塞尔，你一惊一乍的怎么了？李团结他只是个新人宿主，属性再低也是正常情况，你不要打击李团结了！”凯文乐福拍了拍威少的肩膀说道。

　　“不不不，不低！这个太不低了！简直高的可怕，比我的球商高出来那么多？不可能！不可能！”威少连续几个不可能，让几位大佬顿时对李团结的球商充满了兴趣……


第268章 神豪李团结

　　“什么？！八十五的球商？确定我不是眼花了？！这恐怕是最初始的球商属性吧！”凯文乐福惊呼起来！

　　“还真是，团结兄弟，你真的是妖孽，初始球商属性竟然高达85点，太妖孽了！”奥登也是难以置信地说道。

　　乔帮主看了一眼之后，不动声色，心中却是翻天覆地，他这种级别的超级宿主真正的知道拥有顶级球商是何等的重要！

　　曾经有一句话，颇受球迷们的认可，那就是身体天赋决定一名球员的下限，而球商却决定一名球员的上限！

　　这句话放在宿主之间一样适用！

　　宿主们的实力越往后提升，困难越大，可以说，最顶尖的那些S+宿主，其实实力差距并不算很大，如此一来，球商就起到了决定性的作用！

　　一名球商高的宿主，面对同等实力却球商低的宿主，绝对可以占尽优势！

　　而现在李团结超高的初始球商，注定了李团结只要能顺利成长下去，日后的成就绝对低不了！

　　要知道，球商和悟性属性一样，都是极其难以提升的身体属性！

　　李团结也被几位大佬的表现惊到了，仅仅八十五点的球商至于把这帮大佬给惊成这样么……

　　李团结目前也能查看几位大佬的身体属性，定睛看去。

　　乔丹的球商属性在几位大佬中最高，高达110！而奥登这货的球商，和他的呆呆傻傻的长相也成反比，达到了可怕的105点！

　　至于威少和乐福的球商都低了不少，其中威少的球商只有91，乐福的球商只有90！

　　“咳咳，几位大佬，你们就不要打趣我了，你们每个人的球商都能完爆我……”李团结有些蛋疼，这叫什么事儿，你们一个个的球商都高的吓人，至于来惊呼我这只有八十五的球商么……

　　“不不不，李团结，你不知道这个初始球商达到八十五的意义，这么跟你说吧，我的初始球商只有60！而乔丹的初始球商，按照我的估计，他恐怕也就在八十左右吧？！”凯文乐福耐心的解释起来！

　　乔丹点点头，示意乐福说的没错，他的初始球商确实只有八十！

　　“额，我的初始球商没有那么高，只有八十二而已，有三点是道具附加上去的！”李团结解释起来。

　　“八十二也绝对是最顶级那一撮球员的球商了，不过，我比较好奇的是，你一个新人宿主，怎么可能会拥有能增加三点球商的道具，那种级别的道具价格可不便宜，我记得好像都得达到百万级别吧？！”威少有些不解的问道。

　　接下来，李团结只好一五一十的将自己称号系统的事情跟众人说了一番……

　　李团结没有藏拙的必要，自己有称号系统的事儿，就算被人知道了，由于这些宿主压根都不在一个位面，所以也不存在什么风险……

　　反倒是自己有称号系统的事情，会让这些大佬更加的认可自己，这对目前的李团结来说，绝对是一件好事儿……

　　当听说李团结的那个什么听都没听说过的称号系统能够增加全属性，并且升级到顶级可以增加十五点全属性的时候，整个更衣室鸦雀无声，安静的有些吓人……

　　三分钟过后，几位大佬才稍微恢复了点正常……

　　“这他么的……这他么的……见了鬼了，世界上还有这种鬼东西？！”奥登喃喃说道。

　　“大腿！你这才是真正的大腿！最高能增加十五点全属性的道具，全系统无穷无尽的宿主，算上你只有三人得到过这个系统？！我的天啊，我为什么就没有这种好运气！”威少抱着李团结的大腿狂呼大叫！

　　“你小子……原来才是真正隐藏的土豪！不，土豪已经不足以形容你了，你是神豪！我的天啊，全属性十五点的道具，并且最可怕的是，还不占用身体道具栏，神器啊！”凯文乐福目瞪口呆地说道。

　　刚才乐福已经说了，增加3点球商的道具价值上百万，那现在李团结这个能增加十五点球商，十五点悟性，大量的出手稳定性，并且还有其他的力量、速度等属性，最最关键的是这个称号系统不像超能护臂等道具一样，它不占用身体道具栏！

　　一个身体部位按照系统规则只能使用一件道具，系统不可能让一名宿主在一个身体部位堆叠无数的系统道具，那样一来，那些土豪宿主买些便宜的道具，无限堆叠，直接化身超人了……

　　这样变态到极限的道具该怎么估价呢？乐福呆滞了，上亿交易点？！不不不，这是无价的，没有哪个傻子宿主会去卖这种神器！

　　在这个神器道具的帮助下，宿主能够成为最最顶级的超级宿主，还愁没有交易点？！

　　乔丹面容呆滞了片刻之后，也竖起大拇指对着李团结说道：“厉害，小子，你是真的让我有些吃惊了！”

　　……

　　李团结万万没想到称号系统会让这些大佬这般“花容失色”，自己目前还没脱离贫困阶段，在大佬们的眼中竟然已经成了土豪了，不对，用乐福的话来说，就是神豪！

　　……

　　“我的天啊！悟性九十一点？！这个更是变态到没谱了，你这兄弟我拉塞尔今天是认定了！”威少看到李团结的悟性之后继续大呼小叫起来！

　　称号系统的变态已经给这些大佬打了预防针，所以他们看到更加变态的悟性的时候，反倒是没有那么惊讶了！

　　“减去三点的全属性，李团结你的初始悟性高达88点？！”

　　李团结挠挠头，不好意思地说道：“没有啦，其实只有八十七，有一点是道具领悟护指堆上去的！”

　　只有八十七？！几位大佬有种想把李团结暴打一顿的冲动！

　　比起球商，高初始悟性更加珍贵！

　　李团结顺势看了眼几位大佬的悟性，乔丹依旧是稳稳的第一，悟性高达107！

　　威少的悟性排名第二，达到了96点！

　　凯文乐福95点！

　　反倒是奥登的悟性最低，低到还不如李团结的地步，只有区区的八十九点！


第269章 对面的阵容什么鬼

　　奥登一听李团结手中有个可以增加一点悟性的道具之后，顿时双眼放光，如同饿狼一般盯着李团结……

　　“奥登，你怎么了，怎么突然用这么激情的目光看李团结？我这只是放弃尊严来报李团结兄弟的大腿，难不成你想色诱李团结？！”威少笑嘻嘻地说道。

　　其实大家心中都很清楚奥登在想什么，他目前悟性只有八十九点，仅仅只差一点悟性就能达到九十点的大关，对那领悟护指自然心动的很！

　　“咳咳，拉塞尔，不要开玩笑了！”奥登有些不好意思开口。

　　“奥登兄弟，你想要我的领悟护指？！”李团结也能看出奥登的想法。

　　奥登点点头，一脸希冀的看着李团结，他是太需要这个领悟护指来将自己的悟性提升到90点大关了！

　　说起来，奥登绝对算是励志的典范了，他的初始悟性虽然没有惨到本内特那种只有二十来点的地步，但是对比那些超级宿主，也是低到不行，初始悟性只有五十点！

　　后来经过自己花费大量的精力和财力之后，总算把悟性提升到了89点，可接下来就卡住了，怎么都突破不到90点的大关……

　　现如今，这领悟护指对于奥登来说，简直就是天上掉下来的馅饼！

　　“兄弟，这领悟护指多少钱，你尽管开价吧，我绝对不会亏待你的！”奥登满脸期待的看着李团结，他是真怕李团结开口拒绝了自己……

　　李团结二话不说，笑着答应了下来，“奥登，既然你要的话，那就交易给你吧，这也算是成人之美！”

　　目前李团结悟性达到了91点，九十点悟性与九十一点悟性其实差距不大，这领悟护指在李团结这里能发挥的作用肯定不如在奥登那里大。

　　并且奥登对李团结帮助不小，这次李团结能提升属性，还多亏了奥登出的主意，所以李团结投桃报李，也算是回报了一番奥登！

　　“好！谢谢兄弟了，你这个兄弟我认定了！等一会比赛结束，咱们就交易！哈哈，我真的是太激动了，悟性终于达到九十点了，我也能创造自己的专属技能了！”奥登扯着破铜锣一般的嗓子仰天长啸！

　　李团结倒是一怔，悟性达到九十点，可以创造自己的专属技能？！不对，老子的悟性早就达到九十点了，为什么不知道这种事儿……

　　“几位大佬，悟性达到九十点，可以创造技能？！这是怎么回事，我还真的不太清楚！”李团结激动的问道！

　　对于一名球员来说，能创造一项专属技能，那绝对是足以流芳百世的事情！并且专属技能的等级是红色，拍卖的价格都极高，可以赚取大量的交易点！

　　这简直就是名利双收的事情，李团结极为的感兴趣！

　　“你是个新人宿主，不知道也是正常的事情，恐怕你的位面联系人中没有悟性达到90的宿主吧？”乐福笑着问道。

　　李团结点点头，大郅哥的悟性八十多点，距离九十还有一段距离呢……

　　本内特这个水货悟性只有二十来点，不提也罢……

　　至于里克巴里这个李团结基本没联系过的位面联系人，他本身也是个新人，比李团结还要新的新人，能知晓这种秘辛才怪！

　　“好吧，趁着比赛开始还有一段时间，我跟你讲讲！”乐福笑着说道。

　　“首先呢，创造专属技能，有两种途径，一种是像乔丹他们这种天生就是超级球星的球员，他们本身就自带着专属技能的模子，只需要将这些专属技能练到极致，就能转化为专属技能了！”

　　“第二种呢，则是融合，顾名思义，将一堆自己适用的技能融合起来，变成属于自己的专属技能，当然了，这种途径十分的困难，需要用到不少技能融合卷轴，代价极其高昂，一般人也承受不起！”

　　技能融合卷轴？！李团结欣喜起来，这东西他有啊！

　　“我有技能融合卷轴啊，然后该怎么办？！”李团结饥渴无比的问道。

　　众位大佬无语了，李团结这小子运气简直忒逆天了点，这技能融合卷轴也是个好东西，由于创造专属技能时，一张技能融合卷轴是远远不够的，所以价格被炒到了天价！

　　之前一张技能融合卷轴卖出了高达五百万的超高天价！

　　乔丹他们觉得李团结这小子会不会是系统创造者的私生子，否则的话，他一个新人宿主，哪来那么好的运气获得这么多惊人的好东西！

　　“好吧，你小子说你现在是系统的创造者，我也丝毫不会怀疑……你拥有技能融合卷轴，然后融合分为三个阶段，第一阶段是蓝色融合紫色技能，找到你认为可以融合的两个蓝色技能，融合一下就是个紫色技能了！”

　　“第二阶段则是紫色融合成橙色技能，需要两张技能融合卷轴……”

　　“第三阶段是橙色融合成红色，需要三张……”

　　等到成为红色的时候，你创造专属技能就成功了……

　　李团结被吓了一跳，需要六张技能融合卷轴？！而且还需要大量的高级技能，自己上哪找去……

　　对于目前阶段的李团结来说，这简直是件不可能的事情！

　　“距离比赛时间开始还有十分钟，请宿主进入更衣室通道！”众人在闲聊之中，系统提示音响起！

　　乔丹拍拍手，冲着众人说道：“好了，这些事儿等以后再聊吧，咱们先去会会这一轮的对手！”

　　众将轰然响应，自从发现李团结没有像他们想象中的那么弱鸡之后，众将都对未来的赛程充满了信心！

　　乔丹也不例外，走出更衣室之前，笑着看了一眼李团结，心中突然生出一种怪异的想法。

　　“我的这次万界联赛之旅，也许最后的变数会出现在李团结的身上……”乔丹也不知道自己为什么会生出这种想法。

　　两三分钟之后，五人看到了光亮，前方就是虚拟球场了！

　　走出更衣室通道，双方人马互相照面，李团结一惊，对面这个阵容……

　　什么鬼！


第270章 中国五虎队

　　只见对面更衣室通道走出来的五个人竟然清一色的黄皮肤！

　　这五个人李团结竟然还认识其中几个，姚明、巴特尔以及王治郅，这三人李团结一眼就认了出来，他们三人是中国的移动长城！

　　而另外两名球员，李团结虽然不认识，但是也感觉应该也是中国人！

　　凯文乐福惊呼起来：“不是吧，怎么第二轮就遇到组合型的球队了？今年的万界联赛阵容都这么强力了？！”

　　“见鬼了，我们的运气这么糟糕，为什么会这么早就遭遇组合型队伍！”

　　“头疼，对面那个胖中锋好像还是个力量天赋者！”

　　乔丹面色抽搐，一开始姚明出场的时候，他脸色骤然变化，仿佛想起了以前不远回想的事情。

　　首次参加万界联赛的乔丹，那时候匹配到的阵容也是十分不错，第一轮狂胜对手，结果第二轮遇到一个无名无姓皮肤黑黝黝的中国人，惨遭屠戮，输的颜面无存！

　　那是乔丹整个职业生涯打的最无力的一场比赛！

　　所以，刚才看到对方更衣室中走出一个身高惊人的黄皮肤球员时，乔丹有些胆战心惊。

　　不过当对方球队五人都出现的时候，乔丹才松了一口气！

　　“兄弟们，不要担心，对方虽然是组合型球队，并且还有一个力量天赋者，但是看情况只是最垫底的组合阵容，我们还是有很大几率战胜他们的！”乔丹不是盲目自信，而是看到对方的等级评分后所下的结论！

　　所谓的组合型球队，也就是在现实世界中他们就属于一个组合，到了万界联赛中以后，由于现实中经常联手，导致每名球员之间都互相熟悉对方的风格，战斗力自然能有显著的提升。

　　而所谓的力量天赋者，则是一些幸运儿，被系统绑定的时候，某一方面的属性特别突出，有着隐藏加成！力量天赋者的隐藏加成就是力量属性增幅百分之十！

　　可千万别小看这百分之十的增幅，超级宿主的属性一般都是100以上，增幅之后，多出十多点力量属性，不容小觑！

　　……

　　“组合型球队名称：中国NBA五虎将！”

　　“姚明：S-级别，位置大前锋！”

　　“巴特尔：S级别，位置中锋，力量天赋者！”

　　“易建联：S-级别：位置小前锋！”

　　“王治郅：S-级别：位置得分后卫！”

　　“孙悦：S-级别：位置控球后卫！”

　　当李团结看到对方几名球员的信息之后，惊的半死，还真的是五名中国人，除了三大长城之外，另外的易建联和孙悦，李团结从本内特那里也是知晓的，都是07年进入的NBA！

　　赛前李团结是怎么都没想到，竟然会在万界联赛中碰到这种奇葩的阵容！

　　说起来，这五人被称作是五虎将着实是有些过分了，除了姚明之外，另外四人尽管确实是在NBA打过球，但是基本都没打出什么名堂来……

　　巴特尔，拿过NBA总冠军这事儿不假，但是NBA职业生涯基本没什么数据，唯一让球迷有些印象的，恐怕就是篮下将奥尼尔给拉趴下……

　　王治郅，在NBA也没拿到过什么能拿得出手的荣誉，数据方面也是边缘球员级别的！

　　易建联，选秀顺位倒是很高，但是在NBA草草混了几年之后，也混不下去了……

　　孙悦孙大圣，那更是给力，别人都是新秀即巅峰，他是首秀即巅峰……

　　他在湖人首次出战打了五分钟，登场3投2中怒砍4分，效率很高，但是在湖人的整个赛季一共拿到了六分……

　　首秀直接砍下职业生涯三分之二的得分，这个数据还能有谁？！

　　要不说湖人名宿孙悦功高盖主，威胁了科比的地位后，被科比排挤出了湖人的阵容大名单……

　　不过孙悦的职业生涯也是十分光芒耀眼的，全世界唯一一个NBA、CBA双料总冠军！

　　如此四人，要是在现实世界中被称作虎将的话，绝对会被NBA球迷笑掉大牙！

　　但是眼下是系统空间，没人能笑的出来，眼前的这五人全都是S级别的超级宿主，每个人的实力都是各自位面最最巅峰的霸主存在，联合在一起，组成组合型阵容，实力还有进一步的提升，谁也不能小觑，完全能称得上是五虎将阵容！

　　尤其是这五虎将的身高，最矮的孙悦身高都有两米零五！其他四人的身高全都两米一以上！

　　李团结现在感兴趣的倒不是五虎将的实力，而是他们阵容中的王治郅，会不会是自己认识的那个大郅哥呢？！

　　没等李团结询问，对方的王治郅突然开口了。

　　“你……李团结？！”王治郅满脸震惊，他是万万没想到自己会在第二轮比赛中遭遇李团结……

　　“真的是你，大郅哥？我去，这可就真的巧了！”李团结也是惊喜无比！

　　“嚯，你小子这运气真的无解了啊，竟然匹配到这种牛逼的阵容，服气了！”王治郅竖起大拇指，夸了一番李团结！

　　李团结所在的球队，两个S+级别，两个S级，这个阵容确实能够称得上是牛逼！

　　“咳咳，运气好点而已……大郅哥，你们这个阵容是……？”

　　“哈哈，你运气好，我运气也不错啊，直接匹配成了老乡队，咋样，哈哈，我们这个阵容也不错吧！”王治郅哈哈大笑。

　　双方球员一看自己队内竟然认识对方的球员，也都互相打起了招呼，尤其是姚明，知名度还是挺高的，几名大佬都跟姚明寒暄了几分！

　　这些大佬们其实也很看重人脉，多一个高级位面联系人，有时候就能多增加一份增长实力的机会，毕竟熟人多了好办事儿！

　　双方都互相的添加了位面联系人的联系方式。

　　中国五虎队那边，对李团结兴趣十足，他们也能看到李团结的球员评级，并且由于李团结是中国人，而且很面生，应该不是篮球圈子中的人……

　　值得一提的是，目前李团结随着各项属性的提升，球员评级已经被系统提升到了A-的级别！


第271章 乔丹的后仰

　　即便李团结的球员评级提升到了A-级别，在这帮子至少都是S-级别的超级宿主眼中也并不算什么，他们好奇的看着李团结……

　　“咳咳，不要用这种眼光看着我……”李团结尴尬地说道。

　　“哈哈，在这万界联赛中竟然能看到普通人老乡，不错！实在是不错！小伙子好好加油，这么好的运气，以后一定能成为我们国家的栋梁之才”孙大圣哈哈大笑，一副前辈的面目指点着李团结，让李团结十分无语……

　　如果是姚明指点自己也就罢了，可孙悦？这货跟普通人宿主又能有什么区别，而且论运气的话，孙悦的运气也不一定差到哪里去，如果按照他正常发展的话，他也就一个E级球员，现如今他达到了S级，可想而知他绑定宿主之后，运气是有多好！

　　距离比赛还有几分钟才开始，乔丹将众人聚拢在一起，开始赛前的战术安排！

　　“奥登，对方的中锋是名力量天赋者，你注意保护好自己，就算稍微吃点亏，也千万不能受伤了！”乔丹别人不担心，就是担心奥登和巴特尔对位的过程中吃亏！

　　别看奥登是S+级别，而巴特尔只是S级，可由于巴特尔是力量天赋者，很有可能力量属性会比奥登更强，而力量属性又是对球员最能造成伤病危险的属性！

　　乔丹是害怕奥登受伤，万界联赛中可没有替补这么一说，球队有人受伤无法继续比赛了？那很简单，球队的万界联赛之旅提前结束！

　　“凯文，你防守的姚明，应该只是新人宿主，所以你不用太紧张，你对位他还是很有优势的！”

　　“拉塞尔，你防守的那个中国控卫，身高有些吓人，你注意了，一定要贴身防守，千万不要给他跳起来的机会，否则的话，凭借你的身高，想干扰他的投射就难了！”

　　“至于李团结，你先来防守对方的小前锋，咱们一会看看情况再说，我会酌情跟你换防的！”

　　乔丹的安排十分完美，他能得到几名球员的推崇也不是没有道理的！

　　……

　　“比赛开始，双方中锋登场执行跳球！”系统提示音响起，双方球员开始登场！

　　巴特尔虽然是力量天赋者，可其他方面的属性并不出众，奥登轻松的在跳球中赢下了巴特尔，为乔丹队获得了首个进攻回合。

　　威少持球，其他球员飞奔前场准备落位！

　　孙悦还是有几把刷子的，并非像现实位面中的表现那么不堪，对威少的防守十分严密，颇有些死亡缠绕的意思。

　　威少一时间竟然无法突破掉孙悦的严密防守！

　　篮下的位置，巴特尔和奥登两人在厮杀着，赛前李团结看了一眼奥登的力量属性，高达127点！

　　如此惊人暴力的力量属性，但是在巴特尔的面前好像并没有什么优势，奥登在篮下与巴特尔的站位争抢中，有些处于下风！

　　可想而知，力量天赋者巴特尔的力量属性到底达到了何等可怕的地步，至少应该有135！

　　李团结感觉头皮发麻，自己的力量属性是最高的，但是比起巴特尔，简直就如同婴儿一般，不用想也知道，要是自己去和巴特尔对位的话，恐怕一个回合，巴特尔就能废掉自己！

　　威少好不容易将球带到前场，然后二话没说就将篮球传给了三分线外的乔丹！

　　他也是吸收了上场比赛的教训，没敢再次自己滥投，如果自己继续滥投的话，乔丹恐怕绝对不会放过他！

　　乔丹一接球，速度飙升到了极致，直接突破掉王治郅，罚球线附近中投出手，轻松打进！

　　王治郅本来还想后发制人，准备趁乔丹出手的时机，从后面追帽乔丹，可乔丹的后仰出手姿势注定了王治郅无法实现自己追帽的打算了！

　　乔丹的后仰其实是自成一脉，与别的球员的后仰完全不同！

　　别的球员后仰投篮，最好的例子就是科比，他投射时，由于惧怕封盖，所以整个后背直挺挺的往后仰去，出手点自己的脑后方，前方的防守球员不容易封盖到，但是要是身后有球员的话，十分容易被人从后面盖帽……

　　乔丹的后仰则不然，他起跳后，身体如同大虾一般弓着，出手点在自己前方，后面即便有球员，也不可能封盖的到！

　　但是这么做的话，就会给面前防守球员封盖的机会！

　　不过考虑到乔帮主那惊人的弹跳属性以及速度，即便面前有防守球员，他肯定也丝毫不惧，完全可以从容出手！

　　这便是篮球之神乔丹与那些顶级后仰投手的区别！

　　毫无疑问，王治郅虽然也是S级超级宿主，但是身体素质比起S+的乔丹差距还是很大的，尤其是速度和弹跳属性，李团结估计两者之间的差距应该能达到可怕的二十！

　　首次进攻，乔丹轻松得手，王治郅完全是无可奈何，索性招呼起了易建联，让身体素质更为出色的易建联来防守乔丹，自己则去对位李团结……

　　王治郅的身体素质其实在万界联赛中属于垫底的存在，他之所以球员评级能达到S级别，最大的原因就是他身上有不少红色究极技能！

　　这些红色究极技能能够让王治郅在进攻端火力更强，可以说目前这个中国五虎队，王治郅的进攻能力应该是最强的，但是防守端，王治郅的防守碍于身体宿主的原因，可能是最弱的一个！

　　易建联点点头，二话不说的接替了防守乔丹的重任！

　　“哈哈，小子，没想到吧，咱俩竟然有对位的机会！哈哈哈哈！”王治郅对位上李团结之后，哈哈大笑！

　　李团结也是笑了起来，对位王治郅的感觉很是奇妙……

　　而且，按照这个目前的情况来看，李团结其实对位王治郅的话，也是最佳选择，毕竟王治郅的身体素质没有那么变态，李团结不会因为身体属性不行而被碾压！

　　……

　　易边再战，轮到中国五虎队来进攻！

　　孙悦持球途径，身高腿长的孙悦推进速度极快，威少也没什么很好的办法来阻挡孙悦。


第272章 场上无兄弟

　　只见孙悦突进到前场之后，直接一个急停跃起，全场所有人都以为他要强行三分出手了，就连李团结都不例外，看着跃起的孙悦，准备争抢这记防守篮板！

　　可出乎意料的是，半空中的孙悦竟然直接传球，大力将手中的篮球传到了李团结目前对位的王治郅手中！

　　王治郅手起刀落，趁着李团结有些走神的刹那，三分线外一步远的距离直接出手，超远三分投射技能成功帮助王治郅打进了这记超远三分！

　　“哈哈，你这小子，防守你大郅哥的时候，竟然敢走神！”王治郅哈哈大笑，揶揄李团结！

　　李团结有些歉意的看了一眼乔丹等人，刚才自己确实是出现失误了，有些小瞧这孙悦了，在李团结的印象中，孙悦应该是那种臭番茄烂鸟蛋级别的球员……

　　却万万没想到，孙悦除了拥有一手精妙绝伦的防守技术之外，还有着空中跃起分球的手段！

　　乔丹等人点点头，没有多说什么？他们也知道这不能全怪李团结，超远三分技能属于那种放冷箭式的进攻方式，极其难以防守！别说李团结略微走神了，就算他没走神，这球都不一定能防下来。

　　场上你来我往的进攻着，乔丹队这边乔丹十分神勇，命中率高的不像话，王治郅防不住，由易建联来换防之后，效果也没好到哪里去……

　　李团结看的是暗暗心惊，乔丹的进攻方式其实压根就算不上有多么的好看，只有一个简简单单的后仰中投，但是杀伤力大的没谱儿，不说百发百中，也得有八成左右的命中率！

　　重剑无锋，大巧不工，说的恐怕就是目前的乔丹了，他已经不需要那些华丽的进攻方式了，最最简单最最有效的后仰中投足以助他战胜任何对手！

　　道理很明显，任何进攻技能，不管有多高级，不管有多花哨，不管难度有多大多耀眼，最终的目的就是将篮球放进篮筐中，而乔丹现在仅仅凭借着最最简单的中投就能进球，他何必去费那么大的功夫去使用那些花哨的进攻技能！

　　李团结羡慕的看着乔丹，不知道自己何年何月才能眼前这个乔丹的水准！

　　……

　　虽然中国五虎队实力不错外加配合很是精妙，但是他们的个人能力比起乔丹队这支杂牌军还是有着差距的，眼下乔丹这边依靠这乔丹等人的超强个人能力，在比分方面依旧在压制着中国队。

　　原本让李团结有些纳闷的是这支中国队的位置分配情况，按理说姚明来打中锋位置，更加合适一些……

　　但是他们的分配却是巴特尔来打中锋位置！

　　直到比赛打了一会，李团结才发现这其中的玄机！

　　这支中国五虎队中的姚明，好像天生就是打大前锋的料，而且还是那种类似诺维茨基的进攻投射型大前锋，并且最为可怕的是这个姚明竟然手握金鸡独立技能！

　　试想，身高226的姚明，弹跳还着实不错，用出一招金鸡独立来，恐怕对位的球员都该绝望了……

　　乐福现在就是这种感觉，姚明的进攻，他没有什么太大的办法！

　　唯一对于乐福来说可以接受的是，他的力量属性貌似比姚明要强出一些来，这也给了乐福防守姚明一些操作空间！

　　只见乐福也是仅仅是贴着姚明，压根不给姚明起跳的机会，虽然这种方式可能会被造犯规，但是也总比眼睁睁的看着别人出手毫无办法更好！

　　姚明虽然进攻有些犀利无解，但是防守端好像并不算给力，他拿乐福的进攻一样是毫无办法……

　　两人基本处于互爆的状态，乐福的整体实力比姚明强些，可姚明天生底子好，巨大的身高导致的那些身体劣势，在系统的帮助下都弥补了过来，所以两人在场上的表现基本相差无几。

　　巴特尔那边，利用自己巨大的蛮力，搅和的奥登在进攻端不敢太过于松懈，他也怕自己被巴特尔误伤到，所以每次进攻都不敢起跳太高。

　　但是由于身高臂展比巴特尔出色很多的原因，外加其他身体素质比起巴特尔都出色不少，所以奥登在与巴特尔对位中，一直是处于优势的！

　　……

　　场上乔丹队这边，唯一处于明显劣势的，不用猜也知道，肯定是李团结……

　　上场比赛，李团结还有着3分10篮板7助攻的数据进账……

　　而这场比赛，比赛时间都已经过了一半了，李团结的数据比起上场可以说是更加凄惨，目前没有得分进账，篮板数据也只有两个，助攻也是两个……

　　篮板数据锐减，最大的原因是李团结被王治郅拉了出来，距离篮下距离太远，压根没有去争抢篮板的条件，就这抢到的两个篮板还是运气好捡到的……

　　而助攻数少，是因为李团结这场比赛压根没有什么碰球的机会，威少球到了前场之后，直接会将篮球传到乔帮主手中……

　　球到了乔帮主手中，想要回传到李团结手中，可就困难了，别忘了，乔丹还有着篮下的奥登和外线乐福这两个更好的传球选择……

　　可以说，李团结这场比赛又酱油了，甚至比上场比赛还要酱油！

　　但是乔丹等人却是脸带笑意，他们能够明显的感觉到李团结在防守端的进步！

　　别看李团结的数据比起上场比赛还要少，可他起码对王治郅已经能起到一定的限制作用了，完全不像上场比赛那样，对对位球员没有丝毫的招架之力！

　　“不错，小子，按照你这样的成长速度，等到打循环赛的时候，你的实力应该会成长到不会拖后腿的地步！”乔丹高兴的拍了拍李团结的肩膀，难得的夸了一句！

　　其他三位大佬也都对李团结点点头，表示满意！

　　李团结得到了几位大佬的认可，当然是心花怒放，防守王治郅更加的卖力。

　　“咳咳，兄弟啊，你要搞清楚啊，我才是你的老兄弟啊，你不能因为别人夸你几句，就这么上头吧……”看着如狼似虎一般不要命防守自己的李团结，王治郅无语的说道……

　　“嘿嘿，对不住了，大郅哥……场上无兄弟……”李团结哈哈大笑起来！


第273章 惨了

　　在李团结狗皮膏药一般的防守下，王治郅的身体素质虽然比李团结强，但也没强到可以完全碾压李团结的地步，肯定会受到一些干扰！

　　如此情况下，王治郅索性开始全力飚起了三分，各种三分技能如同连珠炮一般疯狂使用出来！

　　《超远三分投射》、《直臂三分抛投》、《三分大勾手》！

　　种种眼花缭乱的三分技能，让李团结看的是无比的羡慕！

　　“大郅哥，你哪来这么多的三分技能啊？”

　　“咳咳，以前喜欢射三分，结果就收集了好多三分技能，具体有多少种，我自己都记不得了，反正不低于二十种……”王治郅射完一记三分之后，笑着说道。

　　李团结无语，大郅哥原来才是真正的三分狂魔……

　　但是在这万界联赛之中，射三分其实不是个特别好的选择，这些宿主的能力超强，肯定是距离篮筐越近出手命中率越高，而三分出手虽然肯定有着个人实力在里面，但是也有一部分需要去拼运气……

　　当然了，这也分情况，王治郅的身体素质在万界联赛中属于垫底的存在，他出手两分的话，得分效率综合起来看，肯定还没有飚三分来得高……

　　在李团结的防守下，王治郅的三分命中率说低也不低，说高也不算特别高，20次三分出手命中了十个，百分之五十的三分命中率！

　　这场比赛，王治郅一共就只出手了二十次三分球，一个两分出手都没有……

　　砍下30分3篮板2助攻的王治郅，数据方面在五虎队中算是中等……

　　姚明47分9篮板1助攻2盖帽，巴特尔22分13篮板3盖帽！

　　易建联贡献了18分，孙悦得分比较凄惨只有7分进账，但是助攻数据多的吓人，高达18个！并且还有三个抢断数据进账！

　　反观乔丹队这边，最酱油的肯定当属李团结了，这场比赛尴尬的只有0分4篮板3助攻进账……

　　这简直就是酱油中的酱油，要知道李团结可是在场上呆了整整四十八分钟！

　　而威少的数据这场也不算好，16分14助攻2篮板1抢断，基本上和孙大圣的数据差不多，这让威少很是不爽……

　　在威少看来，什么五虎将，对位的孙悦在他眼里就是一个普通人宿主，对位普通人宿主的情况下，威少竟然没取得什么优势，他能高兴才怪……

　　再然后是乐福，乐福和高炮版本姚明的对位中，数据还算不错，贡献了33分8篮板8助攻1盖帽的数据，一份准三双，跟姚明数据相差不大。

　　奥登的数据则比较耀眼，延续上场比赛的精彩发挥，砍下了41分16篮板3盖帽的数据，对得起他S+级别球员的身份！

　　全场数据最最劲爆的当然要数乔帮主了，这场比赛他再次砍下60+的超高得分，率领自己的球队战胜对手！

　　双方的比分差距156:124，和首轮比分乔丹队打出的分差差不多，都是三十来分！

　　但是李团结却能够很明显的感觉到组合型球队比起上次的杂牌军难对付的多！

　　其实中国五虎队每个球员的个人实力，比起乔丹队首轮面对的杂牌军略有不如，但是他们依靠着精妙的配合，还是略微给乔丹队创造了一些麻烦！

　　面对杂牌军的时候，乔丹队的李团结几乎是毛用没有，反而是场上防守端的大漏勺，被人逮着爆的没有人样，而这场比赛，李团结的表现则要好出很多来，王治郅的三分命中率乔丹他们还能接受！

　　在李团结防守实力提升的情况下，分差和上一场差不多，也足以证明组合型球队的优势！

　　“哎，小子，你大郅哥我这次又要卷铺盖回家了，你小子可千万争点气啊，能匹配到这么好的阵容，那是很有机会进入到循环赛的！”王治郅有些惆怅，对着李团结说道。

　　说起来，王治郅的运气也不知道是好是坏，一开始匹配到老乡队之后，他感觉这次有可能会有突破性的成绩，事实证明，他的感觉没错，王治郅他们很顺利的在首轮以大比分战胜了对手！

　　而且王治郅在首轮的比赛中十分不错，拿到了4点培养值！

　　可比赛进入到第二轮之后，他们的好运气仿佛用完了，直接匹配上了阵容有些吓人的乔丹队！

　　拥有两个S+级别球员，拥有两个S级球员，虽然乔丹队只是杂牌军，队内也没有属性天赋者，但是依靠着绝强的个人能力，还是比较轻松的战胜了中国五虎队！

　　中国五虎队黯然退场，李团结有些同情王治郅，以王治郅的岁数，这很有可能是他最后一次参加万界联赛了，也不知道他现在积攒起来的培养值够不够换一个他心仪的培养方向……

　　而乔丹队这边，赢下了比赛，众人脸上也都带着笑容，拍着李团结的肩膀连声夸赞！

　　这些顶级大佬都已经过了看数据定人表现的层次，他们觉得李团结这场比赛的表现已经算是不错了，起码要比上场要顺眼的多……

　　如果李团结这场比赛依旧延续上场比赛的表现的话，那王治郅毫不夸张的说，砍下个六七十分没有什么太大的问题，那样的话，乔丹队能不能这么轻松的赢球可就难说了……

　　几位大佬脸上虽然带着笑容，可李团结也能明显的感觉到他们眼角在抽搐，好像在担心些什么……

　　“几位大佬，怎么回事，感觉你们赢球了不高兴啊？！我们可是晋级的球队啊，为什么一个个好像被淘汰了一样……”李团结纳闷的问道！

　　“哎，团结兄弟啊，如果没有猜错的话，我们这次惨了……”凯文乐福哭丧着脸。

　　惨了？！好端端的怎么就惨了，这都赢球了，顺利晋级了，还能有什么惨的？难道比中国五虎队更惨？！

　　李团结心中百般不解，实在是搞不懂乔丹和乐福等人为什么都是焦虑无比的表情！

　　“恭喜宿主，在万界联赛第二轮500进250淘汰赛中战胜对手晋级！”

　　“接下来的比赛为250进125淘汰赛，比赛时间为下周五！望宿主们准时参加！”


第274章 地狱联赛

　　“比赛结束，根据宿主本场比赛的表现进行奖励！”

　　“迈克尔·乔丹，获得10点培养值！”

　　“格雷格·奥登，获得8点培养值！”

　　“凯文乐福，获得7点培养值！”

　　“拉塞尔·维斯布鲁克，获得5点培养值！”

　　“李团结，获得3点培养值！”

　　三点培养值？李团结一听顿时惊喜起来，首轮比赛他只拿到1点培养值，这第二轮比赛可能系统提供了双倍的培养值，而李团结如果延续上场比赛的表现的话，他按理说是应该只有两点培养值进账，可现在拿到了三点，足以证明在系统的眼中，李团结的表现是要比首轮比赛好的！

　　“比赛结束，各位宿主有三十分钟的交流总结时间！”

　　……

　　乔丹再次席地而坐，拿出自己的十连冠雪茄抽了起来，对着乐福说道：“凯文，你把我们担忧的情况和李团结说一说吧，让他也好有个心理准备！”

　　乐福皱巴着脸，缓了一口气，开口说道：“团结兄弟，你是第一次参加万界联赛，并且由于是新人宿主，很多东西不是很清楚！”

　　“这次咱们第二轮比赛就遇到了组合型队伍，绝对不是一件好事儿！”

　　李团结更加纳闷，组合型队伍真的有那么强么？刚才乔丹队不是干脆利落的淘汰掉对手了么？

　　“凯文，我没感觉组合型队伍有多强啊？！”李团结开口问道。

　　“没错，我们刚才遇到的中国五虎队，确实是不怎么强，本身他们除了姚明之外，其余几人都基本属于普通人宿主，并且球员评级也低，自然算不得太强！”

　　“但是，万一我们要是遇上巅峰活塞五虎将的组合型阵容呢？或者是巅峰湖人F4天团呢？！”乐福头疼地说道。

　　“不会那么凑巧吧？都是随机分配的，哪能那么巧就让这些组合给凑在了一起！”李团结当然也知道这些巅峰组合型阵容的可怕，但是他不认为碰到的几率能有多大！

　　“不不不，以往的万界联赛，这种情况确实不会发生，但是这届万界联赛我们很有可能是遇到地狱联赛了！”

　　“地狱联赛？！怎么听着这么瘆人……”

　　“所谓的地狱联赛，就是系统故意增加各支球队的实力，让赛程变得如同地狱一般恐怖！要知道，在以往的联赛中，一千支队伍中，至多也就出现十支组合型阵容，而地狱联赛的组合型阵容数不胜数，数量高达二百支左右！”

　　噗，李团结差点喷血，中国五虎将这样的组合型阵容确实不算什么强敌，可万一乔丹队这支杂牌军真的遇上那些巅峰强力组合，那可就蛋疼了！

　　“而且，这还不是最最可怕的地方，地狱联赛中，系统除了搞出大量的组合型球队之外，还有……”接下来乐福没有继续说下去了，他盯着乔丹……

　　“哎，我来继续说吧……”乔丹狠狠的嘬了口雪茄，长长的吐出烟气，如同中国农村蹲墙角抽旱烟的老头儿……

　　“除了大量的组合型球队阵容之外，系统还会放出一些幻想出来的变态球员，也就是那些动漫、电影、小说中的超级球员！”乔丹面色难看地说道。

　　“什么？万界联赛中会出现那种变态球员？”李团结惊呆了，这些幻想出来的球员，个顶个的都是实力完美，拥有着远超所有真实位面球员的能力！

　　“哎，没错，确实会出现那种变态，我职业生涯至今经历过一次地狱联赛，那一次我们在第二轮遭遇了那些变态，对方仅仅一个人带着一帮子垃圾球员，就将我们打的溃不成军，那场比赛我们输了八十多分！”乔丹想起了自己悲催的往事，雪茄嘬的更来劲了……

　　“什么？！一个人带着一帮子垃圾，能把乔帮主的球队打的输了八十多分？！”李团结是彻底的呆滞了，这到底是什么样的变态啊！

　　可以说，那场比赛给乔丹留下了无比巨大的阴影，他现在想起来，浑身都止不住生起一层鸡皮疙瘩，那个黑皮肤的中国巨兽让他升起一股无法抵抗的无力感！

　　一时间，包括李团结在内的几个人都是满脸惆怅，这还玩个蛋，这么多超级队伍，还有那些传说中的变态，他们这支杂牌军怎么可能赢到最后！

　　本来，虽然李团结的能力有点渣，但是李团结提升的速度极快，几位大佬都寻思他们在赛程期间，可以尽量的提升李团结的实力，让李团结可以尽可能的不拖后腿！

　　只要李团结实力提升到了及格线，那么他们这个阵容，尽管没有组合，尽管没有属性天赋者，可实力还是极为强大的！

　　可现在好了，各种变态尽出，乔丹队压根没什么优势了！

　　这也就意味着，兴许下场比赛，兴许下下场比赛，乔丹就有可能被实力强劲的对手给淘汰掉！

　　看到众人面带失望，乔丹站起身来，拍拍手大声说道：“兄弟们，不要灰心，不要丧气，这也只是我们目前的推测，具体情况还未知，兴许只是我们运气不好，第二轮遇到组合型球队而已，兴许这届联赛根本不是地狱赛程！”

　　“没错，不能灰心，就算是地狱联赛又能如何，我们也不比别人差！”威少哈哈大笑，信心坚定起来！

　　李团结点点头，事已至此，只能硬着头皮往前冲了，不管到底是不是地狱赛程，他们都必须一往无前继续打下去！

　　“好了，兄弟们，咱们目前最急需解决的依旧是李团结的实力问题，奥登，一会你跟李团结交易领悟护指的时候，竟然给出高价，让李团结多拿一些交易点！”

　　“我们都各自回去吧，发动我们所有的人脉，全力为李团结提升实力！”经过短暂的迷茫之后，乔丹作为球队的主心骨，开始动员起众人来！

　　“好！各自回去，为李团结寻找道具！”

　　……

　　李团结现在感觉自己这次参加万界联赛，即便最后没拿到培养值，也没获得新的培养方向，可认识这么几位大佬，也算是值了！


第275章 奥登的技能列表

　　返回自己所处的位面之后，李团结立刻接收到了奥登的交易申请，看起来他对于这领悟护指是十分的渴望！

　　“哈哈，兄弟，实在是不好意思啊，我这有点太心急了！”奥登有些不好意思的挠挠头。

　　“没事，我理解！哈哈，来吧！”李团结笑笑，奥登这么急于提升自己的悟性到九十点，主要还是为了去创造属于自己的专属技能，这对于这些超级宿主来说，有着莫大的吸引力！

　　领悟护指的交易底价是5万交易点，而交易价格上限由于系统商城中并没有这种道具出售，所以交易价格是由系统说了算！

　　“团结兄弟，我刚才想放二百万交易点来着，结果系统说超过交易价格上限了，你等等哈，我慢慢尝试……”奥登急的抓耳挠腮，二百万交易点对他来说不算多！

　　“嗨呀，什么鬼，100万交易点也超过交易上限？！”

　　“80万？！嗯？还是超过了？！”

　　奥登连续试了几次，他不想让李团结吃亏，所以一直在尝试着用交易价格上限来交易！

　　“五十万！哈哈哈，成功了，稍等哈，不能给你交易价格上限，最近我们交易有点频繁，要是上限的话，系统兴许会抓到把柄，四十九万吧！”奥登哈哈大笑，自己的悟性终于要突破九十的大关了！

　　李团结点点头，这领悟护指当初大郅哥卖给自己的时候，价格只有区区的几万交易点，现在奥登竟然舍得花五十万交易点来交易，李团结着实是大赚了一笔！

　　算上之前手中有的七万的交易点，目前李团结手中已经有着高达五十六万交易点的恐怖数额了！

　　这是李团结绑定系统之后的巅峰，这么多的交易点足够让李团结快速提升实力！

　　“OK，交易完毕，哈哈，我真是太兴奋了，终于可以自创自己的专属技能了，你是不知道啊，技能融合卷轴那些东西我其实早已经都准备了，就等着自己悟性达到九十大关了！”奥登兴奋的无以复加。

　　“对了，兄弟，我这目前还没找到适合你的属性药丸，你先等等，我这就给你找找去！”

　　听到奥登要去给自己寻找属性药丸，李团结连忙拦住了他！

　　“奥登兄弟，你那里应该有不少达到五级的技能可以出售了吧？要不这样吧，我想在你那里买几个技能！”李团结之前也不是没想过花费交易点去学习技能，但是由于手中交易点不宽裕，外加低级技能李团结懒得学，所以一直就没有操作这件事儿。

　　现如今李团结身家倍增，自然要开始打起了技能的主意了！

　　“技能啊，我这确实是不少，等等哈，我列个清单，你来看看，不过先提前跟你说，我大部分技能都是内线技能，你可能会用不到！”在奥登的心目中，李团结是属于德克诺维茨基那种投射空间型大前锋，应该不会有学习内线技能的兴趣。

　　“都行，我的目标是成长为全能型球员，技能多多益善！”李团结学习技能，没有什么针对性，只要有用，他就想学！

　　不一会，奥登那边列出了一个清单过来，上面记载了奥登目前可以出售的所有技能！

　　看着一长串数十个技能的列表，李团结这才知道自己跟这些顶级大佬的差距在哪里！

　　不仅仅是身体属性方面的巨大差距，双方技能方面的差距也是大到难以想象！

　　目前李团结手中有五个技能，两绿两蓝还有一红！

　　两绿两蓝都属于中低级技能，而那个红色技能却是罚球技能，用处不是很大，只能保证李团结罚球的命中率而已！

　　可以说李团结手中不管是进攻端还是防守端，都没什么能够拿得出手的高级技能！

　　反观奥登，系统评级高达S+级别的超级宿主，手中的技能简直是眼花缭乱，让人目不暇接。

　　白色技能：无！

　　绿色技能：三个！

　　蓝色技能：十个！

　　紫色技能：十八个！

　　橙色技能：九个！

　　红色技能：七个！

　　这还仅仅只是奥登可以拿出来交易的技能，他的手中肯定有着一些无法交易的技能！

　　李团结的那点技能实力在奥登面前简直连渣渣都算不上，如此多的技能，李团结是看的眼热无比！

　　但是他也知道，自己这五十多万的交易点，看似很多，是不少宿主也许一辈子都奋斗不出来的巨款，但是不可能将奥登的所有技能都买下来，五十多万的交易点根本就不够，所以他必须有选择性的购买！

　　“来来来，团结兄弟，这都是我能够交易的技能了，你尽管挑选吧，全都底价卖给你！”奥登耐下性子来，他本来是迫不及待的想去创造专属技能的。

　　李团结心中思索起来，到底该选什么样的技能呢？！

　　绿色技能和蓝色技能，李团结不准备考虑了，原因有很多！

　　首先就是对比紫色以上的技能，蓝绿技能等级低，效果肯定要差出来一些，还不如直接一步到位，训练那些高级技能来的划算一些！

　　要知道，李团结并没有分身术，主要训练一项技能时，另一项技能也就无法提升熟练度了！

　　第二个原因，李团结则是想的比较长远！

　　等到这些技能达到五级之后，就可以拍卖去了，绿色技能压根卖不出去什么价钱，如果纯指望卖绿色技能赚钱的话，兴许李团结一年也卖不到现在的身家！

　　并且拍卖道具栏只有六个格子，等李团结技能多的时候，拍卖的时候肯定要有所取舍，放绿色技能上去拍卖很不划算！

　　……

　　基于这种考虑，李团结决定直接将目光对准紫色级别以上的技能！

　　“红色究极技能：梦幻舞步，交易底价200万交易点！”

　　“红色究极技能，鲨鱼双手暴扣，交易底价80万交易点！”

　　李团结先看了一眼红色技能，发现红色技能的交易底价并非低级技能那样一致，有的贵有的便宜。

　　奥登的交易列表中，梦幻舞步这个技能价格最高，高达二百万天价！

　　而价格最低的一项名叫《篮下滑步抛投》的红色技能，售价只有区区的三十万交易点！


第276章 紫色技能《铁闸》

　　尽管说这个篮下滑步抛投的技能，李团结现在完全消费的起，但是他并没有出手交易这个技能！

　　红色技能也分好坏，李团结目前手中的红色技能端尿盆罚球交易底价低到了令人发指的五千交易点……

　　这《篮下滑步抛投》的技能，很明显，对比梦幻舞步差距很大，并不能算是最最顶级的技能！

　　况且，由于李团结目前身处万界联赛中，他有着自己的打算！

　　乔丹队需要李团结来进攻么？完全不需要，队内其他的四名大佬，不管是谁来进攻，效果肯定都比李团结要好的多的多！

　　所以李团结这次技能交易，并不打算交易进攻类技能！

　　“橙色技能：篮下血帽，极大的增强宿主在篮下的封盖能力，交易底价100万交易点！”

　　在橙色技能中，李团结看到了一个防守技能《篮下血帽》，光是听名字就足够血腥，但是价格太过于高昂，李团结承受不起！

　　就算能承受的起的话，李团结八成也不会购买这技能，因为在万界联赛中，李团结压根就没有镇守篮下的机会！

　　很明显可以看出，李团结现在的实力提升，都是在为万界联赛做准备，至于现实世界中，李团结倒是没多做考虑！

　　目前李团结在万界联赛中，被乔丹安排到了小前锋的位置，面对的对手主要是对方锋卫线上的球员，如此一来，那些篮下的技能对李团结来说目前根本用不到。

　　反倒是一些外线防守技能，是李团结目前急需的技能！

　　所以这次李团结挑选技能的首要目标就是外线防守技能！

　　橙色技能中看了一圈，并没有发现什么合适的外线防守技能，主要是奥登是个纯正的内线球员，他除非吃饱了撑的去练个橙色的外线防守技能……

　　倒是在紫色技能中，李团结发现了一本十分有意思的外线防守技能！

　　“《铁闸》：紫色技能，训练后可使宿主在外线防守时，五大基础属性根据宿主的球商以及防守经验、防守意识进行百分比提升！”

　　“训练此技能的宿主请注意，本技能所能发挥出来的效果并非固定紫色等级，如果宿主球商低、防守经验少，防守意识差，本技能所能发挥出来的效果会跌至蓝绿等级，如果宿主球商高、防守经验足，防守意识强，本技能最高可发挥出不亚于高级橙色外线防守技能！”

　　“交易底价30万交易点！”

　　有意思，李团结看的连连叫好！

　　所谓的五大基础属性，也就是宿主们的力量、体能、速度、弹跳以及健康属性。

　　这个技能属于一本伪成长性技能，技能本身是不具有成长性的，不可能成长为更高等级的橙色技能，但是随着宿主球商、防守经验、防守意识的增强，这本技术书最高能发挥远超紫色等级的效果来！

　　“不错，就这本了，我的球商不错，防守经验和防守意识也都不错，这本紫色技能简直就为我量身定做！”李团结兴奋无比，直接和奥登申请交易，买下了这本名叫《铁闸》的紫色外线防守技能！

　　“不错，团结兄弟，我刚还以为你会选择购买一些进攻类型的技能呢？哈哈，新人宿主一般都有这个毛病，很喜欢购买进攻类型的技能来刷数据，我当初就有这个毛病……”奥登连连点头称赞，毫无疑问，李团结所选的这个铁闸技能对于乔丹队在万界联赛中能否走的更远，有着不小的影响。

　　“这《铁闸》技能还是当初我闲着没事儿去打大前锋位置时，专门学习的技能，效果十分不错，我感觉以你的球商和防守能力，大概能提升百分之五左右的五大属性！”

　　“而且啊，这个技能乔丹那里也有，不少超级宿主都十分青睐这本防守技能！”

　　李团结点点头，这本技能绝对算是性价比极其高的技能了，仅仅三十万交易点就能买来上限可以媲美高级橙色技能的技能书，绝对是一个划算的买卖！

　　《铁闸》交易完毕，李团结继续在奥登的技能列表中寻找合适自己的技能！

　　由于现在交易点只有二十多万了，外加蓝绿技能李团结不考虑，所以看到最后没有再找到合适自己的技能了！

　　“也不错了，一本《铁闸》入手，自己的防守能力绝对能提升一个档次，下次和超级宿主对垒的时候，就不会吃太大的亏了！”李团结对于此次的交易十分满意！

　　……

　　奥登这边没有合适李团结的技能了，不代表其他几位大佬那里没有，李团结准备这几天和几位大佬交易一番，看看还能不能找到更多自己适用的技能！

　　……

　　现实世界中，周五打完万界联赛第二轮之后，第二天雄鹿将会迎来他们这次四连客场的最后一场比赛！

　　对阵迈阿密热火！

　　迈阿密热火目前战绩排名东部第四，哪里还能看出上个赛季夺冠的那个气势，这个赛季的热火乱哄哄一片，队内人心惶惶，谁都知道等到这个赛季结束之后，热火十分有可能要开始拆散阵容，重新建队了！

　　而雄鹿目前依旧稳稳位居东部第八的位置，并且已经领先魔术两个胜场了，接下来只要稳扎稳打，基本上可以保证一张东部季后赛的门票了！

　　目前联盟各支球队基本都已经打了接近六十场的比赛了，有很多球队早已经提前拿到了季后赛门票，也有很多球队确定失去了季后赛的资格！

　　比如东部的凯尔特人，目前仅仅只有十三个胜场，即便他们接下来二十场比赛全部胜利，也没有进入东部季后赛的资格！

　　雄鹿目前的战绩是28胜31负，胜率没到五成，要是搁在西部的话，这个战绩排名西部第十左右，可在东部，雄鹿却能稳稳占据东部前八的位置。

　　排名第七的华盛顿奇才，目前29胜31负，和雄鹿的战绩相差不大。

　　排名第六的是新泽西篮网，目前也是29胜31负……

　　可以说，只要雄鹿接下来表现足够出色，他们接连超越奇才和篮网，登上东部第六的位置，也不算是什么难事儿！


第277章 肉山大魔王

　　东部第五的芝加哥公牛，战绩比起六七八名要好出不少来，所以雄鹿如果想要追上公牛的话，难度还是颇大的，几率不是很高！

　　热火的主场球馆美航球馆内，球迷众多，他们早早入场等待这场比赛的开始！

　　“团结啊，这场比赛，防守端你准备打哪个位置？”赛前斯托茨开口询问李团结。

　　说来也是奇怪，自打李团结展露出了绝强的个人能力以及领袖能力之后，斯托茨几乎变成了保姆型教练，事事都习惯性的来询问一番李团结。

　　对于斯托茨的这种做法，雄鹿众将心中也没有嘲笑斯托茨，换位思考的话，他们要是坐在斯托茨的位置上，恐怕也会和斯托茨一样。

　　李团结有些纠结，按照常理，对阵那些有着顶级中锋的球队，李团结在防守端肯定是要镇守禁区的，可这场比赛不一样，热火除了拥有顶级中锋之外，还拥有着号称历史第三分卫的韦德！

　　目前的奥尼尔状态确实下滑的厉害，这个赛季至今一共才只打了三十场比赛，场均能够拿到17分外加7篮板左右的数据，对比巅峰期简直没法比……

　　但是话说瘦死的骆驼比马大，奥尼尔尽管数据下滑，可真要是瞪起眼来打，在篮下依旧有着无匹的统治力！

　　前些日子，奥尼尔对阵活塞的时候，瞪起眼来，单场砍下31分15篮板的狂暴数据，足以证明奥尼尔是宝刀未老。

　　“这样吧，这场比赛我自己看情况来打吧！”李团结想了片刻，最终没有下定决心到底在防守端打什么位置。

　　斯托茨点点头，接着开始布置起球队本场比赛的战术安排来。

　　晚上八点半，比赛正式开始。

　　李团结登上中场线，和奥尼尔开始执行跳球！

　　“哈哈，小子，又见面了，要我说啊，你就干脆听韦德的话，直接来我们热火得了，我敢保证，我和你，再加上韦德，咱们三人至少又能拿三个总冠军！”奥涅尔哈哈大笑。

　　对于李团结，奥尼尔的感觉十分不错，李团结不像其他那些天之骄子那般狂妄，而是一个很谦和的球员。

　　没有人会不喜欢谦和的球员，尤其是这名球员还有着极为强大的实力！

　　李团结笑着摇摇头，奥尼尔说的三连冠，对于李团结来说没有什么特别大的吸引力！

　　要是李团结加盟热火的话，到时候就算拿到总冠军，这总冠军算在谁的头上呢？必然要是算在韦德的头上，这支热火韦德才是真正的队魂人物，他才是球队的当家老大！

　　这样的总冠军，李团结根本不感兴趣，他想要的总冠军是自己率队夺冠！

　　看见李团结摇头，奥尼尔顿时急了：“嘿，小子，你小子莫非是瞧不起我沙克，觉得我老了，打不了几年了？！”

　　李团结连连摆手，这奥尼尔简直就是个小孩子心性……

　　“嘿嘿，悄悄告诉你啊，你不要看我们热火目前好像半死不活的样子，我们马上就能有大交易动作啦，不瞒你说，韦德和波什的关系十分要好，他很有把握把波什拉倒热火来，到时候咱们几个巨头一联手，哈哈，我老了又能如何，一场比赛让我登场个二十分钟，效率绝对不比你们这些年轻小子低！”奥尼尔如同献宝一般，低声对李团结说道。

　　李团结一怔，果然啊，韦德和波什两人现在已经开始有联手的计划了！

　　兴许未来几个赛季的时间里，波什和韦德两人将会联起手来，届时东部热火又会重新崛起！

　　不过这对于李团结依旧是没有什么吸引力，他只是看着奥尼尔摇头。

　　“咳，你这小子实在是笨的要死，白送你总冠军都不要！”奥尼尔给李团结气的不行……

　　裁判口中的哨子吹了起来，李团结高高跃起将篮球拨给了己方的隆多！

　　奥尼尔没有多说什么，这次跳球，他基本就没怎么起跳……

　　隆多稳稳控球，白巧威廉姆斯的防守对他来说造成不了什么威慑。

　　而李团结则跟奥尼尔两人开始在篮下落位！

　　说起来，李团结和奥尼尔见过几次面，但是这一次却是李团结和奥尼尔的首次对位交手！

　　看到李团结竟然冲进内线来和自己卡位，奥尼尔呆滞的有些回不过神来。

　　“喂，小子，你到底怎么想的，凭你的身板也想跟我篮下对垒？我沙克虽然确实是老了，可也不至于落魄到被你这样的小子防住吧……”奥尼尔顿时有些不高兴了，他感觉雄鹿主教练斯托茨让李团结来对位自己，这就是一种赤裸裸的侮辱。

　　“咳咳，沙克，你想多了，你是有多久没有关注NBA比赛了，雄鹿的防守端，我一直都负责对位对方的中锋的，所以我这不是针对你！”

　　“有这事儿？我怎么不知道，你这小身板能防住中锋？骗人的吧……”奥尼尔是一百个不相信！

　　眼下的李团结身高210公分，体重只有107公斤左右，虽然不能说是骨瘦如柴，但是也绝对算不上精壮，比起那些内线的魔鬼筋肉人身板方面差距极大，也难怪奥尼尔一脸的不信！

　　李团结知道解释也没有什么用，只能手底下见真章了！

　　……

　　外线控球的隆多摆脱了白巧的防守，直插内线，在罚球线附近，将篮球传到了李团结的手中！

　　李团结接球后，习惯性用后背往身后顶了过去，可这一顶，却如同顶到了一堵肉山一般……

　　此时的奥尼尔，具体有多少吨位没有记载，但是李团结感觉奥尼尔目前的吨位至少得达到三百斤以上！

　　“这简直就是肉山大魔王啊……”李团结无语，如此巨大的吨位差距，李团结的力量压根发挥不到什么太大的作用了。

　　更何况，目前的奥尼尔虽然身体属性下滑，可力量却绝对依旧有着八十五的水准，李团结是一点优势都没有！

　　“嘿嘿，我从别人那里听说你小子的力量不错，不过碰到我沙克也算你倒霉！”奥尼尔哈哈大笑！


第278章 对位韦德

　　奥尼尔的话也没有让李团结着恼，面对这位历史最具统治力的中锋，就算怼不动他也是再正常不过的事情！

　　“哈哈，你看看李团结背打奥尼尔那无奈的样子，实在是太好笑了，不得不说，即便是条老鲨鱼，也不是这些新瓜蛋子可以撼动的！”场外的查尔斯巴克利，对着身边的肯尼史密斯笑着说道。

　　“李团结已经不错了，起码他还有着想要单挑沙克的冲动，像其他新秀，谁有那么大的胆子，估计能被沙克怼的找不着北了吧！”

　　“没错，李团结这小子真的不错，我职业生涯也是打的大前锋位置，目前的李团结虽然说距离我依旧有着不小的差距，但是我觉得他未来绝对有超过我的可能！”巴克利有些“恬不知耻”地说道。

　　“额，查尔斯，我能跟你说句实话么？”

　　“嗯？什么实话？你觉得李团结这辈子永远都无法超越我？！”

　　“不不不，你误会我的意思了……我的意思是，李团结现在已经超越你了……”

　　……

　　进攻端，由于奥尼尔那巨大的吨位，李团结在篮下很难正面硬打奥尼尔，不过奥尼尔想要在李团结面前轻松得分也没那么容易！

　　甚至，李团结依靠着自己远超目前奥尼尔的速度和弹跳，还狠狠的赏了奥尼尔一记盖帽！

　　首节比赛，仅仅打了六分钟左右，奥尼尔冲着场下教练席做了个手势，然后热火叫了个暂停。

　　等到暂停结束的时候，奥尼尔并没有继续登场，而是坐在场下休息起来！

　　“沙克，怎么回事？那小子真有那么邪门？凭你的吨位和力量都无法碾压那小子？！”帕特莱利坐在奥尼尔身边，低声询问奥尼尔。

　　之前两人闹过一段时间的别扭，不过奥尼尔这人脾气来的快去的也快，很快又跟帕特莱利和好如初了……

　　“邪门？不，这小子比邪门还要邪门，看着软趴趴的，但是力量大的惊人，要是我处于巅峰期的话，虐虐这小子完全没什么问题，但是现在体能跟不上了……”奥尼尔在场上为了能够保住自己历史最具统治力中锋的颜面，在和李团结对位的时候，一直都是拼尽了全力！

　　这也导致奥尼尔体能消耗过大，仅仅打了六分钟就得下场休息了。

　　……

　　比赛继续，雄鹿的首发阵容依旧是留在场上，热火那边则是有替补中锋肾斗士莫宁顶替了奥尼尔的位置。

　　“加祖里奇，你来对位莫宁吧，做好防守就够了！”李团结对着加祖里奇吩咐了一声，准备换防。

　　加祖里奇点点头，防守奥尼尔他是没那么水平，但是防守莫宁的话，他还是有些信心的！

　　李团结对着米尔萨普继续说道：“保罗，韦德那边交给我吧，我来单防他！”

　　米尔萨普一怔，没想明白李团结为什么要这么做，随着托尼阿伦的受伤以及迈克里德防守的不给力，一般遇到拥有顶级分卫的球队，米尔萨普都会被斯托茨当做是外线防守工兵来使用……

　　米尔萨普的外线防守有身高有速度有力量，防守意识也还算不错，比起迈克里德更适合防守对方的顶级分卫！

　　可现在李团结竟然开口要和米尔萨普换防，难免米尔萨普的心中会有些纳闷。

　　“团结老大，是不是我对德怀恩的防守不到位？”米尔萨普对李团结那是绝对的尊敬，他深知自己有今天，完全是李团结在帮助他！

　　李团结连忙摆摆手，“保罗，不要误会，我只是想试试我的外线防守能力而已，你知道的，我的目标是成长为一名全能型的球员！趁着现在奥尼尔不在场，这是个查看我外线防守能力的好机会！”

　　米尔萨普这才放心下来，转而去防守热火的大前锋哈斯勒姆。

　　轮到热火的进攻回合，在迈阿密球迷的疑惑中，李团结直接迎上了持球突进的腮帮侠韦德。

　　“搞什么鬼，李团结怎么不去镇守禁区了，这货再这么打下去的话，我会以为他是一名纯正的中锋球员！”

　　“谁知道呢？年轻人就是想法多，他现在莫非是想去防守韦德？！”

　　“还真是要防守韦德了，你看他开始追防韦德了！”

　　在全场球迷的惊讶中，李团结展开了对历史第三分卫韦德的防守！

　　“哈哈，年轻人，不得不说，你的这个举动有些不明智！”韦德将球停下来，笑着看着李团结！

　　他十分认可李团结的能力，但是他不认为李团结这个身高和速度有防守自己的可能性！

　　对于韦德的质疑，李团结笑了笑，没有多说什么，既然韦德不信，那就用防守的效果来证明自己！

　　紫色技能《铁闸》，如同奥登所估计的那样，真的让李团结的五大基础属性提升了百分之五左右！

　　千万别小瞧这百分之五，目前李团结的五大属性基本都达到了八十点以上，有的甚至已经达到了九十点！

　　百分之五的提升，那就是每种属性能够增加四五点的水平！

　　在这种提升下，李团结的速度能达到87的水准，弹跳更是能达到95以上！

　　韦德看李团结没有放弃对自己的防守，笑了笑，“好吧，既然你要防守我，那一会可不要被打的丧失信心哈，要知道我可是很看好你的！”

　　起手一个快速变向，韦德的第一步速度快如闪电，李团结估计韦德的速度绝对能达到95以上，自己在速度方面还是很吃亏的！

　　但是李团结拥有顶级的防守经验和防守意识，他直接快步朝着韦德突击的路线上跑，不给韦德继续朝里冲锋的机会。

　　韦德的冲击势头太猛，这次直接撞在了李团结的胸口，但是裁判并没有吹任何犯规，韦德很快调整好节奏，运球后退两步！

　　“哈哈，德怀恩，惊不惊喜，意不意外……”李团结眉开眼笑，身体属性的提升，让李团结在防守那些顶级分卫时，也丝毫部落下风！

　　韦德面色怪异，原本他是想利用自己超快的速度来突掉李团结，然后杀进篮下上篮的！

　　可李团结的速度尽管没有韦德的快，却能直接走捷径去堵截韦德，一旦韦德变向的话，速度肯定又会慢下来！


第279章 中国老板

　　全场哑然无声，原本都还等着韦德用速度戏耍李团结的球迷们，顿时睁大眼睛不敢相信眼前发生的场景。

　　李团结的速度怎么回事？！快到了这个地步，真的科学么？！

　　韦德被称作闪电侠，可不是因为他那看着可以发电的腮帮子，而是他快若闪电的速度！

　　不敢说韦德的速度冠绝目前的NBA联盟，但是排名前三是绝对没有问题的！

　　而李团结两米一的身高，刚才的速度竟然和韦德有种不相伯仲的感觉！

　　一瞬间，现场的球迷感觉自己看了一场假球赛！

　　不仅仅球迷目瞪口呆，韦德心中何尝又不是大吃一惊，他对自己的速度极为自信，迄今为止，他之所以能在NBA打出这么巨大的成就，靠的正是他那惊人无比的过人效率。

　　可现在，李团结竟然能跟得上自己？！韦德感觉防守自己的李团结会不会是被外星人附体了！

　　“李团结，你跟我说句真话，为什么你的身体素质能变态到这个地步？！”韦德低声问道李团结。

　　自打进入联盟之后，人们在李团结身上总是有着惊人的发现！

　　对阵爵士的时候，李团结突然展露出了强大无匹的力量属性，把人家爵士的内线给怼的人仰马翻，最后让爵士不得不向联盟申诉，怀疑李团结服用了禁药！

　　对阵魔术的时候，李团结又展现出了惊人的弹跳，又被一些惊呆了的球迷怀疑是服用了无法检测出来的中国专门研发出来的黑科技禁药！

　　而现在，这场对阵热火的比赛中，李团结竟然又惊人的展现出了十分不错的速度，虽然对比韦德还差了些，但是毋庸置疑的是，李团结的速度在NBA联盟中，以这场比赛的表现来看，绝对也是联盟顶级的了！

　　无解！

　　力量，弹跳，速度，全都是联盟最顶级的存在，这不就是球迷们口中常常提起的弹簧人么？！

　　要是李团结是一名黑人兄弟的话，那球迷们心中也不会有什么太大的吃惊想法，可现在李团结是一名黄种人，是一名社会主义接班人！

　　最好的对比例子就是姚明，姚明的力量还算不错，但是弹跳以及速度，绝对都是联盟垫底的存在，这是黄种人给所有球迷留下来的固定印象！

　　而现在李团结是彻底的打破了球迷们这种固定印象，原来黄种人的身体也能达到这么变态的地步！

　　斯托茨在场下傻眼了，这到底是什么鬼，开赛前他问李团结这场比赛防守端想防守什么位置，他的实际意思是想问问李团结想防守对方的中锋还是大前锋……

　　可现在倒好，李团结直接去防上了对方的得分后卫了，而且还是足以排名历史第三的得分后卫，并且最叫人无语的是，他防守的效果好像还十分不错！

　　在李团结的铁闸式防守下，韦德很难突击到篮下，只能利用中投来解决战斗，至于三分？抱歉，韦德职业生涯三分能力有点水……

　　首节下半节比赛，韦德持球进攻了5次，可在李团结的防守下，只打进了1球，另外造了李团结一次犯规，两罚一中！

　　5次进攻球权只换来区区的三分，这对于场均命中率达到五成的顶级分卫韦德来说，简直是一件让人惊掉眼镜的事情！

　　斯托茨在场下拍着大腿，狂笑不止！

　　宝贝啊！珍宝！绝世珍宝！

　　李团结就如同一块绝世珍宝一般，到了他斯托茨的手中之后，越发的耀眼闪亮起来，从当初一个只会跑位寻找空位投射机会的傻大个子，半个赛季多一点点的时间里，竟然成长为攻防两端的一流球星，这不是宝贝是什么？！

　　韦德进攻受限，奥尼尔在场下休息，热火的两个核心无法帮助球队取分的情况下，雄鹿开始稳稳的占据优势，等到首节比赛结束的时候，雄鹿领先了卫冕冠军热火7分的分差优势！

　　只可惜，第二节比赛随着奥尼尔的回场，李团结又得重新回到禁区去防守奥尼尔，韦德失去了李团结铁闸一般的限制，得分能力又开始回暖起来！

　　上半场结束，雄鹿依旧有着两分的分差优势！

　　中场休息时间，雄鹿的客场更衣室内欢声一片，众将不管是真心还是拍马屁，都在一个劲的夸着李团结在攻防两端的统治力！

　　“对了，在这里我还有个小道消息想跟大家分享下……”看大家心情都很不错，斯托茨突然来了这么一句。

　　小道消息？众将不解的看着斯托茨，不知道为什么斯托茨怎么变的这么八卦了！

　　李团结也是饶有兴趣的看着斯托茨……

　　“据咱们球队小老板们说哈，目前有支来自中国的财团正在挨个联系他们，好像寻求购买他们手中的股权！给出的价格也是十分优厚，完全让那些小股东生不起拒绝的念头，如果不出意外的话，我们可能要有一名中国老板了！”斯托茨神秘兮兮的对着众人说道。

　　众将顿时来了兴趣，开口问道：“来自中国的老板？是咱们团结老大的同胞啊，哈哈，那以后的日子可能会好过一些了，不知道是大老板还是小老板……”

　　这个问题的答案，李团结也很想知道，竟然有中国财团准备收购雄鹿？李团结完全是一点消息都没有得到！

　　“真是奇怪了，肯定不是夏芳菲，她没有跟我说过这方面的消息……”

　　斯托茨那边继续说道：“他们准备收购多少股份还不清楚，不过看手笔的话，他们的目标绝对不会仅仅只是小打小闹！”

　　想了半天，李团结也没想到到底会是谁突然盯上了雄鹿队，索性就直接不想了！

　　下半场比赛，奥尼尔在场的情况下，热火的情况还好说，奥尼尔这个点在进攻端有着巨大的威慑力，李团结不得不将自己全部的防守精力都放在奥尼尔身上。

　　但是，对热火极为不利的是，奥尼尔目前的身体条件无法支撑他出场太长的时间，这场比赛他打了三十分钟就已经效率大跌了！

　　奥尼尔一下场，李团结立刻赶去跟防韦德！

　　这场比赛，韦德也被李团结的铁闸式防守给防的苦不堪言，进攻效率下降了很多！


第280章 竟然是夏龙文这货

　　整场比赛，在李团结负责防守韦德的十几分钟时间中，韦德一共出手了8次，打进了其中的3球，这个命中率远远的低于他的正常命中率。

　　从此也能看出李团结在外线防守方面的能力是有多强！

　　迈克里德在这场比赛中，虽然防守端表现不怎么样，但是进攻端依旧是一如既往的稳定，砍下了29分的分数！

　　而李团结这场比赛27分11篮板7助攻2抢断1盖帽的数据，也是全能无比！

　　在雄鹿双子星的率领下，最终热火还是没能赢下比赛，让雄鹿以两分的微弱优势从他们的主场带走了一场胜利！

　　战胜了卫冕冠军的消息，让雄鹿以及国内的李团结球迷欢欣鼓舞！

　　最近这四连客场，雄鹿所面对的对手全都是联盟一线球队，马刺、掘金、活塞以及热火，但是雄鹿竟然在这四连客场中取得了两场比赛的胜利，实在是难能可贵！

　　距离这个赛季结束仅仅只剩下最后二十场左右的比赛了，球迷们除了关注哪些球队可以进入季后赛之外，更多的是将注意力放在这个赛季的各大奖项得主上！

　　常规赛MVP、最佳防守球员、最佳新秀，各类最佳阵容，这都是球迷们关注的重点，只不过由于常规赛还没有结束，所以球迷们也只能猜测一番各大奖项的得主！

　　目前李团结场均26.3分11.2篮板6.2助攻0.9抢断1.2盖帽的数据！

　　其中最佳新秀奖，毫无疑问，这个肯定是要被李团结拿走的，他以绝对性的碾压优势，绝对会成为最佳新秀奖的最后得主！

　　而最佳新秀阵容，其中肯定也是要有李团结一个席位的！

　　而常规赛MVP的预测排名中，李团结竟然杀进了前十！

　　也就是说，李团结是今年联盟四百多球员中，球迷们觉得表现最好的十个人之一！

　　这十个人有邓肯、诺维茨基、纳什、詹姆斯、科比、韦德等等大拿，李团结能够在新秀赛季就位列其中，绝对是一项了不得的成就！

　　而且说起来，李团结在这份榜单中，如果纯论数据的话，绝对是能进入前五的，但是由于雄鹿的战绩并不起眼，仅仅只是东部第八的位置，所以李团结的常规赛MVP排名只能屈居第十了！

　　最佳防守球员，在对阵热火的这场比赛之前，李团结其实基本上与这儿奖项无缘，但是在热火的这场比赛中，李团结展露出了无与伦比的内外线防守能力，虽然依旧可能是拿不到这个奖项，但是只要能延续这种防守表现，下个赛季还是有着很大机会捧起DPOY奖杯的！

　　至于各类最佳阵容，李团结这个赛季的表现，保底也能进入NBA最佳阵容三阵！

　　雄鹿的球迷在各大预测榜单中，频频看到李团结的名字，心里的激动可想而知，在如此强力新人的率领下，雄鹿的未来绝对是一片光明！

　　四连客场结束后，雄鹿将会返回密尔沃基准备他们接下来的三个主场！

　　对手分别是湖人，老鹰以及纽约尼克斯队，除了湖人实力稍微强点之外，老鹰和尼克斯现在已经不被雄鹿看在眼里了。

　　……

　　距离万界联赛第三轮250进125的淘汰赛还剩下四天的时间，这四天的时间里，雄鹿需要在自己的主场迎战湖人和老鹰两支球队！

　　李团结现在对万界联赛极为看重，其实眼下这万界联赛，李团结亏欠了那几位大佬不少，如果他不努力奋斗的话，颇有些辜负那几位大佬的培养。

　　所以，现在李团结不是只为了自己而奋斗，其中也有着不拖几位大佬后腿的想法。

　　当然了，现实世界的比赛，李团结肯定也不会掉以轻心，轻重他还是能分得清楚的！

　　现实世界才是李团结的根基，所以每一场现实世界的比赛李团结肯定都要全力以赴！

　　“不知道这第三轮淘汰赛，会遇到什么样的对手，如果真的像他们所说的那样，是地狱赛程，那这第三轮肯定会很艰难！”李团结对于万界联赛的第三轮淘汰赛心中还是十分期待的！

　　……

　　“喂，李团结啊，你一会提前来球馆吧，咱们那个新老板要召开个见面会……”李团结正在琢磨着万界联赛的事儿，结果斯托茨那边打了个电话来。

　　李团结应承下来之后，挂了电话！

　　“这新老板办事儿效率也太快了吧，前几天刚流出小道消息来，这么快就已经收购成功了？而且，看样子这位新老板手中握有的股权还不少，至少也是二老板级别的，否则一个小股东哪有什么资格召开见面会……”李团结心中默默的想道。

　　既然老板要求见面，李团结收拾收拾也就出门了。

　　布拉德利中心球馆，高管办公室。

　　当李团结推开门的那一刹那，整个人都惊呆了……

　　“夏……夏龙文？！”李团结结结巴巴的看着眼前这个熟悉的人……

　　“啊，李团结先生，很高兴，很高兴，哈哈，实在是有缘啊，竟然在这里碰面了！”夏龙文满脸笑容，热情的向李团结伸手握手。

　　“毛的有缘啊，咱俩住一起都几个月了！我说你丫今天早上怎么这么早起床呢？原来是搞这事儿？！”李团结是万万没想到，竟然是夏龙文在大肆收购雄鹿的股份！

　　李团结这一番话说出来，顿时办公室内的几个高管全都惊呆了……

　　住一起几个月了？这么早起床？！这俩中国男人到底是什么关系？！为什么听着这么邪恶？！

　　难不成李团结是这个中国土豪的伴侣……？！

　　难不成这个中国土豪为了李团结一掷千金，买下雄鹿的目的就是为了能让李团结有个更好的发展？！

　　疯了，现场的高管们都是目瞪口呆着看着李团结和夏龙文，心中揣测这两人的关系……

　　李团结和夏龙文两人也明显的感觉到现场氛围的怪异……

　　“咳咳，不是你们想的那样……”

　　“你们不要乱想，我跟李团结完全是纯洁的兄弟关系……”

　　这个解释是那么的苍白无力……


第281章 夏龙文的美梦

　　李团结和夏龙文两人对视一眼，这就他么的尴尬了……

　　本来夏龙文最近一直就是在忙收购雄鹿股份的事情，之所以他没跟李团结说，就是想给李团结一个惊喜……

　　可现在惊喜没有了，反倒成了惊吓了……

　　“咳咳，伙计们，事情真的不是你们想的那样，我叫夏龙文，是百通地产的长子，而李团结呢，准确来说，是我们百通地产的女婿，这么说你们懂了没？！”夏龙文满脸通红的解释道。

　　现场的高管点点头，懂了，你是百通地产的长子，李团结是你伴侣，所以李团结就是你们百通地产的女婿，这么说来，我们想的也没错啊……

　　“咳咳，夏哥，你就别解释了，我来说吧，咳咳，我跟夏龙文他妹妹是情侣关系……”

　　……

　　众高管也懒得管这些纷乱复杂的关系了，他们现在关心的是夏龙文收购了雄鹿的大头股份之后，接下来会怎么做！

　　再次之前，雄鹿有两位主要的股东，一位就是大老板艾登斯，另一位则是二老板马克·拉里斯！

　　现在夏龙文直接将马克拉里斯以及一众小股东的股份全都收入囊中，导致他在雄鹿占据的股份已经超越了大老板艾登斯！

　　也就是说，从今天开始，雄鹿真正掌权的人是夏家的夏龙文了！

　　“李团结，这事儿等会再跟你慢慢解释吧……”夏龙文看着李团结满脸疑惑的样子，拍了拍李团结的肩膀说道。

　　“各位管理人员，我接手雄鹿之后，并不会做任何人员方面的变动，所以大家都不要担心，安心做好自己的事情就可以了！”夏龙文又对着在场的所有高管温和地说道。

　　高管们这才松了口气，新官上任三把火，他们还真怕夏龙文来了之后，会开始炒了他们的鱿鱼转而来安插自己人！

　　要知道这些管理层大部分都是艾登斯提拔起来的！

　　……

　　见面会结束之后，众多高管都离开了，办公室内只剩下李团结和夏龙文……

　　“咳咳，夏哥，你这手笔够大的啊，悄无声息的就能成为雄鹿的大股东，实在是厉害！这里面不会夏芳菲也参与了吧？”李团结对于夏龙文那是不得不佩服，不到一星期的时间而已，夏龙文就能成为雄鹿的大股东，实在是厉害无比！

　　夏龙文笑了笑，开口说道：“怎么，你觉得夏哥我自己搞不定这件小事儿？！”

　　“说实话，我收购雄鹿股权和夏芳菲那是一点关系都没有，你别看我天天一副纨绔的样子，其实我也在想着怎么给自己赚点养老钱，毕竟有那样一个爹，我很难一点商业头脑都没有！”

　　“当然了，论对商业的敏感度的话，夏芳菲比我强一百倍，她之前就一直在说很看好文体行业，我一琢磨，确实有道理，然后接下来的事情你知道了……”

　　“我来美国之后，联系了不少NBA球队的老板，然后又开了一家经济公司，到现在收购雄鹿半数以上的股份，其实都是在为我进军文体圈子做准备！”

　　“瞧你这疑惑的表情，哈哈，是不是很想问我哪来那么多钱收购球队的？”夏龙文哈哈大笑！

　　李团结点点头，这确实是他的疑惑，一支NBA球队的价格贵的离谱，一般都是财团来收购的，而夏龙文竟然自己单枪匹马的就收购了下来，着实有些不可思议！

　　“哈哈，其实吧，收购的价值也没你想的那么多，只有大几千万美金而已……要知道，雄鹿队可是NBA中市值最低的球队，而且我只买了部分的股权，自然就花不了多少钱！”夏龙文表示对自己的这笔操作十分满意！

　　也许有球迷疑惑，收购一支NBA级别的球队，仅仅花费了几千万美金？

　　事实就是如此，正如夏龙文所说的那样，雄鹿的市值在NBA三十支球队中排名倒数第一！

　　2014年，由于和两家转播公司签订了历史最大合同，所以各支球队的市值大大的提升了！

　　14年的时候，尼克斯的球队市值高达14亿美金，而可怜的雄鹿呢？市值只有可怜巴巴的2.75亿！

　　这是2014年的市值，时间往前倒个七八年，来到2007年，雄鹿的价值就可想而知了，撑死了两亿美金左右的市值而已！

　　而夏龙文仅仅收购部分股权，所以正如同他所说的那样，确实是只花了大几千万美金而已！

　　夏龙文一直以来都不想去触碰百通地产，但是这不代表他真的就是一点人生规划没有，他也想有自己的事业！

　　这次收购雄鹿，夏龙文出手了一部分自己百通地产的股权，然后还有自己的老底，东拼西凑将这笔钱给凑了出来，然后就等着球队升值了……

　　李团结心中是很佩服夏龙文的魄力，他的这笔交易，隔个几年之后，绝对能让他赚回一倍甚至两三倍的收益！

　　……

　　“好了，既然这事儿已经敲定了，团结你那边对我们目前球队管理层有没有什么看法？”

　　“没啥看法……”李团结哪能说有什么看法，看这架势，要是李团结有想法的话，夏龙文没准会炒了人家的鱿鱼！

　　“好！”夏龙文拍着大腿大声叫好……

　　“好什么……”李团结无语……

　　“以后兄弟你就好好打球吧，争取带队打出好成绩，那样的话球队就能升值了，哈哈，那时候我就赚大发了！”夏龙文哈哈大笑。

　　夏龙文的想法其实还是有一定道理的，球队的成绩好，铁杆球迷自然就多，球队售票情况自然就好，球队市值自然就会高！

　　最好的例子就是公牛，2014年公牛的市值高达10亿美金，是联盟中除了纽约尼克斯和洛杉矶湖人之外市值最高的球队！

　　其中芝加哥球市比较大是一个原因，另外一个原因就是公牛上个世纪那个无比辉煌的战绩，吸引了无数铁杆的球迷！

　　夏龙文现在就琢磨，让李团结率队打出公牛那样的战绩来，雄鹿的市值就能蹭蹭蹭的往上涨，到时候夏龙文大赚一笔……


第282章 与科比的对位

　　其实说起来，夏龙文对NBA的了解基本也是属于半吊子级别的，他只知道乔丹厉害，却不知道乔丹厉害在何处，也不知道乔丹两个三连冠的意义……

　　在他看来，乔丹能办到的事情，他兄弟李团结肯定也能办到……

　　对此，李团结只能表示无语，现如今李团结的目标就是保住季后赛的门票资格，尽可能的往排名更高的位置上冲刺。

　　他的初步目标就是争取超越篮网，坐上东部第六的位置，这样一来，按照他们目前东部的战绩排名，雄鹿将会在季后赛遭遇到多伦多猛龙……

　　对阵其他的球队李团结没有太大的信心，可对阵猛龙，李团结是信心十足，主要是他十分有信心压制猛龙的大当家龙王波什！

　　对雄鹿来说最好的局面就是在季后赛中与猛龙交手！

　　那样的话，雄鹿在李团结是率领下，是有可能杀进季后赛第二轮的！

　　……

　　3月5日，雄鹿坐镇主场布拉德利球馆，迎战来袭的洛杉矶湖人！

　　两队之前有过交手，并且这还是李团结这个赛季第三次与湖人交手，之前在小牛的时候交手过一次，在雄鹿又交手了两次！

　　只不过之前的两场比赛，李团结一直和科比并没有什么交集，两者的位置不同，场上交锋的机会并不多！

　　可这第三次交手，情况却有了不小的改变，李团结自打训练了紫色外线防守技能《铁闸》后，就一直想要寻找和顶级外线球员交手的机会！

　　上一场对阵热火，李团结和韦德对位了不少时间，铁闸发挥了十分不错的效果！

　　而这场对阵湖人的比赛，李团结对湖人的当家大佬科比也是兴趣十足！

　　对位历史第三分卫韦德，李团结的防守效果十分不错，对位历史第二分卫的科比呢？李团结很想知道铁闸是否还能继续发挥出色的效果！

　　赛前，斯托茨没有再去问李团结想打什么位置，现在的李团结在雄鹿基本就已经属于太上皇的级别了！

　　本身自身实力就是强的没谱，然后现在的雄鹿大老板又是李团结的兄弟，斯托茨恨不得把李团结当成祖宗来供着……

　　他很清楚自己目前的处境，只要和李团结搞好关系了，那么只要雄鹿接下来不会更换老板，那他就绝对不会丢掉自己的饭碗！

　　甚至如果雄鹿战绩出色的话，他甚至有可能升职加薪，走上人生巅峰！

　　说起来，斯托茨的薪水只有年薪一百万美金，在NBA联盟的教练中属于最最垫底的存在，波波维奇的薪水是他的八倍！

　　如果未来几个赛季，雄鹿能够打出好成绩的话，他兴许有机会兼职球队总经理的职务，然后薪水增加到主教练平均水平的二三百万……

　　“教练，这场比赛我在防守端来防守科比吧？”虽然李团结能够明显的感觉到斯托茨对自己很忌惮，可是李团结不是那种狂妄的人，对人起码的尊重还是要有的！

　　如果是在上场对阵热火的比赛之前，李团结提出这个要求的话，恐怕所有人都会觉得李团结疯了……

　　可现在随着李团结展现出了强力的外线防守能力之后，李团结的这个要求就显得极为正常了！

　　斯托茨点点头，李团结的请求他肯定是一百个同意，那个煞星有李团结这个防守大杀器来解决，他求之不得！

　　晚八点半整，随着裁判的一声哨响，双方的首发球员开始登场！

　　与对阵热火比赛的情况不同的是，湖人并没有拥有奥尼尔那般统治力的内线球员，所以李团结也就不用蹲在内线了，他可以将自己主要的防守精力放在湖人的头号攻击手科比身上！

　　至于湖人的二号攻击手奥多姆，米尔萨普来防守再合适不过，让李团结来防守的话，着实有些大材小用！

　　比赛一开场，在布拉德利球馆的上万球迷的欢呼声中，李团结直接迎上了科比，开始对位这位当今联盟进攻火力最强的球员！

　　科比满脸笑容，戏谑的看着李团结，“哼，年轻人，你上场比赛的录像我也看了，不得不说，你对韦德的防守算是比较成功了！”

　　“但是，你难道没有发现么？我跟韦德完全不是一个类型的球员！”

　　科比有些不屑的对李团结说道，本身科比就是一个极为自负的球员，看到李团结竟然主要要求防守自己，这很明显是对他的一种侮辱！

　　李团结笑了笑，他又何尝不知道科比和韦德两人完全不是一个类型的球员！

　　韦德的主要进攻手段是突破，而科比的进攻手段则更加多元化，几乎没有他不擅长的进攻手段，就连篮下的背打脚步，科比都能算得上是一流水准！

　　“我当然知道你们俩不是一种类型的球员，毕竟韦德的命中率是五成，而你的命中率只有四成五，哈哈，我感觉防守你可能会更容易一些！”李团结也是丝毫不认怂，和科比互怼起来！

　　“哈哈，来来来，看看科比的表情，好像李团结刚才说了什么话激怒了他！”

　　“厉害了，终于能看到被激怒的科比的表现了，来来来，咱们来竞猜一下，科比这场能砍下多少分，我感觉科比这场比赛至少能有四十分进账！”

　　“四十分？！这对科比来说是一种侮辱，被激怒的科比怎么着也得有个五六十分的得分进账！”

　　“不知道李团结到底说了什么，怎么会让科比气成这样！”

　　场外的球迷议论纷纷，这个时代，科比别的方面争议性很大，但是论进攻的话，他是绝对的联盟第一人！

　　能看到被激怒的进攻端第一次发威，这让球迷们激动无比！

　　上个赛季科比三节狂砍六十分，单场81分神迹，能否在这场比赛重现呢？！

　　……

　　开场第一个进攻回合，属于雄鹿，可惜迈克里德并没有打中，球权回到了湖人的手中！

　　湖人的球权由谁来执行进攻，这个不用多说，肯定大家都清楚，必然是球队的绝对核心科比！


第283章 新的领悟

　　不少媒体都会给球迷释放一个科比身体素质不行的误导，其实科比的身体宿主纵然是比不上乔丹、詹姆斯，但是在分卫位置上也绝对是一流了！

　　比如弹跳、第一步速度、力量等等属性，科比虽然每一项都称不上是最顶级，但是也不能说差，比起其他分卫没有什么劣势。

　　李团结使用铁闸后的速度高达87点左右，这个速度在防守端已经可以比较轻松的跟得上科比了！

　　本身防守人不持球，速度自然要比持球进攻球员要快一些。

　　科比连续突了两次，都无法突破李团结的包围圈，看到进攻回合只剩下5秒钟的时候，索性直接后仰出手！

　　这球没有命中，篮板也被李团结转身给保护了下来！

　　科比的执拗性格被彻底的激发起来，后果便是科比开始使用自己的无限出手权！

　　无限出手权对于任何一支球队来说，都是一柄双刃剑，球员的手感爆发，在无限出手权的加持下，可以轻松的战胜对手，可要是手感爆冷，那这柄双刃剑有可能会让球队输球！

　　原本湖人的斯马什·帕克还想要为科比来做挡拆，可被科比瞪了一眼之后，只好讪讪的离开……

　　这不是季后赛，而只是一场不算特别重要的常规赛而已！

　　布拉德利中心球馆的球迷们，接下来看到了让他们永生难忘的场景！

　　两支球队十分有默契的将自己球队的所有球权全都交给他们的队内绝对核心，李团结和科比！

　　只见科比疯狂的持球，使用各种进攻方式在李团结面前得分！

　　李团结的防守效率虽然不错，但是架不住科比太过于疯狂的出手，他的比分开始蹭蹭蹭的往上涨！

　　而李团结手中的球权也不少，他则是主打内线，求的是进攻命中率，湖人的水货状元夸梅布朗哪里会是李团结的对手。

　　首节比赛结束的时候，科比出手10次，砍下11分，并且让李团结背负了两次次犯规！

　　说实话，科比在李团结的防守下，进攻效率很低，10次出手仅仅得到11分，但是让李团结背负两次防守犯规，却是十分超值！

　　与韦德情况不同的是，科比的造犯规能力要比韦德强出来不少，在李团结封锁他的突破路线之后，科比只能用投射来解决战斗，只要李团结出手封盖，科比就会寻找一切造李团结防守犯规的机会！

　　节间休息时间，李团结懊恼的坐在自己的座位上，表情有些难看！

　　仅仅一节的比赛时间，就被科比造了两次防守犯规，继续这么节奏打下去的话，李团结兴许这场比赛无法打完全场！

　　论数据的话，其实李团结这首节的数据比起科比甚至还要耀眼一些，他8次出手拿到12分4篮板外加2助攻1盖帽的数据，堪称完美！

　　但是两次犯规数却是有些碍眼……

　　迈克里德拍了拍李团结的肩膀，笑着说道：“兄弟，习惯就好了……”

　　李团结点点头，接下来自己得注意一下自己的防守动作了，防止再次进入科比的圈套。

　　第二节比赛继续开始，李团结依旧是对位科比！

　　科比的进攻效率不高，加上奥多姆在米尔萨普的防守下，命中率也只能算是一般，导致了湖人现在总得分方面被雄鹿压制着。

　　双方首节比分为雄鹿25：湖人21！

　　“哼，小子，已经两次犯规了吧？继续来防守我，我会让你上半场比赛直接六犯离场！”

　　“六犯离场就离场，反正全世界球迷都看到了，你在我的防守下，10次出手才拿到11分，哈哈……”

　　“好，那我就早点送你下场，这场比赛我要在你们雄鹿身上砍下六十分！”科比被李团结气的牙痒痒。

　　两人继续对位，这第二节比赛，李团结已经很注意自己的防守动作了，可一心想把李团结送下场的科比，有的进攻回合，其实压根起跳后就没有出手的想法，只是双手抱球朝着李团结的身上蹭……

　　蹭完了之后，裁判吹哨，科比还能趁机会强投一记，不管进不进都赚了……

　　这就导致了科比的命中率极为难看，但是得分方面却涨了不少！

　　李团结被这种无耻的造犯规战术恶心的受不了，他不知道的是科比的这种造犯规，跟后世的景德镇之子相比简直是小巫见大巫了……

　　“无耻！有本事咱们来正面硬钢！”李团结被气的不行，第二节比赛刚过一半，他又受到了两次犯规，总犯规数达到了四次！

　　斯托茨用查理贝尔将李团结换下场……

　　如果是防不住对手被对手打爆的话，那李团结绝对能虚心接受，可现在他是被科比用无赖的战术给打下场了，李团结能服气才怪！

　　李团结下场时，得分数据已经达到了20分7篮板4助攻2盖帽！

　　而且这两个盖帽全都是在科比的身上产生的……

　　但是四次犯规，却让李团结陷入了危机之中，要知道比赛连上半场都没有结束！

　　而在李团结下场后，由查理贝尔来防守科比，效果肯定是有天翻地覆的差距的，科比开始了大开杀戒，得分效率暴增！

　　第二节比赛过半之前，科比一共拿到17分，可随着李团结的下场，上半场最后的半节比赛时间，科比狂砍13分，将自己的总得分上升到了三十分！

　　半场30分，对于进攻达人科比来说，属于是很常见的情况，但是科比这场比赛半场30分，却绝对说不上表现有多出色！

　　要知道科比砍下这三十分可是用了足足二十六次出手机会！

　　……

　　坐在场下的李团结心中开始分析自己场上的得失，毫无疑问，李团结对科比的防守算是成功的，但是问题也不小，那就是被造了太多次的犯规……

　　“看来我还是有些太较真了，科比本身就是一个擅长造犯规的球员，我每次防守为了力求防守效果，所做的防守动作都很大，这么一来，科比的进攻效率是降下来了，可他也能更轻松的让我六犯离场！”

　　想了片刻之后，李团结感觉自己在防守方面有了新的领悟！


第284章 残酷的中部赛区

　　一直到上半场比赛结束，李团结都没有再继续登场，双方原本雄鹿领先着的比分也被湖人给轻松的拉了回来！

　　下半场李团结继续登场，不过这次他学聪明了很多，虽然依旧是对位科比，但是这次他没有采用贴身防守，而是尽可能放科比半步！

　　这样一来，科比更加无从突破，只能利用投射来出手！

　　并且由于这半步的距离，李团结可以在科比有造犯规倾向之前，更好的调整自己的身体，免得与科比产生肢体接触……

　　这样一来，科比想要继续造李团结犯规就很难很难了！

　　但是问题不是没有，科比的投射能力很强，李团结的这种防守方式肯定没有贴身防守效果好，所以让科比的命中率有了一丝回暖！

　　但是考虑到综合效果，李团结对科比放半步的防守效果还是可以接受的！

　　……

　　下半场登场后的李团结，将更多精力放在了进攻端，开始了与科比两人之间的飙分大战！

　　第三节结束，科比砍下41分，李团结进账33分！

　　第四节结束，科比砍下57分，李团结进账46分！

　　现场的球迷大呼过瘾，能看到两名球星这般肆无忌惮的飙分，对于每一名球迷来说都是一种无与伦比的享受！

　　科比57分5篮板4助攻的数据，李团结46分17篮板8助攻的数据，完全不分伯仲！

　　但是这场比赛最终却是雄鹿赢下了比赛，雄鹿的阵容其实很明显要比湖人好出一筹来！

　　……

　　“小子，你真很不错，期待下次与你交手的机会！”科比在赛后和李团结又聊了几句！

　　两人虽然在场上互喷垃圾话，但是那毕竟是场上的事情，比赛结束后，两人颇有些惺惺相惜的感觉……

　　与其他球队当家老大不同的是，科比并没有邀请李团结来加盟湖人，他本身就是个自尊心强到变态的球员，自然不会干出这种事情来。

　　赛后的记者发布会上，两名球员又互相的“吹捧”了一番，都说对方是自己交手过的最强的球员……

　　……

　　近些日子，国内NBA方面的新闻暴增，最火热最头条的新闻当属李团结和科比対飚的事情，这让中国球迷激动万分，中国总算走出了一名超级得分手了！

　　而热度排在其次的，则要数夏龙文收购雄鹿的过半股权了！

　　夏芳菲气势汹汹的打电话给夏龙文，从夏龙文的脸色来看，八成又被夏芳菲骂了一通……

　　“哎，兄弟啊，我是真同情你，你这真的属于羊入虎口了，别人躲夏芳菲都来不及，你倒好，自己送上门去！”夏龙文苦着脸对李团结说道。

　　李团结哈哈大笑：“怎么？夏芳菲都骂你什么了？”

　　“也没说啥，就是骂我做出这种大动作之前没有告诉她，她就生气了……其实啊，我知道她肯定也打着雄鹿的主意，只不过国内太忙，她一直没有着手运作的时间，哈哈，被我捷足先登了，你说她气不气！”说到这里，夏龙文忍不住哈哈大笑起来。

　　李团结深知夏龙文说的这话至少有着八成的可能性的，雄鹿的市值不高，再加上自己和夏芳菲之间的关系，很有可能夏芳菲真的像夏龙文说的那样，有着收购雄鹿的打算……

　　……

　　战胜了湖人之后，雄鹿在东部的战绩直接跃升到第七名，30胜31负的战绩，只比排名第六的篮网少一个胜场！

　　并且雄鹿接下来的两个对手实力都很弱，以雄鹿目前的势头再连赢两场也不是什么问题！

　　接下来，雄鹿主场对阵老鹰，由于老鹰也没有什么像样的内线，所以李团结在防守端又被解放了出来，他自告奋勇的接过了防守单打乔的重任！

　　这场比赛，李团结才算是真正的在攻防两端完完全全的统治了全场，39分16篮板5助攻3抢断3盖帽！

　　现场的雄鹿球迷看的目瞪口呆，李团结如同天神一般，率领雄鹿众将将来犯的老鹰队打的落花流水，溃不成军！

　　最终以接近三十分的超大比分，让老鹰品尝到失败的苦果！

　　而篮网在对阵马刺的比赛中败下阵来，这也代表着雄鹿的战绩正式超越了篮网，坐上了东部第六的位置！

　　赛季初东部的倒数第二，随着李团结的加盟，雄鹿如同打了鸡血一般，战绩火箭一般上升，直接升到了东部第六的位置，现在来看，一张季后赛门票，基本已经拿到手了！

　　排名第五的芝加哥公牛，不论赛区因素的话，他们的实际战绩其实是排列东部第三的，仅次于骑士！

　　也许这个年代的球迷看球，经常会遇到有些纳闷的情况！

　　就好比说这个赛季的公牛，胜率达到了六成，却只排名东部第五，而东部第三的猛龙，胜率只有五成七，东部第四的热火胜率却只有五成三，战绩方面被公牛完爆，但是在战绩榜排名上却高于猛龙，这是怎么回事呢？！

　　原来这个年代采用的是分区晋级制度，而非后世那种纯看战绩的季后赛排名制度！

　　众所周知，NBA共分东西两个联盟，而这两个联盟下面每个联盟又细分了三个赛区！

　　西部的西北赛区、太平洋赛区、西南赛区，东部的中部赛区、东南赛区以及大西洋赛区！

　　东西联盟季后赛排名前四名并非是完全看战绩的。

　　而是看他们在各自赛区的排名！三个赛区成绩最好的球队自动占据季后赛前四名的席位！

　　这样一来，东部这边活塞、猛龙以及热火，这三个三大赛区战绩最好的球队就自动进入季后赛前四了，第四个名额则是取三个赛区中总体战绩最好的一个赛区的第二名……

　　这样一来，总体战绩最好的中部赛区第二名骑士，就也顺理成章的进入了季后赛前四！

　　中部赛区五大球队，活塞、骑士、公牛、雄鹿外加一个步行者……

　　竟然极为激烈，这也是公牛战绩如此出色，却无法进入前四甲的原因，他的名额被第二名的骑士占据了！

　　如果公牛的胜场能够超越骑士的话，那他们将会直接连续跳跃几级，直接升级到东部第二的位置，而骑士则只能屈居东部第五……


第285章 万界联赛第三轮

　　纯论战绩的话，东部胜率前三的球队，全部都在中部赛区，可见这中部赛区竞争的残酷程度！

　　可悲的雄鹿，同赛区有着活塞、骑士以及公牛三支劲旅，东部第六基本上已经是最后的结果了！

　　如果雄鹿是属于东南赛区，也就是热火的那个赛区的话，那雄鹿还是有可能杀进季后赛排名前四的！

　　毕竟热火的战绩比起雄鹿其实也没好多少，仅仅多了两个胜场而已……

　　可现在，雄鹿要是想进入东部前四，除了得超越公牛的战绩之外，还得超越骑士的战绩，难度可想而知，在本赛季常规赛赛程还剩下不到二十场的情况下，基本已经失去了希望！

　　雄鹿球迷自然也清楚这个情况，他们对于雄鹿目前的战绩也已经无比满意了，只要雄鹿能够一直保持在前六的水平，那雄鹿这个赛季就打出了一个成功的赛季！

　　……

　　李团结已经无暇顾及球队战绩排名这些事情了，因为第三轮万界联赛将会在今晚开打！

　　250进125的淘汰赛，晋级之后，乔丹队将会成为参赛的一千支队伍中最强的125支球队之一！

　　甚至这125支球队也足以代表着万千无穷位面战力最强的125支球队！

　　毫无夸张的说，这125支球队随便拉出来一支都是那种可以在NBA拿个十五连冠的球队！

　　唯一让李团结有些纳闷的是，第三轮淘汰赛之后，只剩下125支球队了，接下来该怎么淘汰，1对1的情况下，总会有一支球队轮空的！

　　“难不成这支轮空的球队像狗血小说中一样直接晋级？！哈哈，希望我们乔丹队是好运的那支球队吧！”李团结默默的想道。

　　……

　　对比上一轮万界联赛淘汰赛，李团结的身体属性并没有增长多少，只是多了一个外线防守技能！

　　事实上，身体属性达到目前李团结的水平，想要继续大幅度增长的话，已经有些困难了！

　　所需要的属性药丸，在万界空间中出产量比较稀少，并且80以上的属性药丸基本上大部分宿主都需要使用，一旦获得的话，肯定都会第一时间自己使用了，即便使用不到也会第一时间拿出去拍卖，所以基本没有什么库存！

　　在几位顶级大佬的帮助下，李团结目前的身体属性才达到这个地步，可想而知，要是让李团结自己成长的话，恐怕得需要一个赛季的时间！

　　可以说，几位大佬的帮助，极大的缩短了李团结成长所需的时间，当然了，这个缩短也是有限，不可能让李团结直接一跃成为万界空间最顶尖的超级宿主！

　　成为宿主，需要时间的积累以及不错的运气！

　　晚上时间，李团结在虚拟球场中等候着传送门的开启，心中充满了激动！

　　第一轮比赛遇到科比和威少领军的杂牌队伍，乔丹队轻松获胜。

　　第二轮遇到中国五虎队组成的“正规军”，但是由于中国五虎将实力只能算是普通，所以乔丹队赢的也不难！

　　李团结深知，这种淘汰赛越往后，对手的实力肯定就会越强，乔丹队能否继续战胜对手晋级，就看他们今晚的发挥了！

　　很快传送门开启，李团结匆忙走了进去！

　　再次进入到那间虚拟的更衣室内，李团结发现这次李团结并非第一个到达的，乐福已经在更衣室中和奥登两人聊着天了……

　　“嗨，团结来了啊，怎么样，在乔丹和威少那里有没有收购到合适的技能啊？”看到李团结之后，乐福笑着问道。

　　李团结失望的摇摇头，和奥登交易完技能之后，李团结又找了乔丹他们想要看看有没有其他合适自己训练的技能！

　　凯文乐福，手中有不少三分技能，篮板技能也有，但是没有外线防守方面的技能！

　　乔丹那边倒是有个外线防守技能，只不过是红色技能，名叫《死亡缠绕》，价格高的离谱，李团结也只能眼馋的干看着……

　　至于威少那边，手中也有外线防守方面的技能，不过大部分都是蓝色的，有一个橙色技能是关于抢断的，需求的速度高达九十五点以上，并且交易底价也高达五十万交易点，李团结目前无法学习，自然也就作罢了！

　　不过这橙色的抢断技能，李团结已经下定决心，等自己手中交易攒够了就去找威少买下来！

　　橙色技能：《拉里休斯抢断要点加强版》！

　　这个技能顾名思义就是拉里休斯抢断的各种精髓要点，然后在系统的加工下增强，成为一本橙色级别的技能书！

　　巅峰赛季场均接近3个抢断的拉里休斯，抢断能力绝对是历史顶尖的那一撮，李团结如果能够学会这个技能的话，场均抢断数据绝对能大涨一波！

　　目前李团结的场均数据中，得分篮板以及助攻，没有什么太大的问题，都是十分亮眼，可五大数据中的抢断和盖帽场均只有一个左右，算不得联盟顶级，所以李团结在有意的想办法提升自己这两方面的数据。

　　……

　　看到李团结失望的摇头，乐福知道李团结肯定是在乔丹和维斯布鲁克那里也是一无所获，不由的拍拍李团结的肩膀说道：“团结兄弟，不要气馁，目前才仅仅只是淘汰赛，距离比赛结束的时间还早着了，所以你不用担心，我们会尽全力寻找提升你实力的途径的！”

　　“谢谢乐福兄弟了！”

　　“不用感谢，我们帮助你，其实也就是帮助自己，你想想啊，这届万界联赛改制之后，只要我们成为最后的赢家，每个人都能获得一个新的培养方向！所以你实力的提升，对于我们来说至关重要！”

　　乔丹此时也进入了更衣室，听到乐福的话之后，点点头对着李团结说道：“没错，团结，你现在唯一要做的就是尽可能的提升自己的实力，我知道你从奥登那里买了一个外线防守技能，十分不错，看得出来，你很为团队着想，我代表整支队伍感谢你！”

　　乔丹当然也清楚，如果李团结不把这万界联赛当回事的话，他完全可以趁这个机会购买一些进攻类型的技能！


第286章 马刺三秃子组合

　　乔丹队的五人聊了一番，分享了自己在各自所在位面遇到的遇事儿之后，乔丹拍拍手，示意大家听他讲话。

　　“兄弟们，接下来这场比赛至关重要，如果真的如同我们所想的那样，这届万界联赛是地狱联赛的话，那我们接下来对手肯定会十分强大，所以我们要做好心理准备！”

　　“就算真的地狱赛程，咱们也不能认怂，努力奋战到最后！”乔丹激情的吼了起来。

　　“奋战都最后，绝对不认怂！”剩下四人被乔丹所感染，异口同声的吼了起来。

　　……

　　“咦，对了，几位大佬，我有个疑问啊……”李团结开口询问几位大佬。

　　“问吧，团结，只要我们知道的，就一定会回答你！”乔丹笑着说道。

　　“是这样的，我们这次不是250进125的淘汰赛么？万一我们要是晋级的话，那下面125支球队有一支会轮空，这该怎么办？不会真的是直接晋级吧？”

　　“唔，你小子想的还真长远啊，这还没晋级了，就想着晋级后的事情了，这个问题嘛，一会比赛结束你就知道了，现在先专心的应对这场比赛吧！”乔丹说道。

　　李团结点点头。

　　“通知宿主，距离250进125淘汰赛比赛开始还有十分钟，请宿主进入更衣室通道！”

　　比赛开始了，乔丹队的五人深吸一口气，朝着乌黑的更衣室通道走去！

　　……

　　虚拟球场上，双方人马互相照面，李团结可以明显的感觉到乔丹队其他几人神情有些不自然！

　　因为对方的阵容赫然有着一个威名赫赫的组合！

　　又是组合型阵容，第二轮遇到组合型阵容如果说是运气不好的话，那这第三轮再次遇到组合型阵容，基本已经可以坐实这届万界联赛真的是地狱赛程了！

　　……

　　对面的组合，李团结当然不会陌生，正是活跃在李团结这个年代最具威名的组合，或者说是最稳的组合！

　　马刺GDP组合！

　　马刺的三秃子组合！

　　邓肯：S+级别，九连冠王牌巨星，五次万界联赛参赛经验！

　　看到邓呆呆的简要介绍之后，李团结大吃一惊，这个邓呆呆是不输乔丹的顶级超级宿主！

　　恐怕同为S+级别的奥登，实力比起眼前这个邓呆呆要弱一些！

　　奥登此时双眼盯着邓肯，战意十足，这才是最最顶尖的内线对决！

　　托尼帕克：S级别宿主，五连冠王朝开创者，三次万界联赛参赛经验！

　　又是一个牛逼人物，虽然级别仅仅只是S级，但是绝对要比同为控卫的威少强力不少！

　　目前在乔丹队的实力排名，大体上是乔丹、奥登、乐福、威少以及李团结！

　　眼前这个法国小跑车的实力，应该是和乐福一个档次的！

　　……

　　马努·吉诺比利：S级别宿主，三连冠王朝开创者，两次万界联赛参赛经验！

　　看这个吉诺比利头发的茂密程度就知道，他的岁数应该在三十岁以后了，头上基本已经没剩下几根毛了……

　　但是越是毛少越可怕，这代表着他经受过邓呆呆无数次的摧残，经验十分丰富！

　　与普通球员不一样的是，一般说来宿主的竞技状态能够保持的特别好，三十岁对于宿主们来说正是巅峰中的巅峰期！

　　眼前的这个吉诺比利绝对不好对付，论实力的话，恐怕也要比威少稍微强上那么一丝……

　　三个秃子的实力都强大无比，联合在一起的话，实力又能有所提升，也难怪乔丹队的几位大佬面色无比的凝重！

　　李团结没有过多的关注这三个秃子，他知道自己对位的球员不是这三个秃子，一个中锋，两个后卫，全都不是李团结的对位对手！

　　李团结在邓呆呆队那边剩下两名宿主中寻找着自己的对手！

　　杰克·姆本加：S-级别宿主，三料MVP得主，一次万界联赛参赛经验！

　　李团结看完这名宿主的资料后，暗道还好，这名宿主的实力不算强，如果对位这名宿主的话，李团结虽然依旧是劣势，但是劣势不会那么明显！

　　另外一名宿主则长着一张黄种人面孔，让李团结惊奇，不会是又遇到同胞宿主了吧？！

　　御手洗翔：S-级别宿主，万千位面日本最强球员，NBA总冠军得主，无万界联赛参赛经验！天赋拥有者！

　　特殊天赋：快速（拥有着超快的速度，本天赋为全方位天赋，宿主身体所有部位均享受本天赋加成！注：本天赋拥有者将会产生一些男性的难言之隐……）

　　噗，看到这名球员的介绍，李团结直接是笑喷了……

　　御手洗翔？！翔是怎么搞到手上的……

　　（PS：非杜撰，真实日本名字……）

　　并且，一个S-级别的球员，就是所有位面中最强的球员了？！要不要这么惨！

　　最最奇葩，最最让人想吐槽的是御手洗翔的这个天赋……

　　听着很唬人，能够让宿主拥有着超乎寻常的速度，但是跑得快这是好事儿，你搞个全方位覆盖，导致射的快，那就有些尴尬了……

　　难道这就是传说中的可以一秒起飞的男人？！

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈！”李团结已经忍不住的笑喷了起来！

　　球场上的其他几名宿主全都不解的看着李团结，搞不明白他为什么会突然笑的这么开心，眼下明明是双方对垒拼气势的时候！

　　“团结，笑什么呢？”乔丹问道。

　　“哈哈，我是看对方那个日本人的名字以及天赋觉得好笑，哈哈哈……”乔丹再次忍不住笑起来。

　　乔丹等人本来也没仔细看那个御手洗翔的天赋，在他们看来，御手洗翔的实力太渣渣，不值得他们去关注！

　　在李团结的提醒下，他们也仔细的看了一眼，嚯，不得了，还是个天赋拥有者……

　　咦，这个天赋怎么看着怪怪的！

　　“哈哈哈哈……”除了李团结之外，其余四位大佬也是憋不住了，彻底的笑场了！

　　马刺GDP三人满脸涨红，他们仿佛猜到了对手在笑什么……

　　“蒂姆，托尼，他们是不是在笑话我们是秃子？！”马努吉诺比利满脸不爽的问着身边的两人。

　　“不不不，马努，我们可不是秃子，我们只是光头而已，只有你自己是秃子……”邓肯和帕克两人连连摆手，否认起来……


第287章 篮下三百六十度大风车

　　吉诺比利摸了摸自己秃的没剩几根毛的头皮，面色尴尬，邓呆呆和帕克两人虽然也没头发，但是那是自己刮的光头……

　　而邓呆呆队的御手洗翔，此时更是面色涨红，他知道对方球员肯定是在笑话自己！

　　“八嘎……”叽里呱啦的说了一大串话，可却没人听得懂，原来这货压根不会说英语……

　　众人惊奇，这货是NBA冠军得主，为什么会不说英语？这实在是有些稀奇……

　　“咳咳，乔丹，没想到这次这么快就又遇到你了！”对方的邓肯突然开口说道。

　　乔丹点点头，“我也没想到，我们竟然会在第三轮淘汰赛就见面了，实在是有些不可思议，前两次我们交手都是在循环赛中吧？”

　　“没错，我说过我会亲手淘汰掉你，哈哈，这次是打的淘汰赛，可是天赐良机！”邓呆呆的性格好像与现实位面的邓呆呆有所出入！

　　这个邓呆呆性格有些霸气，完全不是现实位面那种闷骚的性格……

　　李团结一惊，这俩顶级宿主互相认识？！每年都有那么多的宿主参赛，这两人竟然有过交手两次的历史？实在是不可思议！

　　不过转念一想，也实属正常，这两名宿主都是最顶级的那一撮，能够带队杀入循环赛也再正常不过！

　　“哼，淘汰我？！你忘了循环赛中是怎么被我击败的么？！两次交手全部都是我获胜，你这个手下败将！”乔丹冷笑着看着邓呆呆，一脸的不屑！

　　“没错，之前两次交手确实是我输了，但是那是阵容的原因，这一次我看你还能不能继续得意下去！受死吧，乔丹！”邓呆呆怒吼道……

　　李团结捂脸不忍直视，这个邓呆呆简直是个中二少年啊……

　　距离比赛开始还有最后一分钟，乔丹开始布置起各自的对位球员来！

　　“拉塞尔，你对位托尼帕克，小心着点他的突破，不要进行贴身防守！”

　　“我来负责吉诺比利！”

　　“至于那个秃顶狂魔，奥登，就交给你了，注意了，我和他交过手，实力很强，你一定要小心！”乔丹真正最担心的便是对方邓肯这个点！

　　他和邓肯在循环赛中交手过两次，两次交手，乔丹的阵容都略胜一筹，所以邓呆呆都是输掉了比赛！

　　可要是论个人数据的话，邓呆呆的数据丝毫不弱乔丹，甚至由于身处内线篮板多的原因，整体数据比起乔丹还要强出那一么一筹来！

　　奥登的实力很强，这个乔丹也是认可的，但是他感觉奥登有可能不是那个秃子的对手！

　　“至于对方的两个前锋，实力都不咋样，李团结、乐福，你们俩看着防守吧！”乔丹看了乐福和李团结一眼说道！

　　乐福点点头，“团结，你选那个啊，其实都差不多，那个秒射男挺恶心的，要不你先来防守他试试吧，如果速度太快跟不上的话，再换我来！”

　　李团结笑着答应了下来，防守速度快的球员李团结极为有心得，也不怵对方的快速天赋！

　　“宿主请注意，双方球员开始登场，比赛即将正式开始！”

　　“请双方跳球人员走上中场线，执行跳球！”

　　原本在中场线正中的篮球，在奥登和邓肯两人站定之后，凭空向空中飞了起来，飞到十米多高的距离后，开始下落！

　　奥登和邓肯两人双眼盯着下落的篮球，准备拼抢！

　　可另奥登没想到的是，邓呆呆趁着奥登抬头看球的机会，直接用自己的巨力将奥登给顶开，然后轻松的收下了这记跳球！

　　“无耻！你这是犯规！”奥登气恼的对着邓呆呆吼道！

　　“嘿嘿，没经验的小子，这是系统规则允许的范畴，要是犯规的话，系统就发话了，用得着你来喊？你以为这里还是你称王称霸的位面？！”邓肯嘿嘿笑了起来。

　　李团结无语，眼前这个邓呆呆到底经历了什么事情，为什么会变得这么中二，并且又这么腹黑，完全不像现实位面那个憨厚的模样……

　　“好了，奥登，不用争了，这个老秃驴就是这么阴险，你自己小心点吧！”乔丹看见邓肯队开始进攻后，出声提醒奥登！

　　邓肯队那边帕克开始持球，在威少的防守下，稳扎稳打，缓慢的朝着前场推进！

　　而此时，邓肯与奥登两人都已经在篮下落位！

　　论身体素质的话两人毕竟都是S+级别球员，球风也是比较相似，所以身体各项属性基本处于同一水平线上！

　　但是这个邓肯比起奥登来，更加有脑子，更加懂得用手段，奥登和邓肯的角力中，几次因为邓肯突然撤力被耸的站立不稳！

　　“真他娘的无耻，你到底是经历了什么样的惨剧才变成这般无耻的模样，被人戴绿帽了？！”奥登被气的开始骂娘了，他想不通这个邓肯到底是经历了什么，为什么与正常情况下的邓肯差别这么大？！

　　难道正常的邓肯都是伪装出来的？眼前这个才是邓肯真正的性格？卸掉伪装之后的真正邓肯？！

　　很快，帕克运球到了三分线附近，威少紧紧记住乔丹的嘱咐，放了威少半步的距离，这点距离可以有效的避免帕克进行突破！

　　让威少怎么也没想到的是，帕克竟然直接起跳！

　　“什么？直接彪三分？！不对，为什么起跳高度怎么矮？！”威少一惊，也连忙随着帕克开始起跳，并且张手封盖！

　　半空中的托尼帕克嘴角咧了开来，篮球从他的指尖飞出，钻过威少的腋下，直接向着篮下邓肯的方向飞来！

　　奥登神情专注，他知道他和邓肯的第一次对决马上就要到来了！

　　帕克的传球精确的如同制导导弹一般，精准的传到了正在和奥登篮下纠缠的邓肯手中！

　　“哈，篮下三百六十度大风车！”邓肯怒吼一声，右胳膊如同装了螺旋桨一般，飞快的甩动起来！

　　邓肯的这次进攻起跳高度不高，基本也就比火柴盒高度强不了多少，但是扣篮的角度却极其的刁钻，左臂撑着奥登的胸口，右臂抡起，不给奥登封盖的机会，一记势大力沉的三百六十度篮下大风车成功打进！

　　当然了，篮下三百六十度大风车，这只是邓肯自己的叫法……


第288章 八嘎你姥姥

　　全场鸦雀无声，扣篮之前还要吼一嗓子自己的招数，这是什么毛病？

　　并且，这是毛的篮下三百六十度大风车啊！人家的都是三百六十度转体，你这货胳膊甩了个三百六十度也能算？！

　　“看什么看，没见过帅气扣篮么？！”邓呆呆撇了一眼乔丹队众将，不屑地说道。

　　乔丹队众将除了乔丹之外，都表示无法忍受这个假邓呆呆……

　　“好吧，你们稍微习惯下就好了，这货一直就是这个模样，当初我第一次遇到他的时候，他就这个德性了，你们可以理解为这货是个披着邓呆呆外表的奥尼尔……”乔丹无语的对自己的队友解释道！

　　李团结已经感觉自己无法用言语来形容眼前这个邓呆呆了……

　　中二？腹黑？阴险？逗比？反正哪样属性他都有！

　　鬼才知道，这个邓肯人生到底遭遇了什么样的苦难和挫折，使他变成了这幅模样！

　　“你肯定在现实世界中被人带绿帽子了，否则不可能变成这样……”奥登气急了，开始喷起了垃圾话！

　　“哎呀，你这人怎么凭空诬人清白啊，我连女朋友都没有，怎么可能被带绿帽子！”邓呆呆脸色苍白，辩解无力……

　　“那就是你被你男朋友带绿帽子了！”别看奥登平时一副憨憨的模样，真气急了，骂人也是毒舌的很……

　　“嚯，话可不能乱说哈……”邓呆呆瞪着奥登说道。

　　……

　　开局被邓肯队打中一球之后，乔丹队开始了反攻！

　　威少持球，开始进攻，话说别看威少有个场均三双的成就达成，但是其实这些超级宿主基本上每个人都有着场均三双的能力，只看他们自己愿不愿意！

　　比如李团结，如果他一意孤行就是要刷三双的话，以他目前的能力其实还真的是有可能砍下场均三双的！

　　但是如果砍下三双却无法带队取得胜利的话，那这个三双就没什么太大的意义。

　　威少经过前两轮淘汰赛已经成熟了不少，场上很少会出现自己无视队友疯狂单打的情况！

　　眼前这个帕克在防守端给了威少莫大的压力，这是他前两场比赛从未感受过的！

　　球到了前场之后，威少毫不犹豫的将手中的篮球传给了罚球线附近的乔丹！

　　而与李团结对位的御手洗翔，竟然直接扔下了李团结，与吉诺比利一起联防乔丹，看情况，这应该是邓肯队的战术了。

　　邓肯与乔丹两人在万界联赛中算上这次已经交手过三次了，两人对对方的实力都比较了解，邓肯当然也清楚，乔丹是这支球队的绝对主要输出点，只要限制住乔丹，那对手的进攻火力将会受到巨大的影响。

　　快速天赋的御手洗翔，外加S级别的妖刀吉诺比利，两人一个负责看守乔丹的突破，一个负责看守乔丹的投射，配合无比的默契！

　　按照乔丹的性格，要是在现实世界的话，这种局面他绝对会果断的强行自己单打，但是眼下是万界联赛，即便是乔丹也不敢任性，他看到了三分线外的李团结目前正处于空位的状态！

　　“投了！”乔丹光速将篮球传到李团结的手中，而后自己挤开吉诺比利和御手洗翔，朝着禁区冲了过去！

　　李团结哪里敢犹豫，这种空位三分出手的机会简直是求之不得！

　　前面两场比赛，李团结除了第一场垃圾时间的时候投了一记三分之外，之后就没怎么出手过……

　　现在好不容易获得了一次空位三分机会，李团结连忙趁着御手洗翔没有赶回来补防，三分线外从容出手！

　　《外星三分投射》，姿势虽然怪异，但是目前已经被李团结训练到了满级，出手速度快到极致，拥有超快速度的御手洗翔还没落位，李团结的三分就已经射了出去！

　　“唰！”空位三分稳稳命中，乔丹拍手大声叫好！

　　本来乔丹挤开两位防守者朝着禁区冲击，就是生怕李团结空位三分不中，然后才想着去篮下争抢进攻篮板。

　　“八嘎……”翔先生气恼的挥舞拳头，被一个仅仅A-级别的渣渣宿主命中一记三分，这让他无法忍受！

　　“八嘎你姥姥，再八嘎，脸给你打肿了……”李团结忍不住骂了一通。

　　……

　　邓呆呆冲着他几个队友做了一番手势之后，接下来的几个进攻回合他们开始了正常的一防一，没敢再去漏掉李团结。

　　这种情况下，乔丹的火力得到了尽情的释放，进攻端打的十分火爆，仅仅一个吉诺比利很难防得住乔丹的进攻！

　　但是这不代表着邓肯队就完全处于了下风，他们有几个点也在占据着优势！

　　比如篮下的邓肯，他自创的篮下三百六十度甩胳膊大风车几乎无解，命中率高的不像话，奥登防守起来有心无力！

　　而控卫的对位，也是帕克占据着优势，首节比赛结束的时候，威少已经背负了两次犯规了！

　　至于乐福这个点，他还是很有优势的，毕竟对位的仅仅是个S-级别的普通宿主！

　　但是这个优势在李团结和御手洗翔的对位中又被抵消了……

　　别看御手洗翔身上槽点特别多，但是肯定还是有两把刷子的，毕竟是S级别的超级宿主，外加身具天赋，李团结的速度即便在铁闸技能的加持下也仅仅达到87点而已！

　　而御手洗翔在天赋的加持下，他的速度能达到可怕的一百一十点！

　　如此可怕的速度，李团结很难很好的跟防御手洗翔，如果不是乔丹时不时的帮忙分担一些防守压力的话，李团结这边肯定日子会更加难熬。

　　“不行了，得想办法刺激一下这个小鬼子，否则的话，情况对我们十分不利！”李团结心中有些着急！

　　首节比赛结束，乔丹队44:42，领先了邓肯队两分！

　　可这不代表着乔丹队就有优势，他们这边威少背负了两次犯规，李团结和奥登两人身上也都背着一次犯规！

　　这才仅仅只是第一节比赛，按照这个节奏打下去，今天这场比赛乔丹队这边肯定会出现六犯的情况！


第289章 技术犯规的严重处罚

　　目前李团结还不知道如果出现六犯的情况，系统将会如何处置，不过大概将宿主罚下的可能性不大，那样一来，就会出现四打五的场面，少人的一方肯定是输定了！

　　节间休息时间，乔丹愁容满面，他现在比较头疼的是威少这个点，背负了两次犯规，比赛还剩下三节！

　　但是乔丹又不可能让威少放松对托尼帕克的防守，以此来减少犯规次数，那样的话绝对等于是慢性自杀！

　　“拉塞尔，注意点防守动作吧，我知道托尼帕克很难对付，但是你要记住，你也是S级宿主，你不比他差，你一定要想办法来挽回目前的局面！”乔丹拍了拍威少的肩膀，面色凝重地说道。

　　一名合格的球队领袖可不仅仅只会和球员打成一片就够了，还必须能够适时的激起球员的战斗欲望！

　　毫无疑问，乔丹在这方面就做的十分出色。

　　威少听完乔丹的话之后，狠狠的点点头！

　　至于李团结，乔丹则没有多说什么，他觉得李团结已经做的足够出色了！

　　……

　　第二节比赛，双方人马回到场上，邓肯满脸笑容，冲着乔丹喊道：“嗨，老流氓，怎么样？场下都布置了什么战术？有没有让那个长得像神龟的小子减少一点自己的犯规次数啊？”

　　“老秃驴，不要猖狂，目前落后的一方可是你们！”乔丹喷了回去。

　　“哈哈，还嘴硬，看一会你们怎么办！”邓肯冷笑起来。

　　……

　　第二节比赛，乔丹一如既往的利用自己稳定的可怕的中投来为自己的队伍增加得分，乐福的表现也是十分不错，对位普通宿主，乐福的三分打了开来，命中率十分不错！

　　而邓肯队那边，邓肯在篮下与奥登的对抗也占据了不小的优势，双方的篮板数据相差不大，但是得分数据却差了数倍！

　　首节比赛邓呆呆狂砍20分，而奥登却只有7分进账！

　　除了邓肯之外，帕克的数据也是极为出色，说是爆了威少也不算过分！

　　双方的比分交替上升，与李团结对位的御手洗翔这第二节比赛，火力有所提升，这种情况下，邓肯队已经逐渐的反超了乔丹的比分，占据了分差优势。

　　乔丹队五人脸色极为难看，比分落后还不是最致命的，更为致命的是威少身上的犯规次数在第二节还有三分钟结束的时候，已经累计到的四次！

　　李团结着急的如同热锅上的蚂蚁，御手洗翔的小小爆发等于是压死骆驼的最后一根稻草，本身两队的实力基本处于一个水平线上，可御手洗翔爆发了，邓肯队自然会在比分方面超越乔丹队！

　　“八嘎，你姥姥！”李团结对着御手洗翔喷起了垃圾话，目前李团结别无他法，只能不择手段的来影响对手御手洗翔！

　　“八嘎！”御手洗翔跟着李团结对骂。

　　“二愣子听不懂英语咋办，我骂他什么，他听不懂啊……”李团结无比纠结！

　　“FUCK-YOU！”无计可施的李团结索性说起了英语中最简单明了的垃圾话。

　　这话御手洗翔当然是听懂了，连忙操着蹩脚的英语回骂起来。

　　“有人会说日语不……”感觉遇到了沟通障碍的李团结，连忙冲着自己的队友吼了一嗓子……

　　“我会……不过只会一点点……”学霸乐福果断承担起了翻译的重任。

　　“来来来，你给我翻译给这小日本鬼子听，快枪手，秒射男，劣等民族的垃圾，茅坑中的大粪……”

　　“ちくしょうチンカス……这是李团结说的，不是我说的哈……”乐福叽里呱啦的说了一大堆，是否翻译的准确到位，李团结完全不清楚。

　　“八嘎！……”御手洗翔叽里呱啦的回了一大段，然后眼巴巴的看着乐福，想让乐福翻译给李团结听……

　　乐福连忙摆手：“听不懂呀……听不懂……”

　　“别看我，我更听不懂……”李团结哈哈大笑。

　　御手洗翔气的要疯了，双目赤红的怒视着李团结……

　　说他别的他都可以忍，可说他快枪手，秒射男？！他绝对忍不了！

　　越是哪个方面不行，人一般会对别人给予自己哪个方面的评价越敏感！

　　可以说李团结的垃圾话是彻底的打在了御手洗翔的七寸上，他彻底的失去了理智……

　　“八嘎！”大吼一声，伸手朝着李团结推了过来！

　　李团结心里哈哈大笑，成功了，要的就是这个效果！

　　李团结眼看着御手洗翔推搡自己，连忙高举双手后退……

　　正如李团结预料的那样，系统提示音及时响起：“检测到宿主御手洗翔在本场比赛中有推搡对手的攻击性质行为，给予技术犯规处罚一次！”

　　“根据万界联赛通用规则，对手两罚一掷，并且本场比赛持续时间内降低御手洗翔百分之十总属性！”

　　李团结惊呆了，万界联赛竟然还有这样的规则？！

　　除了正常的两罚一掷之外，被吹了技术犯规的球员还会遭到暂时降低全属性百分之十的惩罚？！

　　这对于李团结来说，绝对是意外的惊喜了，本来他是想着让御手洗翔吃一个T，然后让乔丹队获得两次罚球以及一次进攻球权，这样一来，乔丹队可以继续稳住局势！

　　可现在不仅仅两罚一掷，御手洗翔的属性被降低了百分之十以后，他直接从S级球员掉级到了A+级别的球员！

　　这让李团结如何不惊喜，大家都是A级球员，就算你比我强，那也强的有限了！

　　不仅仅李团结满脸惊喜，乔丹队的其他几位大佬也是脸上挂满了笑容，他们是万万没想到会出现这种局面！

　　一些有万界联赛经验的球员都知道，在万界联赛中吃到T后果十分严重，很有可能会因为这个T而失去比赛的胜利，这也是顶级宿主们即便身体素质超级出色，也不会在比赛中动手伤人的原因！

　　被吃T的话，惩罚太过于严重，任何人都无法承受！

　　马刺三秃子组合面面相觑，他们心中突然生出一种不妙的感觉！


第290章 战况焦灼

　　邓肯队几个人第一次会面的时候，邓肯也充分发挥了一名老将的作用，将一些跟着跟两名没有万界联赛参赛经验的队友说了一遍……

　　可他没有说技术犯规的事儿，因为他感觉因为没有哪个傻子会在系统的眼皮底下去做傻事儿……

　　邓肯没想到的是，这种傻子还真有，而且恰恰就出现在了他们队内！

　　御手洗翔被降低百分之十全属性，影响的可不仅仅是他自己，而是整个球队！

　　马刺三秃子被气个半死，全都怒视着日本人御手洗翔，原本邓肯队的局势很好，比分方面已经逐渐领先了乔丹队四分，继续稳扎稳打的话，他们绝对有着更大的几率赢下这场比赛！

　　可现在好了，乔丹那边获得了两罚一掷的机会，并且御手洗翔实力减弱不少，局势对于邓肯队来说已经有些危险了！

　　“这他么的，猪队友啊！”

　　“真是猪头！竟然能傻成这样！不都说中国人很聪明么？你看看乔丹队那个中国小子为什么就能那么聪明！”邓肯给气的直拍大腿！

　　“喂喂，人家是日本人，不是中国人……”帕克在旁边小声出言提醒！

　　“哦？不是中国人啊……是日本人，那就是能说得通了！”邓肯恍然大悟！

　　……

　　御手洗翔已经没有心思去关注其他人在说什么了，满脸呆滞的想着系统给出的严重惩罚！

　　他是万万没想到，仅仅是一个推搡动作，竟然让自己的全属性凭空的少了百分之十！虽然只是临时性的，等这场比赛结束后，他的属性就能恢复正常，可这场比赛他完蛋了……

　　……

　　“帕克，你让那傻子打起精神来，别傻愣在那里了，真是废物！对了，你快点让对方的那个乌龟小子积满六犯，那样的话他也会被扣掉百分之十的属性，我们还有赢球的希望！”邓肯气恼的对着身边的帕克说道。

　　帕克点点头，现在的情况对于邓肯队来说有些不利，他必须想办法让对位的威少尽可能的快点六犯！

　　在万界联赛的比赛规则中，是没有六犯离场的说法的！

　　而是根据FIFB和NBA的规则，如果一支球队没有可以顶替六犯离场球员的替补球员的话，则六犯球员不用离场，只需要让对手获得两罚一掷的机会就可以了……

　　当然了FIFB是采用的五犯离场制度，万界联赛根据两边的规则自己稍作修改，并且添加了降低球员百分之十全属性的严重惩罚！

　　理论上来说，比如威少，他是有着无数的犯规的机会的，但是六犯之后，每一次犯规都要被降低百分之十的全属性，降个几次，威少基本就成了个E级球员了……

　　所以现在帕克的目的就是尽可能的造对位的威少犯规，威少属性降低个两次，那帕克就可以肆无忌惮的出手了！

　　……

　　“团结，你去罚球吧！”队长乔丹点名让李团结走上罚球线！

　　两罚一掷中的两罚，是由球队的队长来指定罚球人员的，李团结就是队长乔丹所指定的罚球人员！

　　李团结点点头，知道这是乔丹对于自己的照顾，说起罚球，对于这些超级宿主来说，基本上都有着九成以上的能力！

　　所以谁来罚球基本都差不多，不存在什么太大的分别！

　　李团结走上罚球线后，深吸一口气，蹲尿盆罚球姿势用出，两次罚球全都稳稳的命中！

　　乔丹看的点点头，对于李团结的稳重很是欣赏！

　　他自然也知道端尿盆的名声不好，李团结作为一名年轻人，竟然能不顾及别人的目光，选用这个看似难看却极为使用的罚球姿势，实在是不容易！

　　……

　　当上半场比赛结束的时候，乔丹队这边靠着李团结获得的两罚一掷的机会，暂时领先了邓肯队一分！

　　威少在第二节比赛的最后三分钟时间中，极力的控制着自己的防守动作，让自己的犯规次数保持在四次！

　　……

　　“现在局势有些危急，这样吧，拉塞尔，你来防守对方的那名普通宿主，他的进攻能力有限！乐福你来防守我负责的吉诺比利吧，主要负责他的突破！”

　　“至于我，托尼帕克那小子交给我吧！”

　　“李团结，你对位的那名球员现在跟你一样都只有A级，你不要有负担，尽管放心大胆的跟他对着干，不要有压力！”

　　“奥登，你将更多的精力花在防止那个老秃驴接球上吧，他的进攻其实是无解的，你不要太较真！”

　　乔丹深知此时此刻是最重要的时刻，下半场比赛就是双方真正拼刺刀的时刻了！

　　众将点点头，乔丹的这个安排没什么毛病，很适合目前的局势！

　　李团结心里有些打鼓，前面两场比赛他一共才拿到了三分，而这场比赛仅仅上半场就拿到了五分进账，不得不说，随着赛程的深入，李团结也在逐步的成长着！

　　但是乔丹刚才的话，很明显的就是鼓励李团结出手，让李团结在感动之余却又有些害怕辜负几位队友！

　　十五分钟的中场休息时间结束，双方队员再次回到球场！

　　乔丹队经过乔丹刚才的一番大动作变动之后，效果十分不错，唯一的问题还是威少那边，他防守的球员比较高大，威少很难去防守对方的投射，导致对手得分不少！

　　不过乔丹并不在意，那名普通宿主手中并没有太多的球权，对于比赛的整体局势不会有太大的影响。

　　……

　　“自动换防，换防！该死的！”邓肯看着乔丹的布置给己方造成了不小的麻烦之后，连忙向队友吼了起来。

　　趁着邓肯队有些混乱的时机，乔丹率队打了一波7:2的小高潮来，顺利的将双方的比分拉开到了五分以上的分差来！

　　“让那两个普通宿主增加出手机会，他们有着对位优势！”邓肯彻底的急了起来，原本一手好牌，自打御手洗翔被吹T之后，情势就急转直下！

　　帕克和吉诺比利两人点点头，他们目前所遭遇的防守压力都很大！


第291章 得分上双的李团结

　　帕克和吉诺比利两人面对的是乔丹和乐福的防守，虽然他们也至于是一点出手空间没有，但是肯定会受到不小的干扰！

　　反倒是邓肯队的两名普通宿主目前所面对的防守强度不大！

　　接下来的比赛时间里，主控的帕克第一选择肯定是传球给内线穿着邓肯外衣的奥尼尔，如果奥登的绕前防守做的比较好的话，帕克则会选择将球传给那两名普通宿主！

　　御手洗翔接到了帕克的传球，满脸那种岛国特有的猥琐笑容，冲着李团结笑了起来，让李团结胃中翻滚……

　　御手洗翔的想法很简单，他虽然被降低了百分之十的属性，可依旧是A+级别的球员，而李团结则只是A-级别，对位李团结他依然有着巨大的优势！

　　可他忽略的是，李团结的身体属性在技能的加持下，除了速度属性之外，其他的几项属性基本已经和御手洗翔相差不大，甚至力量属性还要完爆御手洗翔！

　　并且李团结还有着自己的优势，那就是他的身高！

　　别看李团结的身高210，对比那些内线球员没什么优势，可现在李团结在万界联赛中打的小前锋位置，对位的御手洗翔身高只有198！

　　高了十多公分的身高，李团结对位御手洗翔基本上就能打出错位优势了！

　　御手洗翔全属性被降低百分之十之后，速度基本也就跟韦德一个水平，李团结还是可以跟得上！

　　连续两次想要强行突破李团结的封锁圈，但是都被李团结给阻挡了下来，御手洗翔二话不说，直接在李团结面前来了一记后仰投射！

　　李团结飞身跃起，高达九十五点以上的弹跳属性，外加身高优势，御手洗翔出手的这球被李团结的手指蹭了一下，改变了飞行轨迹！

　　飞出的篮球直接三不沾，掉落在奥登的胸口！

　　“干的漂亮，反攻！”乔丹怒吼一声，接过奥登的传球就飞速朝着前场冲去！

　　“你真的是个八嘎，蠢货！明知道自己属性被降了，还敢在比自己身高高出十多公分的球员面前投射？！脑子进大粪了么？！”邓肯气急，眼看着乔丹一骑绝尘扑向他们的篮筐无能为力，只能将怒火撒在了御手洗翔的身上！

　　御手洗翔极其的冤枉，这他娘的不是你让我们这俩普通宿主出手的么……

　　现在出手了，你又来发火，还能不能讲道理了……

　　乔丹闪电般的反攻，唯有帕克反应过来，跟在乔丹后面想要阻挡乔丹的进攻，但是压根没有起到什么作用，只能眼睁睁的看着乔丹将篮球狠狠扣进篮筐！

　　暴扣后的乔丹，疯狂锤击着自己的胸口，霸气十足，这一球对于目前场上的局势来说十分重要！

　　因为乔丹这球打进之后，双方的比分差距来到了十分！

　　“干的漂亮，团结！真的难以置信，你的成长速度竟然能快到了这个地步，仅仅第三轮比赛，你就已经能在比赛中发挥巨大的作用了！”几位大佬心情都是十分不错，狠狠的夸赞着李团结！

　　“团结啊，接下来的进攻端，记得在外线多跑位，如果有出手机会的话，不要犹豫，那个日本人不是你的对手！”乔丹哈哈大笑，比分来到十分的分差之后，他总算是松了一口气！

　　……

　　李团结心情激荡，按照这个局势打下去，这场淘汰赛，乔丹队肯定又能获得比赛的胜利，那样的话，他们将会继续晋级！

　　邓肯队自打御手洗翔被吹技术犯规之后，节奏已经变得乱了起来，他们很难再打出之前那种节奏了！

　　趁他病，要他病，乔丹率队疯狂反扑，希望将比分进一步拉开！

　　而彻底被激怒了邓肯，此时变得更加无解起来，帕克也算明白了，与其将篮球交给那俩普通宿主，还不如想尽一切办法，将篮球传给篮下的邓肯！

　　接下来，邓肯成为了这支球队的绝对输出点，甚至可以说是唯一输出点，所有的球权都被输送到了邓肯的手中！

　　而奥登则是竭尽所能的阻止邓肯的队友给他传球，他深知一旦让邓肯拿到球，那就糟糕了……

　　双方一个要想尽一切办法传球，一个想尽办法阻止传球，最终倒是让奥登狠狠的混了几个抢断……

　　当然了，邓肯的得分也是蹭蹭蹭的往上涨，三节比赛时间结束的时候，得分已经上升到了高达68分的超高分数！

　　在邓肯的发威下，他们球队的比分才能将将的咬住比分，没有被乔丹队进一步的拉开分差！

　　值得一提的是，李团结也发威了……

　　当然了，对比邓肯的发威，李团结发的这个威有点迷你……

　　一直在疯狂跑位的李团结，在这第三节比赛中，也拿到了三次十分舒服的出手机会，并且打进了其中的两球！

　　两记三分球！

　　这样一来李团结加上上半场拿到的五分，这场比赛他的总得分已经上升到了11分，突破了十分的大关！

　　要是搁在万界联赛开赛之前，李团结是怎么都没想到自己能在万界联赛中有着得分上双的表现！

　　要知道，参赛的宿主可几乎全都是S级别的超级宿主！

　　这场比赛李团结之所以得分有了突破性的进展，除了手感是真不错之外，最大的原因就是对手弱！

　　日本人御手洗翔别看是名天赋拥有着，但是实力很弱，基本属于S-级别中垫底的存在……

　　再加上扣掉了百分之十的属性，李团结对位起来，没什么太大的劣势！

　　……

　　“不错，已经砍下11分了，继续努力，咱们这场比赛看看能不能将得分上升到20分！”乔丹拍着李团结的肩膀鼓励道！

　　可以说，乔丹是亲眼目睹着李团结是如何从一名B级宿主一步步成长为可以对抗S级宿主的过程，并且这个过程短暂到只有可怕的三周时间！

　　“真是个怪物小子啊，仅仅三周的时间就能获得如此巨大的实力提升，而且场上也不是那种闷头硬干的二傻子，知道使用计谋，未来在这万界联赛中，一定会成为一方霸主！”乔丹心中暗暗想道！


第292章 抽签时间

　　最后一节比赛，双方人马都有些打红了眼，这万界联赛淘汰赛赛程中，失败就等于是打包回到各自位面，错失了新增培养方向的机会！

　　邓肯依旧是一如既往的无解，奥登防守起来苦不堪言，但是乔丹此时也彻底爆发起来，频频冲击篮下，利用自己超强的滞空能力，打进了不少精妙绝伦的上篮！

　　可以说，这最后一节比赛，乔丹的每一次突破上篮放在现实世界中，都足以成为历史级别的画面！

　　而李团结也是打出了信心，越发的不把对位的御手洗翔看在眼里，甚至有一球，他是迎着御手洗翔的防守下，三分飙进！

　　尤其是比赛即将结束的最后三分钟，邓肯队依旧落后乔丹队十分左右的分差，如果他们无法组织起有效的反扑的话，那他们的万界联赛征程即将到此结束了！

　　邓肯急的满脸通红，篮下的动作也越发的毛躁起来，他在试图激怒奥登，希望奥登也能像御手洗翔一样被吹T，然后被系统扣掉百分之十的属性，那样一来邓肯在篮下处于绝对压制的话，还是有机会将这十分扳平的！

　　但是让邓肯失望的是，奥登绝非那种头脑容易发热的球员！

　　进入联盟后，顶掉了勒布朗詹姆斯头上联盟长相最着急球员的名头，奥登有着与其长相相匹配的成熟度！

　　对于邓肯的不断骚扰，奥登不闻不问，完全无视邓肯……

　　反倒是邓肯急的不行，一次动作过猛，被系统判定为有攻击性行为又被吹了一次技术犯规……

　　大势已去，是形容目前邓肯队的最好词汇！

　　随着邓肯被扣掉百分之十的全属性之后，奥登终于是拨开云雾见青天，翻身农奴把歌唱，逮着邓肯就是一顿爆，狠狠的出了一口恶气……

　　最终的比赛结果可想而知，乔丹队惊险的获得了本场比赛的胜利！

　　原本两支球队打的难解难分，转折点就在李团结激怒御手洗翔这事儿上！

　　御手洗翔被扣掉百分之十全属性之后，邓肯队逐渐处于劣势，而乔丹这时候也扮演了正确的角色，他合理完美的重新分配了球员场上的位置！

　　……

　　“哈哈，老秃驴，再见了，希望我们在以后的万界联赛中能够再有交手的机会，哈哈，最好还是淘汰赛，你不知道，能够目送你被淘汰，我这心里爽翻了！”乔丹哈哈大笑，丝毫不给邓肯留一点情面！

　　“老流氓，不要嚣张，你这次又是占据着阵容优势，再加上我队内有个智障，否则你绝对不可能赢得了我！看看老子的数据，80分17篮板，服不服！”邓肯面对乔丹这个老对手，怎么可能认怂！

　　“只会刷数据的蠢蛋，赶紧滚蛋吧你！”乔丹不想跟邓肯争辩，虽然这场比赛他们确实是赢球了，但是数据方面，邓肯绝对是场上的霸主，乔丹的数据无法跟邓肯相比！

　　“比赛结束，请被淘汰一方尽快离场！”眼看着乔丹跟邓呆呆两人要动手掐起来了，系统提示音及时响起！

　　邓肯队五人有些落寞的退场了，他们的万界联赛征途本赛季是彻底的结束了！

　　……

　　“哎呀，真是险啊，这个邓肯为什么这么奇葩啊，跟现实位面的邓肯性格简直就是两个极端……”凯文乐福忍不住开口吐槽起来。

　　奥登连忙点头，他这场比赛被对位的邓肯打的苦不堪言，直到比赛结束的时候才算是松了一口气！

　　“咳咳，这个邓肯其实也算是因祸得福，休赛期的时候开着自己动手改的改装车出车祸了……在系统的帮助下躲过一劫，而后不知道是脑子被撞坏了还是怎么的，性格大变……”乔丹开口解释道。

　　“怪不得，所以说，这个邓肯其实就是个脑袋秀逗了的邓肯，对不对……”

　　“没错，倒是可以这么形容他！”

　　……

　　几人闲聊之间，系统提示音再次响起！

　　“恭喜宿主，赢得250进125淘汰赛，成为本届万界联赛中最强的125支队伍之一！”

　　“根据各位宿主本场比赛的表现，系统开始分配培养值！”

　　“迈克尔·乔丹：本场比赛获得19点培养值！”

　　“凯文·乐福：本场比赛获得16点培养值！”

　　“格雷格·奥登：本场比赛获得15点培养值！”

　　“拉塞尔·维斯布鲁克：本场比赛获得10点培养值！”

　　“李团结：本场比赛获得10点培养值！”

　　“另外宿主李团结达成万界联赛个人成就一份，即万界联赛历史最年轻前1000名资格证宿主砍下15+5+5数据，系统奖励50培养值外加金色宝箱！”

　　接下来，就是几位大佬连绵不绝的恭喜声了！

　　这场比赛李团结砍下了17分5篮板5助攻的数据，恰好符合15+5+5的标准……

　　资格证宿主本来就少，一年兴许也就五六个，这五六个资格证宿主基本上很难度过首轮淘汰赛……

　　而且和一帮大佬打球，想砍下15+5+5的数据，还是需要一定球权的，大佬们为了胜利，八成不会给！

　　所以基本上只要资格证宿主能砍下15+5+5的数据，并且不要太年迈，基本都能拿到这个成就奖励！

　　“接下来，进入抽签时间，请宿主们稍候片刻，抽签结果将在三分钟之后公布！”

　　抽签时间，李团结懵了，怎么还搞出来一个抽签时间？！

　　看到李团结的表情，凯文乐福笑着解释道：“团结兄弟啊，你不是问125支球队以后该怎么晋级么？现在答案来了，那就是通过抽签来决定！”

　　“所谓的抽签，其实就是这125支球队中，由系统抽签抽取出五支球队来，给予他们选择的权利！”

　　“有两个方案供这五支球队来选择，第一个方案，自动放弃接下来的赛程，但是系统会每名球员补偿100培养值！”

　　“第二个方案，如果被选出的球队不愿意弃权的话，系统将会在这周期间内增赛一轮，在剩下的120支球队中随机挑选出一支球队做对手！”

　　“总而言之，晋级第四轮的球队名额只有一百二十支！”凯文乐福耐心和李团结解释起来！


第293章 继续征战

　　凯文乐福让李团结彻底明白了这个抽签时间！

　　对于那些实力差的球队来说，被选出来之后，能够直接拿到100培养值，那简直就是美滋滋的事情，要知道即便是乔丹，前面三轮比赛打完也仅仅只是积累了34点培养值而已！

　　但是对于那些实力强的球队，有志于去进入循环赛，争夺最后王者的球队，则不是什么好消息，多打一场比赛则意味着多了一份风险，万一这个加赛他们碰到了更加强力的对手，或者对手发挥比他们好，他们直接被淘汰，那就太悲催了！

　　“哈哈，抽签的事儿就让系统来决定吧，如果我们队真的被抽中了，还真是有些难以抉择啊！”凯文乐福笑着说道。

　　“团结这场比赛打的真是太棒了，竟然系统评价跟我一样，厉害！”威少刚才听到系统分配的培养值之后，心中有些难受，毕竟他身为S级宿主，本场比赛仅仅只拿到了十点培养值，着实有点太少了！

　　不过威少也明白，自己这场比赛表现确实是不好，培养值少也纯属正常。

　　反倒是李团结，进步着实惊人，第一场比赛拿到1点垫底的培养值，第二场入账三点，这第三场直接腾飞，上升到了10点培养值！

　　“确实厉害，这小子这届万界联赛目前获得的培养值已经超越我了……要知道我才进账34点而已，而李团结则一共入账了64点，差点是我的两倍！”乔丹也是满脸笑容，夸赞着李团结！

　　“哈哈，团结兄弟现在手头的培养值已经可以去购买一项最最低级的培养方向了！”奥登也是笑着说道。

　　李团结一怔，自己这六十四点培养值就够购买一项新的培养方向了？！

　　“几位大佬，新的培养方向这么便宜？！”李团结疑惑的问道。

　　“说便宜也便宜，说贵的话，那就是天价了，最便宜的培养方向只需要10点培养值就够了，而最贵的培养方向，高达十万点培养值，仅仅指望打比赛积累的话，永远没有可能买下来！”乔丹耐心的解释起来！

　　10点与10万，这个万倍的差距，让李团结瞠目结舌！

　　也难怪乔丹这样的顶级大佬也想着成为万界联赛的王者，因为王者有着随意挑选新增培养方向的权利，肯定能够挑选价值最高的培养方向！

　　……

　　“请宿主们注意，抽签结果出炉，请下面五支球队做出选择！”系统提示音响起，五支球队被挑选出来！

　　让乔丹队五人面色古怪的是，他们队赫然在这五支球队之列！

　　“额，竟然这么巧……”几位大佬一脸愁容……

　　接下来就是他们做出决定的时刻了，是选择100培养值，还是继续冒险奋战！

　　“都说说自己的看法吧，100培养值虽然不算多，但是凭借你们的积累，应该也能凑合凑合买下一个不是那么差的培养方向，起码要比养猪大师强上那么一丝……”乔丹拍拍手，对着剩下四名球员说道。

　　四人都没有说话，100培养值的诱惑确实不小！

　　比如乐福本身身上有100多培养值，在算是这100点，二百多培养值可以兑换到一项十分不错的培养方向，比如蓝调音乐大师，比如调酒师等等……

　　其他几人大部分手中目前也都有些积累，算上这100点新的培养值，都能在系统空间中买到平时可以用得上的培养方向！

　　……

　　可是他们有些不甘心，第四轮比赛结束之后，就是循环赛了，届时他们就将有机会去争夺最后的冠军，那时候他们绝对可以获得更加完美价值更高的培养方向！

　　“怎么样？都想好了没？奥登，你先说说你的想法吧！”

　　“我……我想继续打，不过我还是尊重队友们的意见！”奥登说道。

　　“凯文，你呢？你是怎么打算的？”

　　“我听你的吧，迈克尔，你来做决定吧！”凯文乐福点头说道。

　　“我也听迈克尔的，继续打下去吧，就算赢不了最后的总冠军，后续只要我们多赢几场比赛，也足以将这一百点培养值给补回来！”威少没等乔丹询问，直接开口说道。

　　仅仅只剩下李团结没有表态了……

　　五人的球队，由于没有替补，所以只要有一名球员不愿意继续打下去，那这支球队就凑不齐完整的阵容，只能弃权！

　　所以，李团结的表态极为重要，四位大佬都看着李团结，等到李团结给出答案！

　　“我……我也想继续打下去，即便接下来一点培养值都没有获得，我这次参加万界联赛也是值了，下面就是我报答几位大佬帮助的时候了！”李团结笑着说道。

　　自打参加万界联赛以后，李团结的实力飞速增长，这全都是乔丹他们四人的功劳，李团结自然不可能因为一己之私，而断送乔丹等人争冠的希望！

　　虽然说，理智上来说，选择100培养值对于目前的李团结来说是个更好的选择。

　　“好！不错，我们认你这个兄弟，那咱们就继续站下去！”乔丹拍手叫好，他自然是想继续站下去的，本来还担心李团结有拿着100培养值闪人的想法，现在李团结表态了，他彻底的放心下来。

　　很快，乔丹队队长乔丹就和系统沟通起来，然后片刻之后，系统提示音再次响了起来。

　　“目前五支队伍已经做出选择，其中F2T38乔丹所率领的乔丹队决定继续征战，而另外四支队伍则决定弃权！”

　　五支队伍，仅有乔丹队决定继续征战，另外四支全部弃权，这个结果让乔丹队五人苦笑起来，不知道自己所做出的抉择到底是对是错！

　　“刚才系统已经通知了，下周二，会为我们加赛，对手也已经在剩下的一百二十支队伍中抽取出来了，可以说我们的运气还算不错！”乔丹满脸笑容，显然抽取到的队伍不算太强！

　　剩下四人这才放松下来，他们加赛的对手应该实力不是很强，否则的话乔丹肯定不会这么轻松！


第294章 维克森林与三千万交易点

　　“乔丹老大，咱们下周二的对手到底是谁啊？难不成是杂牌军？！”众人一脸好奇的问道。

　　如果是杂牌军的话，那乔丹队基本不用发憷……

　　“不，也不能算是杂牌军吧，具体情况系统也没有多做介绍，我只知道他们的队名叫维克森林魔鬼执事队，这是一支NCAA球队的队名，料想实力不会太强！”

　　NCAA球队？剩余四人全都彻底放松下来，NCAA球员的实力确实不错，但是对比NBA还是有差距的……

　　李团结感觉这支球队应该是属于那种幸运儿，实力不算太强，但是运气好，三轮淘汰赛遇到的对手都是弱鸡，结果一直顺利的晋级，估计其实力和中国五虎队差不多！

　　“好了，仅仅只是一支NCAA级别的球队，虽然可能是组合型球队，但是对我们来说不算什么太大的难题，下周二就是我们晋级第四轮淘汰赛的时间！”乔丹豪气大发！

　　晋级第四轮淘汰赛，也就是120进60的淘汰赛之后，还有第五轮淘汰赛，也就是60进30！

　　等到这一千支队伍只剩下三十支球队的时候，循环赛正式开打！

　　李团结知晓这个赛程之后，也深深觉得系统安排的合理性，与NBA的球队一样，走到最后循环赛球队的数量也是三十支！

　　循环赛几乎就是迷你版的NBA常规赛，只不过赛程要短的多，分为两大赛区南北赛区，每个赛区共有十五支球队！

　　每支球队与同赛区的其他十四支球队对战，根据最后的成绩决出每个赛区的前三甲来！其余球队全部淘汰！

　　然后南赛区的第三名对阵北赛区的第一名，第二名对阵第二名，南赛区的第一名对阵北赛区的第三名！

　　获胜的三支球队将成为本届万界联赛的前三甲豪强！

　　接下来便是最后的终极大战了，三支球队分别对阵另外两支，全胜者夺冠，一胜一负者亚军，全负者屈居季军！

　　规则方面与NBA的赛程规则有些类似，但是区别也挺大，显得更加合理一些……

　　（嗯，其实目前NBA也该这么做，否则我大狗刺年年太吃亏了……）

　　……

　　赛后有着三十分钟的总结时间，乔丹肯定是要狠狠的夸一番李团结！

　　这场比赛，别看李团结数据不显眼，但是光是凭借着让御手洗翔吃T就已经为乔丹队立下了汗马功劳，否则的话，目前双方谁胜谁负还不好说！

　　“好了，等我们回到各自位面之后，继续为李团结寻找可以增加实力的道具吧，而且这次李团结获得了一个成就金色宝箱，让我们祝愿李团结能运气爆棚，开出逆天道具来！”

　　……

　　乔丹队退场，李团结回到自己的位面之后，迫不及待的去开新获得的宝箱！

　　让李团结意外的是，虚拟球场上静静躺着的宝箱，虽然也是金色的，但是与李团结开过的A级金色宝箱完全不一样！

　　这个成就宝箱上雕刻着数不清繁复精美的花纹，颜色更加耀眼，并且体积也更大！

　　“高级货啊，一看就是高级货，不知道能不能开出什么逆天的东西来！”李团结搓着手朝着宝箱走去。

　　“宿主开启万界联赛专属成就金色宝箱，请宿主稍候，等待抽取结果！”

　　李团结耐心的等待着，颇有些度秒如年的感觉！

　　“恭喜宿主，获得技能融合卷轴套包！”

　　“技能融合卷轴套包，内含六张技能融合卷轴，可帮助宿主解决创造技能之忧！”

　　李团结傻眼了，技能融合卷轴？而且还是六张？！

　　大佬们曾经说过，一张融合卷轴最多时候拍出过五百万交易点的天价，那么六张呢？三千万交易点！

　　李团结现在有种幸福的要晕厥过去的感觉，这是天大的财富，足足三千万交易点啊，李团结在此之前想都不敢想！

　　当然了五百万，那只是拍卖的最高价，平时的拍卖可能卖不到这种价格，但是怎么三四百万一张的价格是有的！

　　“爽！这次是真爽，简直爽飞了！”李团结哈哈大笑，突然获得了一笔惊天财富，认谁都会高兴的难以自禁！

　　“不管是我自己用来创造专属技能，还是拿出去拍卖，都是美滋滋啊！”

　　“先留着，目前手中还有二三十万交易点，交易点方面不是很缺，就算缺少交易点的话，我这有七张技能融合卷轴，卖出去一张剩下六张也足够我融合技能的了！”李团结心中暗暗盘算。

　　自创属于自己的专属技能，对于任何一名宿主来说都是有着无与伦比的巨大诱惑的，名利双收！

　　李团结当然也不例外，他也对自创专属技能眼热的很！

　　“自创技能需要不少技能来融合，我可以先卖一张技能融合卷轴，然后利用这笔起步资金去几位大佬的技能列表中选购技能，然后自创专属技能就会轻松起来！”

　　李团结喜不自禁，他是万万没想到，自己竟然这么快就有着创造专属技能的能力！

　　别说李团结想不到了，恐怕那几位大佬也是万万不会想到，李团结这波开奖竟然能直接一步到位开出技能融合卷轴套包来！

　　要是让他们知道的话，肯定又得逮着李团结一顿夸……

　　……

　　万界联赛第三轮淘汰赛顺利结束，乔丹队顺利淘汰掉对手，如果不是他们倒霉的被选为那五支球队之一的话，他们接下来其实就能进入第四轮了……

　　而眼前他们却不得不加赛一场！

　　李团结在这第三轮淘汰赛中，收获颇丰，除了获得大量的培养值之外，还获得了价值千万以上的技能融合卷轴套包，可谓是满载而归！

　　现实世界中，雄鹿接连战胜湖人和亚特兰大老鹰之后，主场迎来第三个对手，也就是纽约尼克斯这支伪豪门球队……

　　说是豪门，尼克斯确实是有这样的底气，老板有钱，球市大，球队市值全联盟最高……

　　说是伪豪门，也没错，尼克斯的战绩自打时间进入21世纪以后，就惨的一败涂地，别说去争夺总冠军了，能进季后赛对他们来说都算是一种奢望……


第295章 新的任务

　　不过即便战绩再烂，纽约尼克斯依旧是联盟中最最赚钱的球队，在这一点上，洛杉矶湖人都不如纽约尼克斯！

　　纽约尼克斯的老板不舍得花钱导致球队战绩烂？完全不是，事实上，纽约尼克斯的老板也是NBA中赫赫有名的冤大头，每年钱没少花，可引进的球员一到了纽约这座繁华的大都市，立马就会出现状态下滑的现象……

　　并且纽约尼克斯的更衣室氛围可以说是全联盟最最糟糕的，每个赛季他们的更衣室都会被爆出各种内讧来……

　　雄鹿原本和纽约尼克斯在东部属于是那种难兄难弟的级别，两者都是鱼腩的很，可自打雄鹿崛起之后，雄鹿的球迷就颇有些瞧不上纽约尼克斯了……

　　他们大部分都认为接下来这场对阵纽约尼克斯的比赛，雄鹿绝对能够大比分战胜尼克斯！

　　周日晚八点，双方球员在裁判的哨响声中登场。

　　尼克斯这边要是纯看阵容的话，还真的不比雄鹿弱，甚至球员的知名度比起雄鹿在这个年代要高出不少来。

　　一开场，社会主义接班人马布里马大爷，外线直接飚了一记三分，成功打进，激情大吼起来……

　　李团结看见对手大吼，心中平静的很，一点感觉都没有……

　　事实上，经历了三轮万界联赛的熏陶，李团结现在的眼界已经高的有些吓人了，他在万界联赛中对位的都是超级宿主，眼前这些球员？李团结已经有些瞧不上了……

　　什么小鲨鱼埃迪·库里，在李团结眼里就是个小鱼苗儿而已，对比S+邓肯、S+奥登简直连渣渣都算不上……

　　这场比赛李团结义无反顾的将对位埃迪·库里的工作揽了下来！

　　埃迪·库里的进攻在球迷们看来属于是那种十分不错的水平，但是在李团结的防守下瞬间现行，首节内线出手了五次，仅仅打进一球而已……

　　要知道，这还是李团结身处内线无法使用铁闸防守技能的情况下，所打出的防守效果……

　　如果加上铁闸的属性加成的话，李团结恐怕会让埃迪·库里连出手的欲望都没有！

　　篮板方面，埃迪·库里的篮板水平本身就很差，李团结抢起篮板来，简直不要太轻松，单节拿到了惊人的八个篮板！

　　进攻端，李团结更是打的轻松至极，篮下接到隆多的传球之后，高达98点属性的无敌麒麟臂生生怼开埃迪·库里，直接单手暴扣！

　　埃迪·库里面色铁青，他和李团结不是没交过手，两支球队同处东部，之前有过两次的交手机会，可李团结在前面两次交手中，虽然表现也是比埃迪·库里强力，但是没有强力到现在这种埃迪·库里无法抗衡的地步！

　　现在的李团结给埃迪·库里一种类似巅峰奥尼尔的感觉，就是那种升不起抵抗欲望的感觉！

　　“HOLY-SHIT！埃迪是连续拉了几天肚子么？怎么变得这么软趴趴了？！”场外的查尔斯巴克利，被李团结的表现惊呆了，趁着节间休息时间在解说室内吐槽。

　　“也是奇怪了，本来我觉得埃迪·库里虽然算不上什么顶级内线，但是起码进攻端还是有可取之处的，但是这场比赛这货好像真的像你说的那样拉了好几天的肚子，浑身软趴趴的，一点战斗欲望都没有！”肯尼史密斯也是稀奇地说道。

　　也不怪这两位金牌解说少见多怪，而是李团结和埃迪库里两人之间数据差距着实有些太大！

　　李团结首节狂砍12分8篮板5助攻2盖帽1抢断，而埃迪库里却只有可怜巴巴的2分2篮板数据，其他三项数据全部都是零蛋！

　　差距，无比巨大的差距，让两位金牌主播诧异不已！

　　更让两位金牌主播啧啧称奇的是，李团结首节这五大数据全部位列全场第一！

　　“哈哈，不用猜也知道，李团结这场比赛肯定又是要贡献一次三双了，目前最大的问题是他会在多长时间以内完成三双！”巴克利笑着说道。

　　“看这情况，我感觉第二节比赛之前就绝对有希望完成三双的壮举，哈哈，半场砍下三双，这可是一份了不得的成就！”肯尼史密斯点头说道！

　　“除了三双之外，我感觉李团结这场比赛数据方面肯定还会有其他的惊喜，好了，第二节比赛开始了，让我们拭目以待！”

　　……

　　节间休息时间，李团结从工作人员那里看到了自己的技术统计，自己也有些不敢相信，单节12分还好说，李团结之前有过不少这样的得分表现！

　　可在砍下12分的情况下，还能有五次助攻入账可就不容易了！

　　并且，最让李团结不敢相信的是，自己竟然在首节拿到了8个篮板数据，着实让李团结惊喜！

　　“仅仅只差两个篮板就能两双了，差五个助攻就能三双，哈哈，不错，又是一记三双到手！”李团结哈哈大笑。

　　没等他笑完，脑海中的系统提示音直接响起！

　　“称号进阶任务触发，请宿主注意收听任务目标！”

　　“任务名称：最年轻的数据狂魔！”

　　“任务目标：本场比赛分步骤完成40+25+15的数据，其中上半场要求宿主完成20+12+10，第三节要求宿主完成30+18+13！第四节完成40+25+15！”

　　“完成奖励：称号系统进阶！”

　　“失败惩罚：两个月无法触发称号进阶任务！”

　　……

　　又来称号进阶任务了，李团结总算是等到了新的称号进阶任务触发，目前李团结的称号系统为E+级别，只要这次任务完成就能顺利的将称号系统进阶一个大级别，达到D级！

　　届时，李团结很是期待能否开启称号系统的隐藏属性！

　　称号系统如果仅仅只是增加十五点全属性的话，那确实是珍贵无比，但是也就仅此而已，绝对无法匹配他那无穷位面无穷岁月只出现过三次的身价！

　　李团结感觉这称号系统最珍贵的地方，恐怕绝非增加的全属性，而是那一直没有开启的隐藏属性！

　　“40分25篮板15助攻？！拼了！”李团结攥紧拳头！


第296章 点背的李团结

　　按照系统任务目标的介绍，李团结上半场比赛必须砍下20分12篮板外加10助攻，如果这个步骤没有满足的话，那直接就算李团结这次称号进阶任务失败！

　　目前李团结距离上半场的任务还插着8分4篮板5助攻的数据，看起来不算太难，但是想要顺利完成的话，也没想象的那么简单！

　　主要是助攻数据，这项数据不仅仅要求李团结有着不错的传球意识，还需要自己队友有手感，如果队友没有手感怎么投怎么不中的话，那即便李团结传球意识再好也是没有卵用！

　　节间休息时间，斯托茨本来还想着让李团结第二节先在场下休息一番，不过被李团结拒绝了，有系统任务在身，李团结必须争分夺秒！

　　斯托茨现在基本上是唯李团结马首是瞻，李团结说啥就是啥，绝对不会去犯傻忤逆李团结的决定……

　　第二节一开始，李团结带着一帮替补球员登场了，李团结不休息，别的首发球员还是需要一些休息时间的！

　　雄鹿的替补球员实力，基本上是全联盟最最垫底的那一波，李团结和这些边缘球员中的边缘球员也没什么特别多的接触……

　　所以李团结一登场后，就将所有的球权拢在了自己的手中，准备先把自己的得分提升到20分以上再说！

　　至于助攻，李团结决定等首发球员登场后再说……

　　与埃迪·库里的对位，李团结是轻松无比，一方面是确实实力对比以前提升了很多，另一方面则是参加完万界联赛之后，信心大增，和埃迪·库里的对位更能放开手脚！

　　第一个进攻回合，李团结就直接顶开埃迪·库里来了一记篮下暴扣，让现场的雄鹿主场球迷彻底沸腾起来！

　　各种“MVP”“鹿王”“密尔沃基英雄”的呼喊声响彻在整座布拉德利球馆！

　　“厉害啊，埃迪·库里在李团结面前简直如同一名婴儿一般弱，不管是进攻端还是防守端都是被李团结完爆成渣渣！”

　　“有没有感觉到李团结好像比起之前变得更加强力了，我记得上次他和小鲨鱼的对位，虽然也是占了优势，可绝对没有像今天这样将小鲨鱼完完全全的打爆！”

　　“我的天啊，李团结打了一节多一点的时间，数据已经上了两双了！”

　　球馆中的雄鹿球迷议论纷纷，他们心中的激动可想而知，李团结越发强大，雄鹿就能在季后赛中走的越远！

　　第二节开场前三分钟的时候，李团结已经将自己的数据提升到了16分10篮板了，两双完成！

　　接下来，雄鹿的替补球员被换下场，首发球员开始陆续登场，李团结也开始了准备提升一番自己的助攻数据！

　　论刷助攻的话，肯定不能传球给隆多这种拒投……

　　隆多目前在雄鹿虽然获得了不少的出场时间，并且由于他负责主控，出手机会也不少，但是得分数据可怜的很，场均接近10次的出手，却只能拿到不到10分的场均得分……

　　命中率低到只有百分之三十九，三分命中率更是低的离谱，只有百分之十七……

　　如果隆多这样的进攻水准，放在别的鱼腩球队的话，恐怕很难出头了，有着很大的可能性成为饮水机看守员……

　　正常历史上的隆多之所以当初能够崛起，最大的原因是当初绿凯三巨头的帮衬，三个进攻巨头的存在，不需要隆多考虑进攻端，只需要隆多做好组织和防守就够了……

　　这也让隆多获得了崛起的机会！

　　而现在在雄鹿，虽然雄鹿阵容不如绿凯三巨头，但是拥有雄鹿双子星也不错了，隆多也不需要多么强的进攻火力！

　　出色的防守和顶级的组织能力，让隆多在雄鹿能够坐稳主控的位置！

　　……

　　因为隆多尴尬的命中率，李团结想要刷助攻的话，自然不会将球传给隆多来进攻，迈克里德的命中率不错，加上迈克里德打的是无球，接球就投，比较适合刷助攻，所以李团结将大部分的球权交给了迈克里德！

　　但是，令人尴尬的是，迈克里德这场比赛手感也是不好……

　　接到李团结的三次传球，接球直接投射，结果三次都是直接打铁了，反倒是接到隆多的传球出手全部打进了！

　　“日了狗了，什么鬼，难道我的传球有毒么？怎么我的传球就打不进……”李团结心中无语的想道……

　　“额，兄弟，不好意思啊，我真不是故意的哈，不知道是咋回事……”迈克里德也感觉到李团结好像是有点要刷助攻的意思，自己连续投丢三个，感觉颇对不起李团结！

　　“里德老大，你咋老跟我这么客气干啥，咱们都是兄弟……”李团结笑着说道。

　　接下来，李团结又给里德传了两球，但是出奇的是，里德依旧又是打了两铁！

　　“额，兄弟啊，你可千万别给我传球了，我都感觉肝颤了……”迈克里德苦着脸说道，接连五次打铁，简直太尴尬了……

　　李团结无语的点点头，今天真是运气背到家了，越是任务时间，越是点背儿……

　　“怎么办？！这节比赛时间已经过半了，可助攻还是一个都没拿到，还剩下五个助攻才能完成上半场任务！”李团结急的如同热锅上的蚂蚁！

　　最终，李团结将目光对准在雄鹿的首发中锋加祖里奇身上！

　　“加祖里奇，你过来！”李团结在篮下持球，麒麟臂顶开埃迪·库里之后，对着加祖里奇喊道！

　　加祖里奇哪敢怠慢，立刻朝着李团结的位置跑了过来！

　　李团结看见加祖里奇到了篮下之后，将埃迪库里挤出了禁区，然后将篮球交到了加祖里奇手中……

　　全场骇然，什么鬼？！李团结疯了么？为什么不自己扣篮？！

　　加祖里奇也愣了一下，没搞清楚李团结想要做什么……

　　“愣着干什么哟，来个大力扣篮撒……”李团结古怪的笑着说道。

　　在李团结的提醒下，加祖里奇抱起篮球，飞身暴扣得手！


第297章 用时最短三双纪录

　　什么鬼？！这应该算是赤裸裸的刷助攻了吧……

　　不仅仅球迷们惊呆了，球员们也都瞠目结舌，这刷助攻的方式也太明显了吧，明明可以自己轻松篮下上篮得分，却非得脱裤子放屁，将球传给队友？！

　　与加祖里奇对位的大卫李，整个人都傻了……

　　“谢谢团结老大了，哈哈，以后有这种好事儿的话，尽管来找我！”加祖里奇笑开了花，这种好事儿等于是天下掉馅饼……

　　“别急，这节比赛结束之前，我还会再给你几次机会，你随时等候我的召唤……”李团结原本因为点背的心情，瞬间好了起来，利用加祖里奇这个点，剩下的时间中拿到剩下的几次助攻还是不难的！

　　加祖里奇更加高兴，竟然还有机会这么玩？！

　　当然了，李团结也知道，这是占了尼克斯内线薄弱的便宜，如果对阵的是马刺和魔术，李团结不可能这么玩……

　　埃迪·库里这场比赛被李团结打的如同惊涛怒浪中的小破船，丝毫没有抵抗的欲望，已经是随便李团结折腾了……

　　而与加祖里奇对位的大卫李，李团结也能帮助阻拦一番，给予加祖里奇更好的出手机会！

　　仅仅一分钟不到的时间，加祖里奇再次获得了一次篮下暴扣的机会，又为李团结的助攻数据添砖加瓦！

　　“不错，助攻数据已经七个了，还剩下最后三个！”李团结惊喜不已，这节比赛结束还有接近五分钟的时间，刷下3个助攻完全不成问题！

　　……

　　在全场球迷呆滞的目光中，雄鹿对阵纽约尼克斯的上半场比赛结束！

　　李团结也顺利的完成了系统布置下来的任务目标，砍下22分13篮板外加10助攻的数据！

　　“天啊！李团结他真的做到了，半场比赛砍下三双？！”查尔斯巴克利一脸震惊！

　　“快快，快去查查看历史上有没有最快达成三双的记录！”肯尼史密斯也是激动无比，对着现场的工作人员说道。

　　TNT的现场工作人员都是篮球圈内的骨灰级别数据专家，很快就给两位金牌主播找来了数据！

　　“HOLY-SHIT，还真有这样的数据，肯尼，李团结上半场一共登场多长时间？！”

　　“我来算算看哈，李团结首节打了十分钟，第二节打了十一分钟，上半场一共是打了二十一分钟！”肯尼史密斯看了一眼本场比赛球员的个人数据之后，对着身旁的巴克利说道。

　　“也就是说21分钟了！来，我们看看这份几率榜单……”

　　“排名第一的是，吉姆·塔克？这是谁啊……我怎么不记得这名球员……”巴克利想了一下，好像自己印象中不记得有这名大拿球员的存在。

　　“1955年，效力于锡拉兹国民队，登场17分钟砍下三双？！嚯，这么变态！”巴克利惊呼起来，要不是今天查看这个记录，他还真不知道历史上有这种大神。

　　“年代太过于久远了，那时候的事儿谁说得清呢……嗨，不过不管怎么说，这确实是用时最短的三双记录了！”

　　“第二名，维尔特·张伯伦……嗨，我就知道有他，好像各种疯狂数据里面总是会出现张伯伦的身影……”

　　“用时22分钟，打出14分12篮板10助攻，上半场数据为16分14篮板12助攻……真是变态！”巴克利忍不住吐槽了一句！

　　“那李团结今晚的表现岂不是更加变态！要知道他可是仅仅只用了21分钟就砍下了22分13篮板10助攻，比起张伯伦更变态！”

　　“变态！实在是太变态了！”巴克利和肯尼史密斯两人狂呼起来！

　　……

　　“好了，亲爱的观众朋友们，让我们以最热烈的掌声来祝贺李团结吧，他在今天晚上上半场创造了一项奇迹，成功的超越了张伯伦，真的是难以置信！”

　　“祝贺李团结成为NBA历史完成三双用时第二少的球员，好吧，虽然说是前有古人，但是我可以打包票的说，绝对是后无来者，如果有可能的话，也唯有李团结自己能打破这个记录！”查尔斯巴克利激动就差拍桌子跳起来大吼了……

　　让巴克利没想到的是，自己今晚说的这番话，时隔八年之后被一个名叫拉塞尔·维斯布鲁克的球员打脸了……

　　……

　　雄鹿的主队更衣室内，也是有电视在直播着TNT的解说，当听说自己完成一个成就之后，李团结心中高兴无比，但是系统却并没有提示李团结获得成就奖励……

　　“可能是没有拿到第一，所以系统不给奖励？可要想打破17分钟砍下三双的事情，着实是痴人说梦，现代篮球想要在这么短的时间中拿到三双，太过于困难了！”李团结有些失望，本来他还寻思自己完成一项成就，系统会有所奖励呢！

　　雄鹿众将都在恭喜李团结，他们总算是明白李团结为什么要那么赤裸裸的刷助攻了，原来是为了达成用时最短三双的记录……

　　“团结兄弟，不要失望，1955年的时候，那时候NBA基本都没什么人看，一场比赛百八十个观众也就顶天了，记录方面水分很大，所以理论上来说，你的这份记录应该就是史上用时最短的三双记录了，相信球迷们肯定也会跟我一样的想法！”迈克里德看出李团结有些失望，不由的出声安慰道！

　　李团结点点头，他倒不是为了没有打破记录而失望，他失望的是系统没有给予奖励……

　　“好了，下半场比赛马上开始了，伙计们打起精神来，既然李团结目前已经砍下三双了，咱们就再加把火，让李团结彻底的打出一份旷古绝今的数据来，让我们雄鹿狠狠的露把脸！”斯托茨满脸兴奋的对着雄鹿众将大声说道。

　　众将齐声叫好，李团结也没有拒绝众人的好意，他这场比赛由于是有任务在身，确实是需要大量的球权来保证任务的完成！

　　第三节的任务目标是30分18篮板13助攻，李团结距离目标完成已经十分接近了！

　　“还剩下8分5篮板3助攻而已，第三节拿到手轻而易举！”


第298章 北京奥运会

　　现场球迷看到李团结下半场一开场就直接上场，全都站起身来大力鼓掌喝彩！

　　上半场就已经拿下三双数据了，看这个架势，李团结今天如果下半场发挥正常的话，至少又能拿到一次40+的超级三双数据！

　　仅仅8分5篮板3助攻的数据，李团结在失去战斗欲望的埃迪库里身上仅仅半节比赛的时间就已经拿到手了！

　　30分18篮板11助攻，两节半的比赛时间疯狂砍下如此叫人震惊的数据，不少记者已经做好了赛后好好采访一番李团结的准备了！

　　“第三节的任务目标提前完成了，继续开干！这场比赛，得分简直太容易了，用探囊取物来形容，最合适不过，先挤着篮板和助攻数据刷！”李团结默默盘算了一番。

　　剩下7个篮板和4个助攻，比赛时间还剩下一节半，时间宽裕的很！

　　斯托茨坐在场下翘着二郎腿，感觉生活是如此的惬意……

　　去他娘的战术，要战术布置有什么用？李团结就是战术，让李团结自己玩去吧……

　　“老子什么都不用干，轻轻松松进账百万美金的工资，这个赛季看情况拿到年度最佳主教练不太可能了，但是下个赛季呢？哈哈，下个赛季轻轻松松又拿到个年度最佳主教练，简直美滋滋，只要年度最佳主教练的荣誉拿到手，哈哈哈，身价倍增！”斯托茨感觉自己真是走了狗屎运，天上掉下个李团结来，让他有着走上人生巅峰的希望！

　　……

　　等到第三节比赛结束的时候，李团结打了9分钟左右的时间，超额的完成了任务！

　　34分20篮板13助攻！

　　三节砍下这个惊天数据，国内球迷彻底的疯狂了……

　　央视两位解说员，张合理老师在解说室内拍着大腿狂呼小叫！

　　“合理！简直太合理不过了！原本我以为斯托茨这名主教练能力一般，但是现在看来啊，斯托茨是有着识人之明的，完全不去限制李团结在场上的发挥，给予李团结完全自由的发挥空间！”

　　“如此情况下，看看李团结的可怕数据，仅仅三节就砍下30+20+10的大号三双，无敌的很！”

　　“真是太期待了，明年可就是北京奥运会了，你想想啊，在自己家门口打比赛，并且我们中国男篮现在拥有姚明、李团结这种NBA顶级球星，还有着王治郅、易建联、孙悦、朱芳雨等一大批好手，我敢肯定中国队在自己的家门口一定能取得优异无比的好成绩！”张卫平老师是越想越激动……

　　不过，问题也来了，李团结并非中国篮协的注册球员，这也就意味着李团结根本不在中国篮协的管辖之内，届时如果李团结不想打奥运会的话，那谁也无法勉强李团结去参赛！

　　想到这个问题，张卫平有些不舒服，如果北京奥运会，李团结无法参加的话，那中国男篮的实力损失太大了！

　　就在张卫平为李团结能否顺利参加北京奥运会的时候，场上的第四节比赛开始了！

　　埃迪库里目前的心情极为的沉闷，他目前最大的愿望就是尽快结束这场比赛好脱离李团结的魔掌……

　　仅仅只差6分5篮板外加2助攻就能完成称号进阶任务，李团结心中还是很激动的！

　　说起来，这次李团结其实也是运气好，正巧碰上了内线薄弱的球队，如果对位霍华德或者邓肯这样的内线，李团结这场比赛肯定是没有完成任务的可能性的！

　　在邓肯身上砍下40分25篮板15助攻，李团结目前还不具备这样的能力！

　　这第四节比赛过半的时候，李团结就已经彻底的完成了任务目标，40分26篮板15助攻，其中篮板数据达到了职业生涯新高！

　　李团结如此出色的数据，自然雄鹿的总比分也不会少，他们打到现在，其实已经领先了纽约尼克斯高达二十五分以上的分差了！

　　尼克斯的主教练微笑刺客以赛亚·托马斯气的满脸涨红，恨不得自己披上球衣登场作战！

　　比赛基本进入了垃圾时间，托马斯直接将己方的主力球员换下场，放弃了这场比赛！

　　而斯托茨看到对方放弃比赛之后，也是一样，询问了一番李团结的意见后，也是直接换上替补阵容！

　　双方的替补阵容实力还是有些差距的，雄鹿队的替补实力渣渣的很，所以双方的比分最后又给拉回了一些，只不过尼克斯首发挖的坑太大，替补们也是无力回天！

　　最终这场比赛，雄鹿在自己的主场以15分的分差战胜了来犯的纽约尼克斯！

　　主场三连胜！

　　接连战胜湖人、老鹰以及纽约尼克斯后，雄鹿在东部第六的位置上坐的越发稳当起来！

　　目前雄鹿距离西部第五的同赛区球队芝加哥公牛还有着四个胜场的差距，距离赛季结束还有十来场比赛，雄鹿想要追赶上公牛的战绩，机会已经不是很大了，但是也不是完全没有机会！

　　唯一的可能性就是雄鹿接下来保持着超高胜利，而公牛则战绩一落千丈，怎么打怎么输，那样的话，雄鹿还是有可能抢夺公牛东部第五的座位的！

　　……

　　“恭喜宿主，顺利完成任务！进阶后的称号系统属性，请宿主进入虚拟空间内查看！”

　　顺利完成任务后，系统提示音也是接踵而至！

　　“不知道从E级提升到D级之后，跨越了一个大级别，能否开启称号系统的隐藏属性！”

　　随着万界联赛赛程的深入，李团结接下来遭遇的对手也将会越来越强！

　　第三轮面对着马刺三秃子组合，如果不是那个御手洗翔太傻的话，乔丹队想要赢球也没那么简单！

　　所以李团结目前很想快速的提升实力，争取能在万界联赛中有着更好的发挥，帮助自己队友一直晋级下去！

　　……

　　赛后记者发布会上，今天数据如此爆炸的李团结，肯定要继续出席的！

　　一看见李团结的身影，记者们如同打了鸡血一般，各种问题全都往李团结身上招呼。


第299章 称号系统的隐藏属性

　　“李团结先生，首先恭喜你又打出了一场完美的比赛，这是你本赛季第二次打出40分以上的超级三双了，NBA历史上自打1985年之后还从未出现过你这种级别的新秀，包括乔丹在内，他的新秀赛季数据也没有你那么出色！”记者首先先是恭喜了李团结一番……

　　李团结笑着摇摇头，自己这场比赛之所以数据那么出色，除了对手实在是弱鸡之外，也与队友们的大力支持分不开！

　　“李团结先生，请问这场比赛你砍下40分26篮板15助攻的数据之后，距离比赛结束还有半节的比赛时间，你为什么不继续登场呢？”记者们问出了心中的疑惑，虽然其实他们应该也知道李团结会怎么回答。

　　“咳咳，当时比赛已经进入了垃圾时间，我继续登场的话没有什么意义，毕竟我们雄鹿已经确定了胜局！”李团结的意思很明显，胜局已定，李团结完全没有必须继续登场，让对手输的那么难看……

　　垃圾时间，超巨不会继续登场，这也算是NBA的潜规则，一般没有哪个球星会厚着脸皮会去在垃圾时间中刷数据……

　　当然了，厚脸皮的球星也不是没有，大比分领先的情况下，继续登场将得分刷到六十分的事情也是出现过一次的……

　　不过，显然李团结的脸皮还没厚到那个地步……

　　“李团结先生，看目前的情况，雄鹿已经基本确定坐拥东部季后赛的参赛席位了，不知道你还记不记得当初和詹姆斯两人的赌约！”有好事者提起了当初李团结和勒布朗詹姆斯两人的赌约。

　　“记得，当然记得，哈哈，看目前的情况，我是不用去给詹姆斯打下手了……”李团结哈哈大笑。

　　“可李团结先生，你不想按照詹姆斯的赌注来执行么？要知道詹姆斯当初开出的赌注是一旦雄鹿能够进入季后赛，他愿意前来加盟雄鹿！”

　　“不不不，雄鹿的阵容潜力无限，不用刻意的引援就未来前途一片光明，况且我们队内有着很多的新人需要锻炼，我想詹姆斯肯定不愿意来兄弟当替补的吧……当然了，如果詹姆斯愿意来雄鹿打替补的话，我想我们球队管理层也是十分乐意的！”李团结哈哈大笑，对着场上的记者们笑着说道。

　　记者们无语，他们没想到李团结竟然这么毒舌，让詹姆斯来雄鹿打替补，这对詹姆斯来说简直就是赤裸裸的侮辱……

　　而且看李团结这个意思，是压根就看不上詹姆斯，难不成李团结不认可詹姆斯的实力？！

　　大新闻，记者们最不愿意看到的情况就是联盟内一片祥和，他们想要看到的场景是，联盟内各大球星天天撕逼，那样的话，他们才会有更多更劲爆的素材！

　　不用想也知道，明天的NBA新闻头条肯定是《超级新星李团结狂砍爆炸数据，叫嚣让詹姆斯打替补！》

　　或者是《超级新星李团结狂砍爆炸数据，瞧不上勒布朗詹姆斯！》

　　……

　　结束了赛后的记者招待会之后，李团结匆忙的朝家赶去，他要查收称号系统进阶后的属性！

　　到了家之后，夏龙文不在家，李团结进入自己的房间后，锁上房门，意识直接进入了虚拟空间！

　　当看到称号系统进阶后的属性时，李团结顿时惊喜起来，果不其然，按照李团结的估计，称号系统的隐藏属性真的激活了！

　　“称号系统：目前等级D-级别！”

　　“系统附加属性：身体全属性增加四点！投射稳定性增加三点！隐藏属性开启！”

　　“隐藏属性（1）：《错位》！”

　　“《错位》：辅助技能，技能效果（1）：面对身高比自己高的对位球员，无视身高差距！技能效果（2）：对位身高比自己低的球员，十五公分以内增加百分之五身体全属性，十五公分以外，按照每10公分增加百分之五来计算，最高可增加百分之二十！”

　　“称号进阶任务：未开启！”

　　“目前宿主称号：酱油球员！”

　　……

　　当看到这个隐藏属性之后，李团结呆滞了半晌，不知道该说什么好了……

　　非要形容这个隐藏属性的话，那就是变态！

　　但是变态也是有前提的，那就是需要对位的球员身高矮，那样的话，这个隐藏属性能够发挥的作用就会最大！

　　比如对位目前雄鹿队内的博伊金斯，他的身高只有165，与李团结有着高达45公分的差距！

　　仔细算算，刨去15公分之后，也就是可以让李团结增加百分之五的属性，接着还剩下三十公分，又能增加百分之十五的全属性！

　　这么算来，李团结如果能与博伊金斯对位的话，他能一共增加百分之二十的身体全属性！

　　再加上外线防守技能《铁闸》的存在，李团结的全属性又能增加百分之五，大部分属性都处于90左右的水平！

　　辅助技能《错位》的加持下，五大基础属性又能增加个15-19点左右的属性！

　　李团结的五大基础属性将会大部分直接破百，甚至速度和力量属性都快接近110了！

　　110的身体全属性那已经几乎达到S级别的超级宿主的水准了！

　　但是，李团结也深知事情没有那么简单，增加百分之二十的前提是对位的球员身高只有165……

　　整个NBA联盟也就只有一个博伊金斯身高是165，对位其他球员可不会增长这么多的属性！

　　比如对位科比这些身高接近两米球员，李团结的属性增长其实就只有保底的百分之五了……

　　“即便只增长百分之五，那也能算得上是神技了，关键这个辅助技能与《铁闸》并不冲突，两者的效果可以叠加，并且进攻端也是可以使用的！”

　　对于称号系统的隐藏属性，李团结是无比的满意，这个技能又能让李团结的实力有着可观的提升！

　　并且，看称号系统的介绍，应该不止一条隐藏属性！

　　“难不成，每次晋级一个大级别，都能开启一条隐藏属性？！那就太变态了！哈哈，太期待晋级到C级时候的新增隐藏属性了！”李团结心中兴奋无比的想道！


第300章 魔鬼执事

　　周一晚上打完对阵纽约尼克斯的比赛，周二晚上就万界联赛第三轮加赛的日期了，李团结心中还是很期待的！

　　趁着比赛还没结束，李团结上网查看了一番维克森林魔鬼执事队，正如同乔丹所说的那样，这是一支NCAA球队，并且好像队史从未拿到过NCAA总冠军……

　　当然了，魔鬼执事队的队名起的十分霸气，起码比起李团结当初的那支长颈鹿队以及北卡的沥青脚后跟队好听许多来……

　　“怪不得乔丹那么放松，原来这支球队也没想象的那么可怕！”李团结安心下来，接着看了看他们球队走出来的球星……

　　“嗯？有他娘的有邓呆呆？！”李团结看到魔鬼执事队队史的球星时，彻底惊呆了，没想到刚遇到一个奇葩邓肯，这马上又遇上一个……

　　“邓肯之外，克里斯保罗？这货也是魔鬼执事队走出来的球员？！”李团结没想到这支魔鬼执事队竟然能走出两名如此级别的球星！

　　“约什·霍华德，嗯，这个我知道，邓呆呆的校友……”李团结看到了自己当初在小牛的老队友约什·霍华德的名字，没有惊讶，他本身就知道约什和邓肯两人是校友的事情！

　　继续看下去，伦·坎贝尔、罗德·格林芬、罗德尼·罗杰斯、查理·戴维斯、兰多夫·柴尔德里斯等几名球员，其中除了柴尔德里斯之外，剩下几名球员都比较久远了，李团结压根没什么印象！

　　除了这几人之外，李团结在其中还发现了一名名气特别大的球员，蒂尼·博格斯！

　　绰号小虫的博格斯，是NBA历史上最矮的球员，身高还不如博伊金斯，仅仅只有一米六而已！

　　很难想象，身高仅仅只有一米六的博格斯，是如何在长人如林的NBA联盟中打出属于自己的一片天地来的！

　　要知道，巅峰期的博格斯可是能够拿到11分外加10助攻左右的数据的！

　　这绝对是励志的典型了，李团结也是没料到博格斯竟然会是邓肯的学长……

　　“这场比赛，不知道维克森林队内的阵容中，有没有博格斯，如果有的话，那我可就爽了！”李团结暗暗祈祷起来，对位博格斯的话，李团结的身体素质将会直接一跃成为接近S级宿主的水平！

　　……

　　周二午夜十二点钟的时候，李团结再次意识进入到虚拟球场上，等待着传送门的开启！

　　没过一会，更衣室内乔丹队的五名球员就已经全部到齐了！

　　“团结兄弟啊，实在不好意思，这几天的时间，我们没有寻找到合适你使用的道具……”乐福苦着脸说道……

　　李团结摆摆手，没有在意，连忙将自己称号系统进阶的事情告诉了几位大佬！

　　“什么？！我去，这么变态？！到底是只有三人得到过的神器啊，简直太变态了！”

　　“这么说来，等你将称号系统进阶到C级的时候，就又能开启一项隐藏属性？！而且，D级的隐藏属性都这么变态了，C级恐怕会更加变态吧，A级呢？想都不敢想……”

　　“你这小子，还真的走了逆天的大运啊，日后，这万界联赛的霸主席位中肯定会有你一席！”

　　几位大佬当然知道《错位》这个辅助技能的价值，纷纷对着李团结恭喜起来！

　　“好了，这么算来，以后万界联赛中，咱们尽量让李团结去对位那些个子矮小的球员吧，这样一来咱们的短板就能得到弥补了！”乔丹哈哈大笑，心情无比的舒爽！

　　当初系统给他安排了个B级的李团结，他差点绝望，但是随着几轮淘汰赛的打完，李团结的实力进步飞速！

　　一般说来，对方不可能每一名球员都能达到210，这样一来，李团结基本上只要选择合适的对位球员，那肯定都能保底增加百分之五的属性！

　　在算上铁闸的百分之五，李团结在防守外线球员的时候，身体全属性已经基本介于A+至S-级别之间了，凭借李团结的防守意识，对位S-级别球员不算吃亏！

　　李团结这个点得到了彻底的补强，乔丹当然信心大增，他对接下来的赛程充满了信心！

　　“距离比赛开始的时间也快了，咱们讨论下对手吧！”乔丹满脸笑容的冲着几名队友说道。

　　“就由威少你来说吧，我记得你所处的年代位于2016年，能够获得比我们更多的信息，你说说看情况……”乔丹点名让威少来说说情况！

　　威少是目前乔丹队五名球员中，所处年代最靠前的球员，所以他能从网络上获得更多的信息来……

　　“好嘞，邓肯、克里斯保罗、约什霍华德这三个全明星级别的球员你们肯定也都知道，至于博格斯等那些年代比较久远的球员，乔丹老大你肯定比我更清楚，我就说说我那个年代吧……”

　　“魔鬼执事队后来也没出现什么特别出色的球员，唯有一个名叫杰夫·蒂格的球员后来入选了NBA全明星，只不过他是属于后来者居上，职业生涯前期不怎么显眼……”

　　其余四人点点头，这个杰夫蒂格的名字他们都没听说过，应该是后世的球员了！

　　“所以，我感觉乔丹老大说的很对，咱们接下来这个加赛应该不会太困难！”威少笑着说道。

　　“不过，在我的那个年代，关于NBA的各类漫画、小说十分多，也不排除这支维克森林队属于那种幻想出来的虚拟球队！如果那样的话，额……”威少没有继续说下去。

　　谁都知道威少的意思，如果对方真的是幻想出来的虚拟球队的话，那乔丹队直接打包回家好了……

　　“又有邓肯那货，你们不困难了，我困难的要死……”奥登上场比赛吃了黑化邓呆呆的亏，这场比赛一听又要对位邓肯，后背升起鸡皮疙瘩……

　　“既然魔鬼执事队后世也没出什么人才，那咱们就不用太过于担心了，好好享受这一场比赛吧，至于虚拟球队？这种可能性不大，我打了这么多次万界联赛，好从未出现过整支球队都是幻想球员，至多一支球队出现过两名幻想球员，所以不用担心！”乔丹的经验十分丰富，马上就否定了威少的推测！


第301章 资料未知的文斯卡特

　　既然乔丹都这么说了，众人肯定是放下心来，坐等系统提示比赛即将开始！

　　“距离比赛正式还是还有十分钟，请各位宿主开始出场！”系统提示音响起之后，乔丹队众将挨个走出更衣室通道，朝着虚拟球场走去。

　　双方人马一照面，乔丹队等人都还挺轻松的……

　　对方更衣室通道走出的是邓肯，这个邓肯看表情就知道是绝对正常的呆子，脸上一丝表情没有，仿佛机器人一般……

　　第二个出场的是克里斯保罗，乔丹笑起来，既然保罗出现了，那对方的这支维克森林队，已经九成九的可能性就是维克森林魔鬼执事队队史的精英阵容了，而非幻想阵容！

　　看到乔丹笑了，众人更加轻松！

　　第三个出场的约什霍华德，乔丹更加确定这支球队的阵容肯定是现实世界中的精英组合阵容！

　　第四个出场的是小个子博格斯，李团结咧着嘴哈哈大笑，真是盼什么来什么，对位NBA历史最矮的球员，李团结绝对能够将自己的《错位》隐藏辅助技能的效果发挥到极致！

　　“哈哈，李团结，真有你的，你这《错位》技能简直来的是太及时了！”凯文乐福哈哈大笑，让李团结去对位博格斯简直爽翻天！

　　按照这个出场顺序，接下来对方第五个出场的球员，很有可能就是后世的杰夫·蒂格，或者阿米奴这两球员……

　　如果真的是这两名球员之一的话，乔丹有着绝对的信心今天这场加赛赢球的绝对是他们乔丹队！

　　看都不用看，邓肯肯定是S+级别的球员，不过这个邓肯实力对比上一场的邓肯可能要弱一些，因为眼下这个邓肯头发上还有不少头发，看着比较年轻……

　　从几位大佬那里，李团结也得知了一些万界联赛超级宿主的常识……

　　一般说来，像科比、邓肯、乔丹这些顶级球星，只要不出现夭折的情况，最终肯定都是能进阶到S+级别的！

　　但是进阶到S+级别的速度也分快慢……

　　邓肯这种，新秀赛季即巅峰的球星，进入S+的速度十分之快，往往两三个赛季就能够顺利成为S+了，因为他的底子好，天生就有着S-的实力！

　　而像科比或者加内特，这两人新秀赛季的实力都不怎么起眼，按照系统的评分充其量也就是C+级别的球员，这两人想要进阶到S+级别，肯定要花费比起邓呆呆更多的时间。

　　除了邓肯这个S+之外，克里斯保罗与约什霍华德两人都是S级别球员，至于博格斯，却只有S-！

　　下面再出现的那名球员，不管是杰夫蒂格还是阿米奴，乔丹等人都算好了，应该撑死了只是S级球员，绝对达不到S+！

　　这样一来，李团结对位博格斯抵消了这两人的级别劣势，乔丹这边还有两个S+外加两个S级，魔鬼执事队那边却只有一个S+，至多三个S级……

　　双方的实力对比一目了然，显然乔丹队这边要稍占上风！

　　……

　　理想很丰满，现实很骨感，当魔鬼执事队第五名球员出现的时候，乔丹队众将睁大双眼，有些不知所措！

　　“卡——卡特？！”李团结一眼就认出了从更衣室最后走出来的球员，赫然正是半人半神UFO文斯·卡特！

　　“什么鬼？！文斯，你怎么会被匹配到魔鬼执事队中？你明明是我们沥青脚后跟队的球员啊？！”乔丹懵逼了，对于文斯卡特，他是再熟悉不过，两人是北卡大学的师兄弟，全都效力于北卡沥青脚后跟队……

　　“迈克尔？你也说我是沥青脚后跟队的球员？他们四个刚才在更衣室跟我吵了一番，这事儿都吵了好几次了，他们非说我不是魔鬼执事队的球员……”文斯卡特满脸不解地说道。

　　“可是……我的印象很清晰，我NCAA效力于维克森林魔鬼执事队，主教练是来自中国的Z教练，和邓肯是队友！”文斯卡特感觉自己世界观要被摧毁了……

　　自己记忆中的东西，却被所有人否认，这种感觉让文斯卡特整个人都不好了……

　　“而且啊，我不可能效力沥青脚后跟队啊，恕我直言，这个队名着实是有点难听……”最后文斯卡特还不忘补了一句……

　　听完文斯卡特的话之后，乔丹队五人立刻查看起卡特的资料来！

　　文斯卡特：球员评级：无。

　　球员成就：未知！

　　万界联赛参赛经验：无！

　　“卧槽！”乔丹队五人纷纷大呼卧槽，这还不够明显么？眼前这个文斯卡特不是现实中的文斯卡特，而是一名幻想人物！

　　也可以说是虚拟球员，现实世界中不存在这样的文斯卡特！

　　“哟？中国球员？！真是太好了，能和迈克尔做队友，看起来实力很强大啊，要是被Z教练看到的话，他肯定会很喜欢你的，到时候绝对会将你培养成顶级的超巨！”文斯卡特由于Z教练的原因，对中国面孔十分有好感，一看到李团结顿时笑着打起了招呼……

　　李团结无语，这文斯卡特肯定是幻想球员没跑了……在李团结的印象中，中国是有球员在NCAA打过球，但是却绝对没有中国教练执教过……

　　很明显，这个神秘的Z教练就是某本漫画或者是小说中的主角！

　　趁着比赛还没开始，李团结跟文斯卡特两人闲聊起来，他也是想打探一下这个文斯卡特的情况，毕竟系统压根没给出文思卡特的任何介绍……

　　“所以说，你既是小说中的虚拟人物，又是绑定系统的宿主？！”李团结皱着眉头问道……

　　“虚拟人物？！什么鬼？为什么你们都说我是虚拟人物，我是有血有肉的真实人物，好不好！而且你们口中所说的系统到底是什么东西啊？怎么听起来这么科幻？！难不成我们都是被外星人绑架了么？！”

　　“还有啊，那个邓肯呆呆傻傻的，一直不承认是我的队友，他是不是被外星人清除记忆了啊？！”文斯卡特急的捉耳挠腮，一刻不停的询问李团结很多问题！


第302章 开打开打

　　“还有啊，既然我们这支球队的名字叫做魔鬼执事队，可为什么除了邓肯之外，另外三名球员我都不认识啊，那个博格斯不会真的是那个小虫博格斯吧？！”

　　面对文斯卡特的疑惑，李团结三言两语的解释了一下，只不过文斯卡特对于李团结的解释压根不买账，他对于万界商城系统、虚拟空间、系统绑定、万界联赛、宿主等等词汇压根就不买账……

　　“兄弟啊，你是中国人，肯定知道Z教练的吧？他在你们国内名气很大的，无数的代言广告合同呢……你快为我证明一下啊，我不是虚拟的数据，我是活生生的人！”

　　任何人被人说成是虚拟数据，肯定心中都会不好受，目前文斯卡特就是想让李团结来帮他证明……

　　“咳咳，我知道Z教练，知道的，你不要这么激动！”李团结为了安慰卡特，也不得不撒了个善意的谎言……

　　“我就说！幸好你没有被外星人清除记忆，你看邓肯，满脸呆滞的样子，恐怕不仅仅记忆给清除了，智商也给清除了吧？！还有那个迈克尔，哎，一代天骄的人物，竟然也没能逃离外星人的毒手，竟然还说我是沥青脚后跟队的球员！”文斯卡特笑了起来，他为自己的存在找到了合理的解释！

　　“卡特，我比较好奇的是，你是怎么来参加这万界联赛的？”

　　“万界联赛？哦，你说的就是这个5V5的业余比赛吧？”文斯卡特皱着眉头问道。

　　“没错，好吧，就是这个5V5的业余比赛……”李团结暗自心惊，众多超级宿主，文斯卡特竟然说这等级别的联赛是业余比赛，可见其实力到底有多么的可怕！

　　“我也记不清了，目前是NCAA的黑色三月嘛，当初刚打完一场比赛，邓呆呆那傻子受伤了，然后我就心里就想啊，要是我是世界最好的医生的话，不就能让邓呆呆伤愈复出了么？那样的话，我们也不会打的那么艰难了！”

　　“结果，我刚产生这个念头，立马脑海中就有一个奇怪的磁性声音跟我说……”

　　“想成为绝世神医么？想拯救队友的职业生涯么？想要永葆健康么？来吧，来参加比赛，只要拿到冠军，就能满足你的冤枉！”

　　“原话就是这么说的，当时我脑子一片空白，想都没想就答应了……结果，你也看到了，我就被外星人绑架到这里来打比赛了……”

　　卡特直到现在还是不怎么清楚到底发生了什么事儿……

　　李团结总算是弄明白了一些，原来这些幻想球员并非是系统绑定的宿主，他们应该是属于另外一种实力提升体系……

　　比如这个文斯卡特，嘴中老是说他的Z教练，那应该他实力提升的关键点就是这个神秘的Z教练了！

　　“团结，情况怎么样？他到底是个什么来路？”乔丹等人满脸期待的等待着李团结的回答。

　　“看起来应该是中国某本小说中的人物，实力的话……肯定很强，看来只能乔丹老大来防守了！”李团结面色凝重！

　　万界联赛如此超高逼格的比赛，在文斯卡特严重只是业余联赛，可想而知，这卡特的实力绝对不会差！

　　乔丹点点头，以目前的情况来看，自己确实是防守这个卡特的最佳选择了！

　　本来乔丹队等人预测的第五名球员是杰夫蒂格或者阿米奴，结果现在一看却是文斯卡特，这之间的差距可就大了去了！

　　可以毋庸置疑的是，这个文斯卡特的实力绝对有着S+级别，这样一看，双方的实力基本已经差不多了……

　　双方都有两名S+球员，都有两名S级别球员，剩下李团结和博格斯两人！

　　李团结虽然有着《错位》技能，再算上外线技能《铁闸》，防守端的话，李团结拥有着百分之二十五多一点的全属性加成，进攻端的话有着百分之二十的全属性加成，对比起博格斯的S-级别球员评价，好像也差不了多少。

　　但是比赛也不仅仅只是看身体属性，李团结这个点能否和博格斯两人兑掉还未可知！

　　上一场对阵马刺三秃子组合，虽然对手实力也很强大，但是毕竟对方有那个日本人短板，最后他们输球也是输在了御手洗翔的短板上……

　　而这场比赛，对方的实力都很强大，就连博格斯，八成是S-级别中最强的那一撮人，无限接近S级！

　　距离比赛正式开始还有一两分钟的时间，乔丹开始布置各自的对位球员了！

　　“毫无疑问，李团结肯定是要对位对方的博格斯的，只有这样才能让李团结的实力最大化的发挥出来！”乔丹首先安排了李团结的位置。

　　克里斯保罗身高183，个子也不高，李团结对位的话，也是有着27公分的差距，按比例换算，也能为李团结提升百分之十一左右的属性……

　　不过对比对位博格斯的百分之二十，显然还是不划算！

　　确定了李团结的对位球员之后，乔丹继续说道：“那个文斯卡特交给我，我很想试试这个卡特到底实力有多强！”

　　“至于克里斯保罗，拉塞尔，他交给你了，你们是同一时代的控卫，交手机会不少，想必你对他很是了解！”

　　“约什·霍华德，防守实力很强，凯文，他就交给你了吧！”

　　一番布置下来，乔丹队确定了各人对位的对手，至于没有安排到的奥登，不用想也知道，他肯定又是对位的邓呆呆……

　　“嗨，希望这个呆子不像上一场那个黑化呆子那么可怕吧……”奥登心中祈祷起来！

　　……

　　乔丹队这边拥在一起商量对阵策略，而魔鬼执事队那边则是一个个板着脸，等待着比赛的开始，相互之间没有什么交流……

　　这就是邓呆呆的魔力了，他不仅自己呆，还能让自己的队友跟着呆起来……

　　“比赛开始，请双方跳球人员走上中场线执行跳球！”没过多久，比赛正式开始了，双方的奥登和邓肯两人走上了中场线上！


第303章 我是Z教练的表弟啊

　　篮球处于中场线正中央，随着系统的一声比赛开始，直接开始飞速往球场上空飞去，直到十多米的距离后，开始下落！

　　奥登和邓肯两人睁大双眼看着下落的篮球，准备拼抢！

　　让邓呆呆没想到的是，眼看着篮球快要下落到可以起跳争抢的位置时，对位的奥登突然顶了他一番，将他顶的身体站立不稳，而奥登则是趁此机会轻松起跳，将空中的篮球拨给了威少！

　　被怼开的邓肯一脸呆滞，“你……你犯规了！”

　　“啥犯规，你听见系统吹哨了？二愣子……”奥登哈哈大笑，没有继续搭理邓肯，而是飞速朝着前场奔去……

　　看着奥登的身影，邓肯如同受了欺负的小媳妇儿一般，“无耻……太无耻了这个人！”

　　“哈哈，这就叫以牙还牙，以眼还眼，哈哈……黑化邓呆呆的套路，现在老子原封不动的让他兄弟尝一尝……”奥登心情美滋滋，比起黑化邓肯，眼前这个邓肯很明显有些呆头呆脑的……

　　……

　　李团结心中暗笑，这还真是以其人之道，还治其人之身，上场比赛奥登被黑化邓呆呆用这个方式吃了个闷亏，这场比赛奥登立马就在邓肯身上还了回来……

　　魔鬼执事队那边，本来后场两名球员是博格斯和克里斯保罗，两个前锋是约什·霍华德和文斯·卡特，中锋则是邓肯。

　　看着威少开始持球推进，博格斯立刻上前跟防……

　　李团结眼看着自己的对手去防威少了，立马笑嘻嘻的挡在博格斯面前，“不要走，你的对手是我，哈哈，咱俩来会会！”

　　博格斯一愣，随即脸上呈现出怒火来，“一个A-级别的资格证毒瘤宿主，竟然这么狂妄，你真以为我是你能防守得住的么？！”

　　博格斯对自己的实力极为自信，虽然他的球员评价在魔鬼执事队最低，但是之前的三轮比赛，他的数据都是十分不错，在队内仅次于邓肯和文斯卡特！

　　现在仅仅A-级别的李团结竟然要跟自己对位，博格斯立马暴怒起来！

　　“能不能防得住，看看就知道了，呵呵，咱们来试试！”李团结哈哈大笑，如果在此之前没有《错位》这个技能的话，那李团结还真不敢说这种大话……

　　可现在的李团结今非昔比，他感觉在各种技能的加持下，他未必就比博格斯差！

　　“保罗，你来防守这个后卫，我去防那个傻大个，我还就不信了，一个A-级别的垃圾球员，竟敢如此猖狂！”博格斯直接让克里斯保罗来防守威少，而他自己则是盯上了李团结！

　　李团结欣喜无比，这是最好的结果了，对位博格斯比起对位克里斯保罗效果要好得多！

　　至于在魔鬼执事队打小前锋位置的文斯卡特，按理说是跟李团结对位的，但是文斯卡特可以明显的感觉到李团结的实力属于垫底的那种，所以他自告奋勇的将防守乔丹的重任揽在了自己身上……

　　这样一来，各个位置球员的对位，基本上跟乔丹所安排的差不多了！

　　……

　　威少持球到了前场之后，手中的篮球按照惯例直接传给了罚球线附近的乔丹，这个位置是乔丹中投最有把握的点，所以一般说来乔丹都是在这个点准备接球！

　　接球后的乔丹，想都没想，迎着文斯卡特的防守，直接后仰出手！

　　“啪！”让谁都没想到的是，乔帮主的这次出手竟然被文斯卡特给赏了一记火锅大帽！

　　封盖成功后的文斯卡特，立刻抢下篮球，疯狂的朝着前场冲去，那个速度仿如顶级猎食者猎豹一般……

　　冲到前场之后，乔丹这边压根没有人跟得上防守，文斯卡特一记三百六十度篮下转身战斧劈扣，将篮球狠狠的扣进篮筐！

　　篮球架被这记巨力扣篮扣的吱吱呀呀乱响！

　　乔丹面色铁青，对着其他几人说道：“这个卡特，有古怪！他的弹跳其实不怎么样，但是我不知道我怎么就被封盖掉了！”

　　乔丹这首次进攻，其实也是有着想要试探一番卡特防守实力的想法，所以起跳高度以及出手高度都很不错，但是即便如此，卡特依旧封盖了下来！

　　其他几位乔丹队球员也是目瞪口呆，万界联赛已经进行了三轮，乔丹在此之前从未出现过被人封盖的情况！

　　并且这个文斯卡特也让李团结等人感觉到了古怪，刚才双方同时起跳，很明显可以看出乔丹的弹跳比起卡特好出不少来，按理说卡特不可能封盖的到……

　　可卡特越至最高点的时候，仿佛凭空又增加了一些跳跃能力，将乔丹的投射直接给拍了出去……

　　……

　　开局不利，乔帮主被封盖之后，让对手打了个开门红！

　　“团结，去探探那小子的口风，搞清楚到底是怎么回事！”乔丹对着李团结发出指令了，这么古怪的文斯卡特，让乔丹很是忌惮……

　　“收到！”李团结应承下来，感觉自己化身特工间谍，去打探敌方的情报……

　　“卡特兄弟，其实吧，Z教练是我表哥，我之所以没告诉你，就是怕你跟我比赛的时候手下留情……”李团结也不知道自己哪里来的勇气撒了这么大一个谎……（可能是梁静茹）

　　“我就知道！我说嘛，看你跟我的Z教练长得有些相似，早说嘛……”卡特恍然大悟，笑着说道。

　　许多国人看外国人有时候会脸盲，同理，外国人看中国人其实也是有脸盲的情况，很明显这卡特就是属于其中之一，在他眼中，恐怕全世界有十多亿跟Z教练长相相似的！

　　“咳咳，所以因为我是Z教练表弟的原因，你能不能这场比赛手下留情？……”

　　“不能！Z教练说过，任何比赛都必须全力以赴……不过，等一会我结束这场比赛之后，我会去告诉Z教练，就说他表弟也被外星人绑架了……”

　　“咳咳，这事儿吧，还是不要跟你教练说了吧……免得他担心，咱们还是说说你手下留情的事儿吧……”李团结无语地说道。


第304章 那是怪物吧？

　　“不不不，手下留情不可能，别说你是Z教练表弟了，就是Z教练本人，我也绝对不会手下留情！”卡特的头摇的像拨浪鼓一样，怎么都不答应……

　　“好！你小子，完蛋了，一会比赛结束，我就给Z打电话，让他好好治治你！”

　　“额……”卡特无语了，自己这是遇上无赖了么……

　　“对了，我比较好奇，你刚才为什么能够封盖到乔丹的那次出手？”

　　“我也不知道啊……好像进入黑色三月以来，我的封盖能力就直接提升了很多，我也不知道为什么突然会变成这样……”卡特自己也挺疑惑，无缘无故的封盖能力提升了很多。

　　李团结有些郁闷，等于在卡特这里什么都没问出来……

　　不过倒也能推测出一些东西来，比如卡特肯定是得到外挂一般的助力了，否则封盖能力不会这么平白无故的提升这么多，而给予卡特这项特殊封盖能力的人，最大的怀疑对象肯定就是卡特口中的Z教练了！

　　将情况简单的跟乔丹汇报了一番之后，乔丹点点头！

　　场上的攻防回合不断进行着，由于忌惮卡特的特殊封盖能力，乔丹已经不怎么使用中投了，而是更多的进行篮下进攻！

　　乔丹之前的三轮比赛更多的是采用中投来解决战斗，不过这不代表乔丹没有突击篮球的技术，事实上，乔丹突破技术堪称完美，强大的滞空能力，让乔丹在篮下可以做出很多匪夷所思的动作来！

　　只不过由于对方S+级别邓肯的存在，所以乔丹强攻篮下的得分效率没有之前三轮比赛那么高！

　　……

　　乔丹这边进攻效率下滑，反倒是奥登那边比起上场发挥好了不少，他在对位邓肯的过程中，还是颇有优势的。

　　总体来说，眼下这个邓肯，由于岁数很年轻，所以实力肯定还没有达到巅峰的程度，虽然也是S+级别，但是应该是属于S+中最最垫底的存在，比起奥登要稍微弱了一丝……

　　再加上奥登上场比赛与黑化邓呆呆对位学了不少鸡贼的小手段，所以这个呆萌的邓肯被奥登搞的苦不堪言！

　　……

　　除了奥登和乔丹两人之外，乐福这场比赛可谓是遇到了巨大的防守危机，他对位的霍华德防守极为强悍，让乐福感觉到了莫大的压力，开场出手了五次，仅仅打进了两球而已！

　　百分之四十的命中率，放在现实世界中还算可以接受，可眼下是万界联赛，平均命中率都达到了接近五六成的水准，显然今天的乐福发挥十分糟糕！

　　至于威少，他的日子也不好过，千万别忘了，克里斯保罗职业生涯除了蜂王、船长之外还有着“脏炮”的外号，他对威少的防守小动作极多，但是全都是在系统规则允许的范围内，所以系统也不会吹哨，威少打的是十分不舒服，进攻效率也不算很高……

　　乔丹队的四位大佬，除了奥登对比上一场的表现有所提升之外，其他三位大佬的进攻效率都或多或少的有了下滑！

　　反观魔鬼执事队那边，中锋邓肯虽然有些防不住奥登，但是他手中的绝技刁钻四十五度打板，奥登想要防守的话，也是困难重重……

　　约什霍华德基本没怎么进攻，他将全部的精力都放在了防守凯文乐福上！

　　克里斯保罗，在场上干的活大部分是组织和防守，进攻端抽冷子投了几球，命中率还不错！

　　至于博格斯，一开始他还十分轻视李团结，压根没把李团结放在眼里，几次自己持球想要依靠着自己的身体属性想要突破李团结，可哪有那么容易，依靠着两个技能加持了百分之二十五多的全属性之后，李团结的全部属性已经不弱于博格斯了……

　　加上身高和吨位的优势，李团结可以很轻松的切断博格斯的突破路线……

　　至于投射？博格斯想都没想过，面对一个高你五六十公分，并且运动能力很强的球员，你去玩投射？那是脑子进水才会干的事儿……

　　看起来，这首节比赛好像双方势均力敌，但是这其中并未考虑到文斯卡特这个特殊的球员！

　　首节比赛，文斯卡特真正的化身UFO，真正的上天遁地无所不能……

　　防守端让乔丹忌惮不已，采用更加消耗体能的突破篮下打法……

　　进攻端，各种疯狂突破暴扣，乔丹感觉这个文斯卡特身上充满了古怪……

　　奥登在这个正常邓呆呆身上刚找回一点颜面，结果就被这个古怪的卡特重新打没了……

　　仅仅首节比赛，奥登就被文斯卡特隔扣了两次！

　　不用猜也知道，这个文斯卡特除了封盖能力有了特殊加成之外，其他方面的属性肯定也是有着特殊加成的！

　　……

　　节间休息时间，双方的球员都坐在个子的替补席上……

　　当然了，这个替补席上一个替补球员都没有……

　　“我是真的搞不懂，系统为什么要搞出这些幻想人物来，压根就不符合实际啊，卡特的实力是不错，但是也没强到这么离谱的地步吧？！”凯文乐福忍不住吐槽起来……

　　乔丹苦笑了一下，“哎，这个卡特还算好的了，起码能我场上的表现不弱于他多少，要是碰上那个变态的话，你们就会知道到底有多么的生不如死了！”

　　“咳咳，乔丹老大，你老是说那个变态，到底是谁啊，真的有那么强？！”李团结不禁好奇的问道。

　　“强？！不不不，李团结，那个变态好像也是中国人，已经不能用强来形容了，这么说吧，五个你绑在一起，都不够他一只手打的！”

　　李团结差点喷血，这还是人？这他娘的是怪物吧！

　　“好了，我就不吓唬你们了，那个变态已经问鼎过王者了，相信不会再次出现在万界联赛中，所以咱们也不用担心他，还是专注于眼下这场比赛吧！”乔丹拍拍手，对着四名队友面色凝重的说道！

　　之所以乔丹的面色凝重，那是因为目前的局势对于乔丹队来说极为的不妙！


第305章 劣马对劣马

　　魔鬼执事队首节砍下46分，而乔丹队首节则只有41分进账，双方仅仅第一节就被拉开了五分的分差！

　　前面三轮比赛，乔丹队还从未面对过这般的危机情况！

　　也难怪乔丹目前愁容满面，万界联赛和NBA的正式比赛有着很多不同的地方……

　　比如万界联赛中没有替补球员，所有也不存在双方的什么替补阵容深度问题，导致替补登场时间进行追分。

　　万界联赛中，除非是某支球队运气特别好或者特别不好，否则的话，打出来的分差就基本能代表着双方的实力！

　　而现在乔丹队落后五分，很明显对方魔鬼执事队的整体实力比起乔丹队要强上那么一丝……

　　“不行！不能继续这么打下去，我们必须得做出一点变动来！”乔丹斩钉截铁的对着四位队友说道。

　　四人连连点头，不变则死，目前乔丹队要是拿不出什么变化的话，继续以这个节奏打下去，最终肯定是无法赢下比赛的！

　　乔丹在脑海中默默的思索着……

　　奥登对位邓肯，本身奥登就有些优势，他这里想变也变不出什么花样来了！

　　乔丹自己对位文斯卡特，他深知自己目前能打出几乎不逊于卡特的数据，已经没有继续提升的余地了！

　　至于凯文乐福和拉塞尔·维斯布鲁克这两人，他们对位的球员防守实力都极其强大，让乐福和威少两人的命中率不是很让人满意！

　　“凯文、拉塞尔，要不这样吧，这场比赛咱们多给李团结一点出手机会吧，他对位的博格斯，有着不小的优势！”乔丹思索了片刻之后，将自己的决定告知众人！

　　凯文乐福和威少两人点点头，算是同意了下来，他们俩也能感觉到自己这场比赛进攻端的萎靡……

　　“好，我和凯文会寻找机会给李团结传球的，李团结，对位博格斯的时候不要有压力，你在技能加持后，属性已经不弱于博格斯了！”

　　……

　　李团结点点头，心中有些激动，打完前三轮比赛之后，自己总算是能在乔丹队中打出一些地位了！

　　目前乔丹队如果想要战胜对手的话，李团结就是唯一的突破点！

　　……

　　第二节比赛开始，双方人马回到场上，与李团结对位的博格斯首节只有4分进账，对比之前三轮比赛得分效率大减，他满脸愤怒的看着李团结！

　　个人数据差了，等到最后系统进行奖励结算的时候，自然就无法获得更多的培养值，博格斯十分不爽李团结对他无微不至的防守照顾！

　　“哼，小子，要不说你是个垃圾苦力球员呢！呵呵，队友都不给你传球，我要是你的话，干脆就弃赛算了……”博格斯挖苦起李团结来。

　　李团结戏谑的看着博格斯：“说的好像你得了很多分一样，一节仅仅拿到四分的玩意儿，谁给你的勇气在这找存在感的？”

　　“说的你好像一节砍下多少分一样，貌似你一节一分未得吧？！”

　　“老子愿意！”

　　……

　　两人互骂起来，只不过也仅仅只是互骂，并没有动手的打算……

　　眼下比赛局势十分焦灼，谁要是被系统吹了技术犯规的话，肯定会导致己方球队兵败如山倒！

　　“团结，接球！”威少将篮球控到前场之后，看到乔丹和奥登那里都没什么很好的传球机会，直接将篮球甩给了三分线外的李团结！

　　“嘿嘿，小矮子，你瞧，我队友给我传球了！”李团结居高临下的看着博格斯，单手将篮球举在半空中……

　　这个动作极具侮辱性，要是两个身高差不多的球员还好说，可现在两人身高相差巨大，李团结单手举球，好像是个成年人在逗弄小孩子……

　　如此巨大的身高差距，李团结已经懒得去搞什么突破变向了，直接当着博格斯的面三分出手！

　　事实上，李团结也没有那个突破变向的能力，胡乱运球的话，十分容易被博格斯抢断，所以还是直接投射比较合理！

　　三分出手，博格斯尽管也拼尽全力的起跳进行封盖，可二者差着足足五十公分的高度，李团结目前的弹跳能力也破百了，与博格斯相差不大，他博格斯除非是突然能将弹跳能力提升到150的水平，否则这足足半米的鸿沟，他无法逾越！

　　……

　　“DUANG……”打铁声音响彻全场，李团结的这记三分出手直接打铁！

　　不过，幸运的是，这记进攻篮板被奥登抢了下来，奥登回传到乔丹的手中之后，乔丹并没有自己出手，而是将篮球又回传到了李团结的手中！

　　“哈哈，你看，我队友一直在给我传球，你呢……干啥啥不行，吃啥啥不剩！”李团结冲着博格斯揶揄道。

　　博格斯暴怒：“你的队友都是一帮傻子，明知道你进攻能力那么垃圾，几乎空位的三分都没有投中，竟然还敢传球给你，哈哈，你们肯定输定了！”

　　“空位？你刚才没防我？还是说你把自己当成空气了！”

　　……

　　再次三分出手，这次博格斯连起跳动作都没有，就是眼睁睁的看着李团结出手，他也明白如此巨大的身高差距，他连一丁点封盖的可能性都没有，索性就不浪费体能了……

　　这一次，李团结总算是没有辜负队友们的期望，外线三分干脆利落的空心入网，为乔丹队砍下三分！

　　“不错，团结，就这么打，尽管放心的出手，我这有板儿！”奥登哈哈大笑，夸了李团结一番。

　　连续打了三轮酱油的李团结，总算是在这场比赛中找到了一些存在感，他总算感觉到自己对于球队能做出一些贡献。

　　李团结这个点正式启用之后，乔丹队这边的局势变好了一些，原本五分的分差也拉回来了，两队在第二节过半的时候比分打平！

　　魔鬼执事队这边见势不妙，想要利用换防来阻止李团结的攻势，但是却是着实找不到合适的人手。

　　博格斯防守李团结几乎让李团结处于控卫之中，换了克里斯保罗来，虽然效果肯定比博格斯来防要好，但是也好不了太多，克里斯保罗的身高也只有一米八露头，防守李团结也是极为吃亏，反倒是因为换防之后，威少在博格斯的防守之下，异军突起，连续攻进几球！

　　用约什·霍华德来防守李团结，那效果自然很好，可凯文乐福那可是S级球员，失去了约什霍华德这个防守大闸的限制，立马也能在进攻端爆发起来……

　　换来换去，魔鬼执事队赫然发现还是博格斯来防守李团结最为合适，劣马对劣马……

　　上半场比赛结束，乔丹队这边直接领先了魔鬼执事队三分，等于说这一节比赛，乔丹队打出了八分的分差优势来！


第306章 开发三分能力

　　这八分的分差优势功劳，其中李团结一个人就占据了其中的半壁江山！

　　这第二节比赛，整个乔丹队一共砍下惊人的51分，而魔鬼执事队只拿到了43分！

　　李团结这节比赛一共出手了10次三分，命中了其中的六次，砍下了18分！

　　而乔丹这节出手了12次，打中了其中的8次，外加两罚全中，也拿到了18分，与李团结的得分一致。

　　从这也能看出三分球这项武器杀伤力是多么的充足！

　　中场休息时间，乔丹队四位大佬，满脸笑容的看着李团结！

　　“团结兄弟，你这第二节的表现简直堪称完美，高达六成的三分命中率！”凯文乐福满脸笑容！

　　万界联赛中的球队，不存在什么嫉贤妒能的情况，他们唯有团结一致，才有可能度过重重难关，向着总冠军宝座冲击，这个道理谁都明白！

　　奥登和威少两人也是逮着李团结夸个不停，这第二节比赛乔丹队之所以能够领先，原因就是李团结的发威！

　　要知道在此之前李团结别说单节18分了，整场比赛砍下18分的情况也从未发现过！

　　“不错，哈哈，我们没有要那100培养值，而是选择继续征战，看来选择是正确的，李团结在一直不断的成长着，咱们别的不敢说，肯定能稳稳的杀进循环赛中！”乔丹喜不自禁地说道。

　　李团结被众人夸的有些不好意思，自己的斤两自己最清楚！

　　别看李团结这节比赛砍下18分，和乔丹的分数的18分一样，这节得分最高的卡特也仅仅只有22分入账而已，但是其实李团结的真实实力对比这两位大佬，那是拍马也赶不上！

　　之所以李团结能有这么突出的表现，最大的原因就是与博格斯的错位优势，其次就是这节比赛手感确实好，高达六成的三分命中率十分惊人！

　　“好了，几位大佬，别这么夸我了，我这只是对位博格斯的特殊优势，外加手感好而已，这可不代表我的真实实力，所以你们别对我寄予太大的希望啊，希望越大，失望越大，我可不想你们对我失望！”李团结笑着说道。

　　几位大佬哄笑起来，单节打出了八分的分差优势，即便李团结手感弱一些也无所谓，目前乔丹队保持着领先，就算双方下半场打个半斤八两，最后赢球的依旧会是乔丹队！

　　“看来，我当初的策略有些不对啊，不应该让李团结专注于防守，其实让李团结更多的出现在进攻端比较合适！”乔丹懊悔地说道。

　　李团结有身高，又有着柔和的手感，十分适合外线投射，乔丹感觉自己当初的策略有些严重失误！

　　李团结的防守意识和防守经验确实很好，但是碍于身体素质，防守效率不高，即便后来增强了身体素质以及购买了一份《铁闸》外线防守技能，身体素质方面依然有些吃亏！

　　而如果让李团结更多的出现在进攻端的话，身体素质则不会占据那么重要的作用，李团结拥有十分不错的身高，外加很好的无球跑位意识，对方拿小个子来防守的话，李团结完全可以直接正面投射！

　　“等我们度过眼前这个难关，回去之后，都看看自己手里有没有什么适合李团结的三分技能，目前李团结的三分对于我们来说至关重要！”乔丹安排下来，决定增强一番李团结的三分能力！

　　凯文乐福虽然三分能力很强，但是因为身为S级球星的原因，所以会受到对手很大的防守照顾，而李团结则不然，他的球员评级十分低，对方肯定也是派遣对方最弱的球员来防守李团结！

　　乔丹准备着手开发李团结的进攻能力了……

　　一听到乔丹的安排，李团结心中惊喜，比起防守，肯定大部分的球员都喜欢进攻，李团结也不例外！

　　当初李团结之所以选择铁闸技能，其实也是出于尊重乔丹安排的考虑，毫无疑问乔丹是这支球队的大佬，他安排你负责防守，你却去搞个进攻技能，怎么说都有些不像话……

　　现在乔丹都发话了，让众人为李团结寻找三分技能，无疑是让李团结激动万分！

　　这三分技能，不仅仅在万界联赛中能起到重要作用，在现实世界中，李团结也绝对能依靠三分技能将自己的进攻能力更上一层楼！

　　奥登挠挠头：“咳咳，这个三分技能就没我啥事儿了，我倒是有三分技能，但是当初交易到手之后，就没怎么用过，所以没有达到五级，也就无法交易了……”

　　奥登身为一名顶级内线，篮下才是他的天地，在现实世界中，他可以轻轻松松的篮下砍下任意他想砍下的分数，自然就没有必要去三分线外博运气了……

　　“这事儿啊，还是得看乐福和拉塞尔吧，他们俩那里应该有着不错的三分技能！”奥登继续说道。

　　“嗯，我这确实是有不错的三分技能，等这场比赛打完之后，我联系李团结！”

　　“我这也有，哈哈，我觉得我的三分技能可能更合适李团结！”

　　乐福和威少两人笑着说道。

　　“我这也有一个三分技能，不过我使用的少，到时候团结你自己看看吧，看合不合适你！”

　　乔丹、乐福以及威少三人手中都有着三分技能，而且以他们的水平，这些三分技能肯定都是级别很高的技能！

　　一瞬间，李团结又陷入了幸福的烦恼中，这么多强力的三分技能摆在自己面前，他手中却只有二十来万的交易点，肯定是不够全部买下来的！

　　……

　　“中场休息时间结束，请宿主们返回球场！”系统提示音响起之后，下半场比赛也正式开始了！

　　双方球员回到球场，魔鬼执事队那边众人脸色都不太好看，好像在更衣室中有过一番争吵！

　　尤其是博格斯，满脸涨红，好像是刚刚发了一通脾气。

　　下半场比赛继续开始，乔丹队这边依旧沿用第二节比赛的战术，给予李团结更多的出手机会！


第307章 落后八分的困局

　　“怎么了？小家伙？更衣室里被人骂了？”看到博格斯满脸涨红，李团结不由的笑着问道。

　　博格斯没有说话，他现在恨不得有种将李团结生生撕碎的冲动！

　　正如李团结所说的那样，刚才在更衣室中，邓肯和约什霍华德两人还好说，本来就是那种敦厚的面瘫，虽然对博格斯的表现很是不满，但是也不会说出口！

　　而克里斯保罗则不同，他直言不讳的告诫博格斯，上半场比赛他拖了全队的后腿，要求他下半场比赛必须打出水平来！

　　博格斯被克里斯保罗这么一说，心中着实冤枉的很，如果让他对位威少的话，他也不至于这么凄惨，但是对位比自己高出半米来，并且身体素质基本处于一个水平的李团结，博格斯吃了太大的亏，心中有苦难言！

　　……

　　这第三节比赛，李团结的手感没有上一节比赛好，自己也主动的减少了出手的次数，一共六次三分出手，命中了其中的三球，拿到九分！

　　即便如此，李团结的表现对比自己对位的博格斯也要强出许多！

　　这第三节比赛，博格斯在身体全属性加持了百分之二十五的李团结照顾下，压根就没获得什么出手机会，只依靠罚球拿到了区区的两分而已！

　　三节比赛打下来，两队的比分依旧是咬的比较紧，双方目前的分差依旧保持在五分以内，乔丹队暂时领先！

　　按照这个局势，乔丹队和魔鬼执事队如果在第四节双方没有出现什么失误或者爆发的话，基本上乔丹队有着很大的机会赢下这场加赛……

　　乔丹等人在第三节结束后的节间休息时间，也都比较轻松！

　　只可惜，他们高兴的有些早了，这第四节比赛，文斯卡特仿佛实力更上一层楼，前三节不怎么使用的三分球，在这第四节比赛中突然爆炸起来！

　　第四节一开场，卡特这边连中两个三分球，直接将双方的比分扳回了平局！

　　乔丹心中生出一种不妙的感觉，前三节的卡特给了他一种很难对付的感觉，万万没想到，这第四节比赛卡特的实力竟然更提升了一步，更加难以对付！

　　仿佛这卡特在第四节比赛又获得了某种特殊能力的加成，尤其是三分方面好像加成比较明显！

　　李团结有些蛋疼，原本的卡特实力已经强的有些离谱了，个人数据方面甚至比巅峰S+级别的乔丹还要强一些，可到了第四节比赛，他的实力竟然还能继续增强！

　　而雪上加霜的是，李团结的三分手感在这第四节持续下跌！

　　乔丹几位大佬也不敢在这个关键时刻随便给李团结喂球了，眼下每次进攻机会都弥足珍贵，一旦打不进的话，对方绝对能够抓着这个机会开始反扑！

　　乔丹为了不给卡特舒服三分出手的机会，接下来的每次防守全都是采用贴身防守，即便让卡特突进内线去打两分，也绝对不给卡特出手三分的机会！

　　李团结有些焦急，伴随着自己的手感不顺，随着而来的代价就是乔丹队得分开始被魔鬼执事队反超！

　　最后一节比赛时间过半的时候，魔鬼执事队将比分反超，并且领先了乔丹队五分！

　　情势危急无比，前面三轮比赛，乔丹队几乎都算是打的顺风顺水，绝对没有出现过如此情况的危局！

　　乔丹是彻底的拼命了，持球各种突击对方的禁区，颇有种不要命的架势！

　　可惜魔鬼执事队在卡特的率领下，进攻端打的极其稳健，一点犯错误的都机会都没有留给乔丹队！

　　随着距离比赛的时间越来越临近，乔丹队目前已经被逼到了悬崖的边缘，在比赛还剩下最后三分钟的时候，他们已经落后了魔鬼执事队整整八分的差距！

　　仅仅三分钟的时间，如何能追上接近十分的分差？！现在摆在乔丹队众将面前的困局危急无比！

　　“三分！防住他们的三分，我们来飚三分，只能最后搏一把了！”乔丹急红了眼，好不容易连过三轮，他绝对不允许自己败在这第三轮的加赛中！

　　“嘿嘿，小子，输球的感觉如何？我以为你小子真的有那么厉害的三分能力呢！哈哈哈哈……”博格斯哈哈大笑，看这架势他们魔鬼执事队赢球赢定了！

　　虽说博格斯在这场比赛基本就是打酱油的角色，可他才是最后的赢家！

　　“哼，得意个屁，还有三分钟，才八分的差距而已！而且，你这话说的好像你们球队领先跟你有什么关系一样！”李团结冷哼一声，不屑的看着博格斯！

　　博格斯语塞，他们球队的领先好像确实和他关系不大……

　　进攻端和防守端，博格斯在李团结的对位中，都没什么存在感！

　　“嘴硬！一会就等着打包回家吧你，看你能嘴硬到什么时候！”博格斯恶狠狠地说道。

　　……

　　乔丹的飚三分安排，无疑是目前乔丹队战胜对手的最后机会！

　　三分是抢分时间内的最锋利武器，只要乔丹队能够在接下来的这三分钟时间内，大量出手三分球的情况下，能保持很高的三分命中率，那他们未尝没有赢球的机会！

　　很快，乔丹队这边的第一记三分出手了，由凯文乐福来操刀，但是在约什霍华德的防守下，这球目测被手指碰触到了，偏离了原本的飞行轨道，来了个三不沾，篮板也被对方的邓呆呆抢到了！

　　“格雷格，抢好你的篮板！”乔丹怒吼起来，都到了火烧眉毛的时刻了，乔丹也顾不得什么队友的相亲相爱了，暴脾气暴露了出来！

　　奥登对着几位队友歉意的点点头，目前这个时间点，一个进攻篮板的价值，可以用价值连城来形容！

　　被封盖到的凯文乐福，满脸苦涩，他知道自己今天是遇到真正的防守端硬茬了！

　　按照凯文乐福的估计，防守自己的约什霍华德防守端的能力估计能达到S+的水准，而且还不是那种垫底的S+，应该属于那种中游的水准！

　　至于约什霍华德的整体球员评级只有S级，肯定是他的进攻能力拖了后腿，这场比赛约什霍华德压根就没展露出什么进攻能力，而是将所有的精力都放在了防守上！


第308章 救命稻草

　　“迈克尔，不行，我面对的防守压力太大了，我这边没有合适的三分出手机会！”乐福这时候不敢隐瞒，直接跟乔丹坦白！

　　乔丹点点头，他何尝感觉不到约什霍华德那强大的防守实力！

　　乐福那边三分很难打开，看起来就只能依靠乔丹自己、威少以及李团结三人了！

　　……

　　幸运的是，魔鬼执事队抢到这记进攻篮板后，到了前场由克里斯保罗出手，没有打进，篮板被奥登保护了下来！

　　威少控球到前场，看了一眼乔丹的位置，卡特防守的极为凶狠，贸然传球的话，被抢断也不是没有可能的事情！

　　刹那间，威少毫不犹豫的将篮球传到了李团结手中！

　　“兄弟，靠你了！我向上帝祈祷你的三分能爆发起来！”威少将球传到李团结的手中之后，直接朝着禁区的方向冲去，心中开始默默为李团结祈祷！

　　李团结深吸一口气，眼下已经不是谦让的时刻了，球到了他的手中，那是队友对自己的信任！

　　而李团结绝对不能辜负别人对自己的信任！

　　没有使用《外星三分投射》技能，李团结用最最标准的跳投姿势，越至空中，手中篮球出手！

　　至于博格斯，依旧是站在原地没有起跳动作，他深知自己没有封盖到李团结的可能性！

　　……

　　“唰！”三分命中，持续下滑的三分手感仿佛突然变的滚烫起来，李团结这次进球十分干脆利落，空心入网！

　　双方的比分瞬间回到了五分的分差，这个分差在最后三分钟的时间里还算是可以接受的范围！

　　但是还没等乔丹队众人欢呼的时候，文斯卡特直接带球飞扑前场，以一记帅到极致的凶狠扣篮狠狠的进行了反击！

　　双方的得分又回到了7分的差距！

　　……

　　“继续，就让李团结来攻三分！我们负责牵制！”乔丹对着队友们喊道。

　　目前场上，真正没有受到什么防守压力的唯有李团结，所以尽管说李团结进攻能力不怎么突出，可依旧是乔丹队这边最合适的出手点！

　　威少带球到前场之后，再次将球传到了李团结手中，自己则继续朝着禁区飞扑而去，至于乔丹和凯文乐福两人，则是分别占据两个底角！

　　李团结深吸一口气，接下来这短短的不到三分钟的时间里，完全就看自己的三分球发挥了，发挥的好的话，乔丹队还有晋级的希望！

　　可要是发挥不好，那乔丹队五人这一届的万界联赛之旅也就真正的走到头了！

　　……

　　“呼！”李团结沉重的呼吸声传来，紧接着三分球出手！

　　……

　　“DUANG……”打铁声传来，李团结三分出手不中！

　　“该死！”李团结气恼的握紧拳头，接下来的短短不到三分钟的时间中，每一次出手不中都会增加乔丹队被淘汰的几率！

　　……

　　李团结刚说完，威少那边有动作了！

　　最近的这几个回合，威少每次一把球传给李团结之后，就直接飞扑篮下，这种行为对于一个控卫来说，好像是有点离经叛道了……

　　你一个控卫，不老老实实在外线呆着，老跑到篮下去？不是想刷篮板数据是什么？

　　可现在威少的行为却为乔丹队立了一功，他直接将李团结打铁不中的篮板给抢了下来！

　　危急时刻的进攻篮板！价值连城！

　　“团结，接球！”威少抢到篮板后，没敢耽误，直接跃起向着李团结头顶的方向扔过来！

　　博格斯还想着对这次传球进行抢断，可身高的原因让他根本就触碰不到这记高空传球！

　　李团结接球后，二话没说，又是一记三分！

　　这次运气不错，成功打进，清脆的篮球入网声在乔丹队众将耳中宛如天籁！

　　四分的差距了！

　　仅仅四分的差距了！

　　乔丹队众将难掩心中激动！毫无疑问，李团结的这两记三分绝对是乔丹队的救命稻草！

　　“兄弟，干的漂亮！”

　　“团结兄弟，继续！”

　　众将这次是发自内心的赞叹李团结，这一刻他们真正的将李团结当成了与自己同等层次的球员！

　　文斯卡特吃惊的看着李团结，嗫嚅地说道：“这么厉害？！难怪是Z教练的表弟，这兄弟俩简直是龙兄虎弟啊，一个执教厉害，一个打球厉害！”

　　比分被追到四分之后，魔鬼执事队心中产生了一丝紧张的感觉，要是再被李团结飙中一记三分的话，那魔鬼执事队的处境将会变得危急！

　　……

　　“全力守住这一球，守住！”乔丹冲着队友怒吼一声，比赛时间已经逐渐接近尾声，接下来的每一个攻防回合都至关重要！

　　“收到！”四人也是气势十足的回应着乔丹！

　　他们还有着赢球的希望，还有着继续晋级的机会，此刻绝对不能弱了气势！

　　乔丹队众将疯狂开始回防，都各自寻找自己的对位球员，其中要数李团结最轻松，他对位的博格斯在这种关键回合根本不可能分到球权！

　　即便是博格斯自己控球，他也不会傻到自己来强投！

　　最终魔鬼执事队的球权到了他们最强大的球员文斯卡特手中！

　　卡特在三分线外持球，但是乔丹不管不顾就是贴身防守着文斯卡特，压根不给他起跳或者转身后仰跳投的机会！

　　这种时刻，卡特有着两种选择，一种是采用大幅度的后撤步来摆脱乔丹的贴身防守，进行三分投射！

　　可是三分线外，再进行一个大幅度的后撤步？那距离篮筐就太远了，卡特自己也没有太大的把握！

　　迄今为止，保持着领先优势的依旧是他们魔鬼执事队，所以卡特电光火石之间还是决定求稳，采用第二种方案！

　　那就是突破！

　　卡特先是运球后撤一步，吸引乔丹的贴身上前防守，紧接着直接变向，从乔丹的侧方位冲杀过去！

　　乔丹的身体素质也是绝顶，立刻进行跟防，两人开始纠缠起来！

　　但是乔丹的这次防守动作不小，卡特的球场嗅觉极为敏锐，在系统吹哨之前做出了出手动作！


第309章 最后的进攻回合

　　防守犯规！

　　文斯卡特走上罚球线，稳稳的两罚全中，将双方的比分差距重新拉回到五分以上！

　　“哈哈，小子，还在做着反败为胜的白日梦呢？六分的差距，不到两分钟的时间，你觉得还有希望么？哈哈哈！”博格斯哈哈大笑！

　　“挫地炮，嚣张个屁！”李团结不屑的看着博格斯，懒得搭理他！

　　……

　　“我的！我的！”乔丹满脸懊恼，对着自己队友说道。

　　乔丹刚才也是有些着急了，所以防守动作太大，白白送了文斯卡特两次罚球机会，他现在后悔的不行！

　　如果刚才他能够再沉稳一些，等文斯卡特到了篮下出手的时候，他与奥登两人联手协防，未尝没有放下魔鬼执事队这次进攻的可能性！

　　白白损失了两分的分差，乔丹现在肠子都悔青了！

　　正如博格斯所说的那样，距离比赛结束仅仅只剩下不到两分钟的时间了，还剩下六分的差距，难了！

　　但是纵然再艰难，乔丹队也断然没有放弃希望的可能性！

　　这里不是NBA的常规赛，输掉一场比赛，对于球队的总战绩无伤大雅！

　　这里是万界联赛的淘汰赛，输掉一场就将直接被打包回老家！

　　……

　　轮到乔丹队的球权了，依旧是像上一次进攻回合那样，乔丹队的球权最终又到了李团结的手中！

　　“好运的小子，这场比赛倒是给你混了不少出手机会，哼！”博格斯看着李团结在这种关键时刻接连获得出手机会，再想想自己一直在打酱油，心中自然很不爽！

　　“哼，你这挫地炮，这节比赛到现在连球都没摸到吧？！”李团结戏谑的说道……

　　一番话，直接让博格斯再次哑口无言！

　　趁着博格斯哑口无言的时间，李团结果断出手！

　　“唰！”稳稳命中，又是一记三分！

　　原本六分的分差再次被拉到了五分之内，只剩下三分了！

　　李团结惊喜的看着自己的双手，简直神了，最后这短短的三分钟时间里，自己连续射了四次三分，结果打进了其中的三次！

　　并且还是三个进攻回合全都有进球，一回合一个三分，连砍九分！

　　“哈哈，疯了，团结兄弟，继续，只剩下三分了，再来一个！”凯文乐福满脸笑容！

　　……

　　局势对于魔鬼执事队来说，已经有些不利了，仅仅三分的差距，着实有些危险，兴许仅仅只用一两个回合就能追上！

　　更加雪上加霜的是，李团结打中这个三分之后，魔鬼执事队这边的进攻由邓肯来执行，结果被奥登抢断！

　　球权又重新回到了乔丹队这边！

　　……

　　全场所有球员的目光都对准在李团结身上，如果李团结在这个进攻回合，依旧能延续自己的手感的话，继续命中三分的话，乔丹队将会将比分彻底扳平！

　　……

　　毫无疑问，这个进攻回合的球权再次到了李团结的手中！

　　此时此刻，可想而知李团结身上的压力有多大，一分钟的比赛剩余时间，有没有机会扳平比分，就看自己接下来的出手了！

　　“臭小子，投不进！投不进！”博格斯也不去防守李团结，只在李团结身边大声说着垃圾话……

　　“哼，聒噪……”李团结二话不说，三分再次果断出手！

　　……

　　“DUANG……”打铁！

　　博格斯哈哈大笑，正想损一番李团结，可话还没说出口，只见朝着禁区飞扑的威少，竟然从邓肯的手中再次抢到一记进攻篮板！

　　又是一记价值连城的进攻篮板！

　　“哈哈，接球，团结！”抢到进攻篮板之后，威少二话不说，再次传球给李团结！

　　第二次三分出手，这球李团结找到了手感，篮球的飞行轨迹很正，又是一记清脆利落的三分空心入网！

　　“挫地炮，服还是不服！一会再射你一个，你给我等着……”

　　“你……”

　　双方比分打平了！

　　李团结连续短短两分钟时间连续命中四记三分，狂砍12分，将双方的原本最高达到八分的分差直接扳平！

　　四个进攻回合狂砍12分，这简直是梦幻一般的进攻节奏！

　　文斯卡特察觉到了危机，浑身上下散发出一种异样的战意，李团结见到之后心惊不已，不用猜也知道，这货身上肯定又有某种道具或者技能被触发了！

　　“小心了，这卡特好像再次变强了！”不仅仅李团结发现了，乔丹也赫然发现了卡特身上的异样！

　　比赛还仅仅只剩下不到一分钟，如果卡特这个时候突然爆发起来，那乔丹队绝对没有再次翻身的机会了，因为没有比赛时间了！

　　……

　　果不其然，卡特爆发了！

　　在乔丹的防守下，文斯卡特以一个无法理解的速度冲到篮下，换手拉杆以一个极其不可思议的角度打进这记进球！

　　如果现场有记者媒体存在的话，这记进球绝对能够成为历史最佳镜头的画面！

　　乔丹面色涨红，他现在总算感觉到了那种无能为力的无奈感觉！

　　“可怕的虚拟幻想人物，无法捉摸的可怕实力！”乔丹默默叹息！

　　但是他没有放弃希望，比赛还剩下二十多秒，乔丹队依旧有机会！

　　乔丹队的球权再次传到了李团结的手中，这次乔丹示意李团结不要那么着急出售！

　　球到了前场之后的时候，比赛时间还剩下二十三秒，即便李团结抢投，只要魔鬼执事队接下来控球拖延时间，乔丹队依旧是没有进攻球权了！

　　所以，乔丹让李团结稳下来，博他们这最后一次进攻！

　　如果李团结三分打进，那乔丹队将会领先一分，这样一来，只要乔丹队防住了魔鬼执事队最后一个进攻回合，那乔丹队就赢了……

　　可要是投不进的话，乔丹队就输了……

　　没有其他更好的办法，乔丹队只能搏一搏了！

　　李团结现在感觉自己压抑的有些呼吸不畅了，太紧张了，压力太大了！

　　决定生死的一球，放在谁身上肯定都会紧张的不行，心脏再大也绝对不会无动于衷！

　　别说是李团结了，恐怕是十冠王乔丹来执行这次出手也会紧张的不行！

　　这不是现实世界的比赛，这是万界联赛！


第310章 抓帽抢投

　　“生死一搏，在此一举！”李团结心一横，举起手中的篮球跃起，标准的跳投姿势出手！

　　篮球朝着篮筐的方向飞去，现场所有人的目光都对准了篮筐！

　　进的话，乔丹队只要守住接下来魔鬼执事队的进攻，他们就能晋级！

　　不进的话，魔鬼执事队晋级！

　　……

　　片刻之后，在所有球员的目光中，篮球和篮筐来了一记亲密接触之后，颠筐而出！

　　没进？！

　　李团结这次进球没有命中，乔丹队完蛋了！

　　乔丹队众将面如死灰，他们这届万界联赛之旅已经基本宣告结束了，短短的十来秒钟之后，比赛结束，就是他们返回各自位面的时间！

　　他们这个赛季再无参加万界联赛的机会了！

　　李团结心中骤然缩紧，如同被大锤击中一般疼痛！

　　自己不懈的努力，外加几位大佬的帮助，依旧没有在万界联赛中走的更远么？！

　　魔鬼执事队众将脸上露出了笑容，他们稳操胜券了，胜利将会在十多秒之后属于他们！

　　就连面瘫双人组邓呆呆和约什霍华德两人也是挤出了难看的笑容，可见他们心中是多么的兴奋！

　　……

　　时间还没有结束，最后的这十多秒进攻时间属于魔鬼执事队！

　　邓肯在边界线发球，本来想把球传给文斯卡特的，但是不巧半路杀出个程咬金！

　　并且这个程咬金不是乔丹队的球员，而是他们魔鬼执事队的博格斯！

　　“哈哈，这最后一攻交给我吧，对方那个中国小子说我这第四节比赛连球都没摸到过，让我执行最后一攻爽一爽吧！”博格斯哈哈大笑，说话的声音极大，仿佛是故意说给李团结听的！

　　文斯卡特哂笑的摇摇头，既然博格斯都这么说了，稳操胜券的情况下，也没人会跟博格斯一般见识，毕竟确实如同李团结所说的那样，这第四节比赛博格斯连球都没触碰到过！

　　仅仅十来秒的时间，博格斯的控球技术十分了得，这一点魔鬼执事队的球员都知道。

　　只要博格斯一直控球，拖延过这十多秒的时间，那最终魔鬼执事队就赢球了，基本不存在什么其他的可能性！

　　或者可以说是肯定不存在其他的可能性！

　　……

　　博格斯哈哈大笑，嬉皮笑脸的朝着李团结走来，他控球的速度极其缓慢，将将六秒压哨的时候，将球控到了前场！

　　“嘿嘿，小子，我说的怎么样？最后的赢家肯定是我博格斯！”博格斯现在终于有种扬眉吐气的感觉了！

　　李团结本身就是个不认输的主儿，立刻还击起来。

　　“哼，垃圾玩意儿，这第四节老子砍下了17分，你呢？目前还挂零吧？啊，也不能怪你，谁让你到现在一次出手机会都没有呢？！”

　　博格斯感觉自己今天是不是被什么邪灵附身了，怎么会遇到李团结这种一点都不“友善”的球员，喷起人来，句句都是揭伤疤……

　　……

　　李团结倒不是真的那么斤斤计较，在这最后关头还有心思跟博格斯打嘴炮，他其实有着自己的想法……

　　那就是……

　　时间滴答滴答的过去了，李团结背身看着篮球架上的计时器，他在等！

　　等一个时机！

　　“嘿嘿，小子还剩下五秒，你就要打包回家了！”博格斯见李团结背身不管自己，以为李团结放弃抵抗了，趁着这最后的机会，他要狠狠的打李团结的脸！

　　只可惜，李团结无动于衷，依旧是站在博格斯不远处，背对博格斯，目光盯着计时器！

　　“放弃抵抗了么？还剩四秒钟了！”博格斯畅怀大笑……

　　乔丹等人面如死灰，已经束手等待着比赛的结束了，他们也在看着计时器！

　　文斯卡特看博格斯一直在羞辱李团结，心中有些不满，不管怎么说，李团结那可是自己Z教练的表弟……

　　只不过比赛都到这个时刻了，他也没必要为李团结出头了！

　　因为再过三秒钟之后，李团结就会被淘汰掉！

　　……

　　“三秒！”

　　“两秒！”

　　博格斯在数着倒计时！

　　李团结浑身突然变得紧绷起来，仿佛一头伺机而动的野兽一般！

　　两秒的时间刚过，计时器变成一秒的那一刹那，博格斯骤然跃起三分出手！

　　他的想法很简单，李团结不是揭伤疤，说自己这第四节比赛没有出手么？那老子就出手给李团结看，让李团结一会退场的时候哑口无言！

　　他不仅仅要在此刻羞辱李团结，而且还要在退场的时候大大的羞辱李团结一番！

　　今天这场加赛，博格斯的表现十分糟糕，只有5分1篮板7助攻进账，对比其几轮的数据，简直没法比！

　　而且系统分配培养值，那是要看球员个人数据的，博格斯自然想趁着最后的时间博一记三分！

　　他作为球场的老油条，时间掐的极其的准，在比赛还剩下最后一秒的时候出手，丝毫不给乔丹队抢进攻篮板反攻的机会！

　　……

　　但是，接下来场上的局面让众人有种做梦的感觉！

　　只见原本背对着博格斯的李团结，犹如脑后长了眼睛一般，好像知道博格斯会在这个时间点出手！

　　李团结骤然暴起，速度飙升到极致，飞扑而起，半空中将博格斯的出手给抓住了！

　　没错，是抓住了，而不是排球帽！

　　这是一记抓帽！

　　如果仅仅只是一记抓帽的话，那还好说，毕竟比赛不到一秒钟的刹那就要结束，抓帽也无所谓，最多让博格斯难看一些！

　　可李团结竟然在抓帽的一瞬间，利用自己那不算强的滞空能力，下落过程中向着魔鬼执事队的篮筐投球了！

　　跨越三分之二球场的超超远投射？！

　　篮球出手的那一瞬间，系统吹响了比赛结束的哨声！

　　这也就意味着，李团结的这次超超远三分出手有效，并非比赛结束后的出手！

　　博格斯目瞪口呆，被李团结的这个骚操作给惊到了，他万万没想到李团结竟然在这最后的时刻玩出这种把戏来！

　　“抓帽又如何？抢哨出手又如何？这么远的距离，能进？！”博格斯很是不信邪！


第311章 上帝的神迹

　　别说是博格斯不信邪了，就连乔丹队的众将都不觉得这种完全是博运气的投射能有多大几率进球！

　　超越三分之二个球场距离的超超远三分出手，而且还是压哨中的压哨，这要是能命中的话，绝对算是上帝附体了！

　　只不过几率微乎其微不代表就是完全没有机会，历史上这种神仙球还是发生过，比如费舍尔当初0.4秒在西部半决赛中绝杀了马刺，这件事儿在场的球员都清楚！

　　所以乔丹队众将明知道可能性不大，也依旧睁大双眼等待着最终的结果！

　　李团结其实心中何尝不是和乔丹队众将一样，明知道希望微乎其微，但是也想博这最后一把！

　　博了，还有生的机会！

　　不博，唯有死路！

　　这也是李团结在比赛最后几秒钟时候，一直背对着博格斯的原因，他在寻找搏一搏的机会！

　　如果李团结一直紧盯着博格斯防守，妄图抢断博格斯的话，可以说那是彻底的死翘翘了，博格斯的控球能力极强，外加个子矮，底盘低，李团结这个身高想从他手中抢断篮球，完全不可能！

　　所以李团结故意对博格斯使用激将法，一直在提醒着博格斯他这节比赛一次出手都没有！

　　而博格斯也不傻，他当然清楚自己如果提前投射的话，万一给乔丹队抢到进攻篮板的话，对方还是有着进攻机会的！

　　所以他也在等！

　　等时间消耗到最后！

　　最后的最后，仅仅一秒钟的剩余时间，是博格斯心理预期的安全时间！

　　李团结也正是掐准了博格斯的想法，不用眼睛去看，只是盯着计时器，就能猜出博格斯的出手时间点！

　　事实证明，这就是超高球商所带来的绝佳好处，李团结赌对了，博格斯果然是在比赛临终一秒的时候出手了！

　　而李团结也是骤然爆发，顺利的利用自己的身高和不弱于博格斯的弹跳，顺利的抓帽了博格斯的出手！

　　一场赌博赌赢了之后，接下来李团结进行了第二场赌博！

　　他这次赌的是自己的运气，超越三分之二全场的距离，他赌隔着这么远的距离，自己能够命中！

　　由于距离极其的遥远，篮球飞行的这一段时间中，众人心中是各怀想法！

　　文斯卡特现在心中有些后悔了，他后悔自己当初把球权让给了可怜巴巴的博格斯！

　　李团结的这记抢投，如果没有命中，那还好，皆大欢喜，可如果命中了，文斯卡特感觉自己犯了天大的错误，他错误的过于乐观了，错误的相信了队友博格斯！

　　……

　　篮球在所有人的目光中，快速朝着篮筐的方向飞去！

　　说是快速，可在众人的眼中却是那般缓慢，他们真正体会到了度秒如年的感觉！

　　尤其是乔丹，趁着这么短暂的时间内，狠狠的分析了这场比赛被逼到如此绝境的原因！

　　文斯卡特太强，这肯定是一个原因，李团结中断时间出手命中率下滑也是一个原因！

　　还有一个原因，那就是他这个带队队长在战术方面有些做的不到位！

　　……

　　很快，篮球已经飞到了距离篮筐三四米远的地方，后劲好像有些不足了！

　　李团结心中暗暗祈祷，这球的意义太重大了，绝对是他人生至此最最重要的一次三分出手！

　　所有人都屏住呼吸，等待着最终的结果！

　　篮球借着最后一丝飞行的余力砸在篮筐的边缘上，然后向上弹起！

　　所有人都感觉眼下这种时刻绝对是一种折磨，篮球在篮筐上颠了三四次，一直没有找准篮筐的洞口……（额……）

　　“进啊！进啊！”李团结和乔丹队众将纷纷大喝起来，仿佛他们的声音能为篮球注入魔力一般！

　　“不进！不进！”博格斯也在疯狂的呼喊着，声音已经破音！

　　博格斯当然不想这球打进，打进的话，除了他要打包回家之外，他还要背负这场比赛魔鬼执事队失利的最大黑锅！

　　以后在万界商城超级宿主圈子中绝对会成为笑柄一般的存在，甚至会连累其他位面的博格斯一样颜面无光！

　　……

　　也不知道是否是李团结等人疯狂大喝的声音，到底是不是真的影响到了篮球！

　　总之……

　　球进了！

　　没错，超越三分之二全场距离的超超远抓帽抢投，打进了！

　　全场鸦雀无声，众人表情都呆滞起来，就连李团结都不例外！

　　“竟然真的进了？”这是众人心中唯一存在的想法！

　　系统仿佛也受了惊，过了片刻之后，才缓缓响起提示音！

　　“恭喜乔丹队战胜对手，晋级万界联赛第四轮！”

　　直到系统提示音播放过后，乔丹等人才总算有些缓过神来……

　　“这就赢了？上帝……这是上帝的奇迹！”奥登直接跪地拜起了上帝！

　　“我见证了真正奇迹的诞生！这是真正的奇迹！”凯文乐福喃喃说道。

　　“这竟然是A级球员所打出来的神奇表现？我……”威少浑身有些发软，一屁股瘫坐在地，缓解自己原本心中紧绷到快要崩溃的心情！

　　乔丹沉默不语……

　　原本乔丹已经做好了明年卷土重来的准备了，这届万界联赛毫无疑问是地狱赛程，对于乔丹所处的杂牌军来说，极为不利！

　　乔丹纵使不甘心，但是他在最后的三秒钟时也总算接受了这个现实！

　　但是……

　　李团结最后的抓帽抢投，又重新燃起了乔丹沉沦下去的希望，尽管知道希望极其渺茫，但是那总归是一份希望！

　　而现如今，那份渺茫到极致的希望成为了现实！

　　乔丹队成功的绝杀了对手，顺利晋级第四轮120进60的淘汰赛！

　　乔丹不是不想说话，他想夸赞李团结，想要大声喝彩，想要发泄惊险晋级后的喜悦！

　　但是他又不知道如何开口，他太激动了！

　　……

　　李团结呆若木鸡，看着自己举起的双手，心中波澜起伏！

　　“神了！简直太神了！那句话怎么说的来着，梦想还是要有的，万一实现了呢！”

　　“就这么晋级了？”

　　李团结想要怒吼发泄自己心中的喜悦，但是怎么也吼不出来，他现在是处于彻底的懵逼状态！


第312章 卡特黑化

　　乔丹队众人表情各异，说是走了狗屎运也行，说是李团结大发神威挽救败局也行，总之乔丹队成了这场比赛最后的赢家！

　　维克森林魔鬼执事队被淘汰掉了！

　　阵容超强，并且拥有幻想虚拟人物文斯卡特的魔鬼执事队无法走的更远了！

　　邓呆呆瞪大双眼，那个表情无辜的很，他到现在还是不太敢相信自己的球队竟然输球了……

　　而且输球的原因极其可笑，被人在最后一秒钟抓帽绝杀？跨越了三分之二全场的抓帽绝杀！

　　邓呆呆感觉自己脑子有些不够用了，自己刚才经历的确定是一场正经的篮球赛？这好像是只有小说中才会出现的桥段！

　　“不正经啊！不正经！这是一场假球赛，这个中国小子莫非是有什么可以掩饰球员等级的道具？我是真不信他只是个A-级别的球员！”邓呆呆一脸难以置信，嗫嚅说道。

　　面瘫双人组的约什霍华德，此时也是一副吃了苍蝇的模样，好像想要说什么，但是又说不出口！

　　克里斯保罗冷着脸，以一种恨铁不成钢的怨愤目光盯着博格斯！

　　事实很清楚，如果不是博格斯最后一秒发浪，去搞什么压哨三分的话，李团结绝对没有抓帽绝杀的机会！

　　“为什么要出手？！为什么要出手！你难道不会控球拖延时间么？就数你有能耐了么？！可怜虫，难道你没感觉到别人是同情你，才让你在最后时间控球么？废物！”克里斯保罗如同连珠炮一般怒喷博格斯！

　　也难怪克里斯保罗生气到发狂，眼瞅着到手的胜利果实，因为博格斯的发浪而丢掉，他怎么可能不气！

　　他是有万界联赛经验的，这一次好不容易匹配到如此强力的阵容，他正准备好好奋斗一番，就算拿不到最后的王者，也要多打几轮比赛，多获得一些培养值！

　　现在好了，他们因为博格斯的一个愚蠢的举动而要打包回家了……

　　博格斯如同丢了魂魄一般，任凭克里斯保罗怒骂自己，他现在已经没有心思去听别人在说什么了，脑海中只是在想着杂乱的事儿！

　　“怎么可能！这怎么可能！怎么可能不看我就知道我要出手！”

　　“怎么可能一个A级球员抓帽之后，空中压哨出手？！”

　　“怎么可能超越三分之二全场的距离还能投得进！”

　　种种疑惑，已经无人去给博格斯解决了，因为马上系统就要将他们这些失败者送回老家了！

　　……

　　文斯卡特满脸沮丧，虽然克里斯保罗一直在怒喷博格斯，但是他觉得克里斯保罗的话句句扎在他的心窝上……

　　他感觉这一切的罪过都是因自己而起，如果当时自己不是可怜博格斯，将球权交给博格斯来控制的话，恐怕现在享受胜利喜悦果实的球队就该是他们魔鬼执事队了吧？！

　　可现在因为自己的软心肠，魔鬼执事队不得不品尝失败的苦果！

　　“看来，Z教练的话也不全是对的，有些时刻分享球权并非是明智的选择，将球传给那些蠢货的话，不仅仅毫无用处，还会起到反作用！以后，这球权还是牢牢的掌控在我文斯卡特的手中吧！”很显然，文斯卡特所说的蠢货便是博格斯这样的球员了！

　　刹那间，文斯卡特仿佛是想通了什么，原本身上温润的气质瞬间变得锋芒毕露！

　　Z教练万万没想到的是，自己好不容易培养出来的全能卡特，竟然因为一场比赛的失利，而彻底黑化起来，化身场上独狼！

　　……

　　“这次的比赛也不算全然没有收获，起码我懂得了这么珍贵的道理，从今往后，我文斯卡特便是球场上最大的球权掌控者！”

　　想到这里，文斯卡特对于眼下的失利已经看开了！

　　“李团结，真的很高兴认识你，我会替你向Z教练问好的，希望我们以后还能有交手的机会，有缘再见！”文斯卡特说完之后，冲着李团结一笑之后，退场了！

　　“有缘再见了……”李团结冲着卡特的背影摆摆手……

　　李团结心中有些黯然，说是有缘再见，其实基本上已经没有再次相见的机会了！

　　像李团结他们这些真实宿主，是可以相互之间申请添加位面联系的，而李团结尝试与文斯卡特申请添加位面联系时，却被系统告知，由于申请对象，也就是文斯卡特属于虚拟幻想人物，不存在于现实位面中，所以并没有位面联系方式……

　　这也就代表着，这场比赛之后，李团结除非是能够在万界联赛中再次遇到这位幻想人物文斯卡特，否则的话，这辈子再无相见的可能！

　　但是一般说来，除非是这种地狱赛程，否则虚拟幻想人物出场的几率很低很低，一千支球队兴许只会出现三四个虚拟人物而已，并且这些虚拟人物中，也不一定就有这位文斯卡特……

　　所以，基本上，此次分别，就是二人的最后一次相见！

　　……

　　邓呆呆和约什霍华德这面瘫二人组，冲着乔丹队众将点点头之后，联袂退场！

　　克里斯保罗，骂过博格斯之后，心情舒爽了一些，对着乔丹队众将苦笑一番之后，也是黯然退场！

　　最后只剩下一个博格斯，他脑海中依旧在想着那些不可能的问题，丝毫没有注意到他的队友都已经全部退场了……

　　此刻的博格斯遭遇了无比重大的打击，整个人都变得浑浑噩噩起来！

　　最终，系统限定的退场时间来临了，浑浑噩噩、呆呆傻傻的博格斯被系统直接清场，走的一点尊严都没有！

　　输家已经全部离场，胜利者姿势各异的站在虚拟球场上！

　　到了他们享受胜利果实的时候了！

　　“请各位胜利宿主注意，本周五将会举行万界联赛120进60淘汰赛，望宿主们准时参加！”

　　“接下来，系统将会按照各位宿主的表现进行培养值奖励分配！”

　　“由于本场比赛为第三轮加赛，故培养值分配方案按照第四轮比赛来执行！”


第313章 培养值过百

　　到了分配培养值的时刻了，李团结有些激动，这场比赛李团结可并不是打酱油，个人数据方面虽然不是全场最佳，可也绝对拿得出手！

　　全场砍下48分6篮板4助攻，疯狂命中16记三分球，犹如天神下凡！

　　这单场十六记三分球，如果是放在李团结所处的现实位面的话，绝对是远远的超越了NBA历史单场三分记录了！

　　如此疯狂的数据，外加最后压哨的绝杀，可以说，李团结这场比赛的表现堪称完美！

　　……

　　“迈克尔·乔丹，根据个人表现，获得37点培养值奖励！”

　　系统开始分配培养值了，根据乔丹所获得的培养值数目，这第四轮比赛奖励培养值的上限应该是四十点！

　　第一个被分配的球员是乔丹，不用想也知道乔丹应该是拿到了最高的培养值了，他本场比赛的数据也确实对得起这37点培养值！

　　如果不是乔丹对于卡特的限制的话，卡特这场比赛的得分绝对能够破百！况且乔丹本身在进攻端也是扛起了半边天！

　　“李团结，根据个人表现，获得37点培养值奖励！”

　　当系统第二个念到李团结的名字时，众人纷纷恭喜李团结！

　　毫无疑问，李团结和乔丹获得了同等数目的培养值，说明系统也是十分认可李团结的表现！

　　之前三轮比赛李团结一共拿到了十四点培养值，外加成就奖励的五十点，李团结一共手中握有六十四点培养值！

　　再加上这一次的三十七点，李团结的培养值数目正式破百，达到了101点！

　　千万别小看这101点培养值，有些运气不好的超级宿主，就算有过几次万界联赛经验，可能都攒不到李团结目前的培养值身家！

　　要知道首轮淘汰赛，最高只有五点培养值入账，第二轮仅仅只有10点，第三轮二十点！

　　五千名宿主，能进入到第三轮的，只有区区一千来口人！

　　即便第三轮晋级，表现最最突出的宿主，也仅仅只能拿到至多三十五点培养值而已！

　　需要三次第三轮晋级才能拿到100点培养值！

　　毫无疑问，李团结的这次万界联赛之旅可谓是收获满满！

　　系统提示音继续响起！

　　“格雷格·奥登，根据个人表现，奖励35点培养值！”

　　奥登本场比赛的表现也是极为不错，如果不是他镇守内线的话，乔丹队也不可能最后险胜！

　　“拉塞尔·维斯布鲁克，根据个人表现，奖励28点培养值！”

　　威少这场比赛个人数据确实是有些糟糕，仅仅只有八分进账，按理说是不可能拿到这么高的培养值的！

　　但是威少的助攻数据极为奢华，高达28次的助攻，并且最后那两记价值连城的进攻篮板，也为威少的表现加了不少分！

　　可以说，如果没有威少的那两次进攻篮板，也就没有后来的绝杀什么事儿了！

　　“凯文·乐福，根据个人表现，奖励20点培养值！”

　　乐福本场比赛的表现算是乔丹队这边最最糟糕的一个了，但是却绝对没有人去怪罪他，他面对的约什霍华德防守能力太过于强悍，凯文乐福吸引了约什霍华德的防守火力，也是为球队做出了巨大的贡献！

　　如果约什霍华德去防守李团结呢？凯文乐福对位博格斯，数据肯定也差不了……

　　对于自己拿到全队最少数额的培养值，凯文乐福并没有往心里去，能赢下比赛，有着继续万界联赛征程的机会，就不错了，还要什么自行车！

　　“团结兄弟，我的眼光没错，你确实是粗壮的大腿，哈哈，认识你真的很高兴，也许下次的万界联赛开赛时，你就已经成长为堪比迈克尔那样的顶级超级宿主了！”威少哈哈大笑，止不住的夸赞李团结！

　　李团结也是笑着回道：“拉塞尔，你最后的那两记进攻篮板也抢的着实漂亮，莫非你训练过篮板方面的技能？！”

　　一提到这个话茬，威少顿时有些不好意思了……

　　“咳咳，这个嘛，你也知道的，我对数据比较看重，所以对于这些可以让我提升数据的技能都很在意，我的目标就是打出20+20+20的双三双数据……嘿嘿……所以我确实是训练了一项紫色的篮板技能！”威少哈哈大笑。

　　李团结无语，威少那数据狂魔的名头绝对是实至名归啊？目标竟然是打出场均双三双的数据！

　　“那兄弟凭借你目前的实力，应该在你的位面纵横无敌了，打出双三双的数据，也是完全有可能的吧？”李团结开口问道。

　　“咳咳，别提这事儿了，一提就心烦！”

　　“我的球风你也是知道的，跟你们打球还好，加上这是万界联赛，所以我会尽量克制自己掌控所有球权的冲动……可在现实世界中，这种冲动我就压抑不住了……”

　　“几乎所有的球权全都被我自己给掌控在手中，这也导致那些实力不错的球员都不愿意跟我组队，我身边的队友都是一些烂番茄臭鸟蛋……”

　　“目前我这个赛季的场均数据是48分22篮板15助攻……哎，距离20助攻的目标还剩下五个呢，不知道下个赛季球队能不能帮我引援强力的无球射手……”

　　李团结直接听的呆滞了，这威少竟然变态到了这个地步，在他所处的位面砍下这种作弊一般的数据……

　　只不过好像队友实力都很弱，导致威少尽管个人数据强到没谱，可却没有像乔丹他们那样拿到什么五冠、十冠的名头……

　　“看来，我也得注意一下这个方面了，别到时候跟威少一样，导致没人愿意和我组队……”李团结吸取了威少的教训。

　　……

　　“好了，距离咱们各回各家还有半个小时的时间，咱们总结一下这场比赛吧！”乔丹拍着手笑着说道。

　　说是总结比赛，其实也没什么好总结的！

　　这场比赛完全就是李团结的爆发，导致乔丹队能够继续征战万界联赛！

　　如此情况下，这个总结大会变成了李团结的表彰大会，四位S级以上的超级宿主，逮着李团结从头夸到尾，把李团结夸成了百年难得一遇的超级篮球天才……


第314章 又又又开宝箱啦！

　　“好了，回去之后，都把自己的三分技能列出表格来吧，然后让团结兄弟挑选，对了，团结兄弟，这两天尽量想办法多搞一些交易点来！”乔丹做出了最后的安排！

　　……

　　这场比赛，李团结的收获丰厚到难以想象！

　　和几位大佬做赛后总结的时候，李团结脸上一直洋溢着笑容，倒不是只因为那区区的37点培养值……

　　而是李团结有着更大的收获！

　　单场得分47分，让李团结再次获得了数项成就！

　　万界联赛最年轻前十砍下四十分以上的资格证宿主！

　　奖励金色宝箱一个，培养值200点！

　　万界联赛最年轻前五千砍下四十分以上的宿主！

　　奖励银色宝箱一个，培养值五十点！

　　万界联赛最年轻前一千比赛临终一秒内压哨绝杀的宿主！

　　奖励银色宝箱一个，培养值五十点！

　　万界联赛最年轻临终一秒内压哨绝杀的资格证宿主！

　　奖励透明宝箱一个，培养值五百点！

　　足足四项成就，系统奖励了四大宝箱，让李团结高兴的手舞足蹈！

　　除了宝箱之外，这四大成就也足足给李团结带来了高达八百点的培养值！

　　八百点培养值是个什么概念？！毫无夸张的说，目前乔丹队内，除了乔丹之外，其他几人身上的培养值数目恐怕都达不到这个数！

　　就连S+级别的奥登，身上恐怕也凑不齐八百点培养值！毕竟他的参赛经验不多，前面几次参赛都没有匹配到好队友，没有打入循环赛！

　　算上本身就有一百零一点培养值，李团结的总身家高达九百多点，距离一千培养值已经无限接近了！

　　按照乔丹等人的说法，一百培养值就已经可以在万界联赛结束之后，购买一项不是那么坑爹没用的新增培养方向了！

　　而现在李团结距离破千培养值已经不远了，即便他现在退赛不打了，以他的培养值数额，绝对能购买一份十分不错的培养方向！

　　但是李团结可能退赛么？当然不可能！他现在充满了雄心壮志，刚才的这场比赛让他彻底的打出了信心，也同样更加期待与其他超级宿主交手！

　　……

　　李团结之所以能够仅仅一场比赛就获得八百多培养值，倒不是说他的实力真的有那么强，再强的话，能有乔丹强么？肯定不是！

　　他真正占便宜的地方，就是他资格证宿主的身份！

　　资格证宿主，在万界联赛中极为稀少，这些运气逆天的幸运儿一般实力都很弱，他们进入万界联赛的时候，大部分都是B级以下的水准！

　　系统自然会给予弱者一些优待，但是这种优待对于这些资格证宿主来说并非唾手可得，一样需要实力去竞争！

　　比如最年轻前十砍下四十分资格证宿主的成就，对于资格证宿主来说，就是困难重重，说是难如登天也不过分！

　　一个B级以下的宿主，对阵这些超级宿主，想砍下四十多分的高分？真当这些超级宿主是泥巴捏的么……

　　从李团结前面两轮比赛的情况就能看出，资格证宿主想要拿到四十分，除非是他的超级宿主们都脑子进水了，无限给他喂球，并且对位的对方球员实力渣渣，属于S-级别中最最垫底的存在，防守实力很弱，这样才有些机会！

　　而且，最重要的是，想要达成这个成就，还必须得年轻……

　　这是李团结NBA的新秀赛季，足够年轻，比李团结更年轻的那些资格证宿主，恐怕都是一些高中生年龄的超级幸运儿了……

　　李团结这场比赛完成四个成就，最大的原因就是运气好！

　　三分手感好的爆棚，这其中有运气的成分！

　　对位历史最矮球员，让李团结的《错位》技能效果发挥到极致，这也有运气的成分！

　　除了自己对位的博格斯之外，剩下四名球员防守能力都是十分顶级，乔丹队众将只能给李团结更多的出手机会，这同样是一种运气！

　　有些时候，运气对于一名球员来说，重要无比！

　　除了高达八百点的成就奖励之外，李团结这次还获得了四个成就宝箱！

　　这是万界联赛专属的成就宝箱，与现实世界成就宝箱还是有着不小的区别的！

　　要知道，李团结上一次开启万界联赛专属宝箱，那可是一箱子开出价值三千万交易点的天价道具！

　　而这次四个宝箱，李团结感觉自己真正的要走上人生巅峰了！

　　并且这四个宝箱中，还有一件看起来极为珍贵的透明宝箱！

　　这是李团结之前从未开启过的新宝箱，是李团结达成万界联赛第一人所奖励的超高级宝箱，绝对是价值连城级别的！

　　可想而知，李团结现在内心是多么多么的激动，他恨不得立刻和几位大佬告别，然后回到自己的虚拟空间去开宝箱！

　　等到乔丹说完最后的总结，并且安排众人给李团结提供合适的三分技能之后，李团结和众人道谢之后，就离开了……

　　……

　　李团结个人的虚拟球场上，四个宝箱静静的躺着，散发出耀眼无比的光芒！

　　两个银色宝箱，一个金色宝箱，还有一个透明的宝箱！

　　李团结信步朝着银色宝箱走去，这银色宝箱应该是属于那种万界联赛中最低级的宝箱，开出来的道具八成不如金色宝箱那么珍贵！

　　“恭喜宿主，开启万界联赛专属银色宝箱，获得六味保健丸！”

　　“六味保健丸：使宿主的健康属性直接提升到八十五！”

　　李团结一怔，他是万万没想到竟然开出了这么一件东西……

　　这六味保健丸，可以将宿主的健康属性直接提升到八十五，看起来妙用无穷，尤其适合现在李团结来使用，但是其价值不算多高，比起那些力量、速度等属性的药丸，价格贵出来一些，但是也贵不到哪里去……

　　虽然说这六味保健丸自己能够用得到，但是由于价值不大，李团结心中还是有些失望的！

　　将这枚六味保健丸磕下去之后，李团结的健康属性有了不小幅度的提升！

　　原本李团结的健康属性为74，其中本体七十点外加称号系统附加的四点，磕完六味保健丸之后，李团结的健康属性直接飙升到了89！


第315章 武威巨力丸

　　磕完这六味保健丸，李团结可以明显的感觉到自己神清气爽了不少，好像整个人都变精神了，这应该就是六味保健丸所带来的神奇功效……

　　并且，他还感觉到自己腰部一团火热……

　　“嚯，难不成这六味保健丸还有补肾的功能？！”李团结一惊，这倒是好东西啊……

　　……

　　李团结原本五大基础属性中，唯有健康属性最低，没有突破到八十，其他的四大基础属性全都过了八十的大关！

　　现在随着健康属性也提升到了八十九点，李团结五大基础属性外加球商和悟性两大进阶属性，全都突破到了八十以上！

　　“虽然比不上上次开的那技能融合卷轴套包，但是这个六味保健丸也不错了，健康属性直接飙升到了八十九点，并且目测还带着滋阴补肾、提升雄风的功效，也不算亏本……”李团结笑着想道。

　　“继续开第二个银色宝箱吧！”李团结朝着第二个银色宝箱走去！

　　“恭喜宿主，开启万界联赛专属银色宝箱，获得长效持久丸！”

　　“长效持久丸，提升宿主的体能属性至85点！”

　　李团结暗道倒霉，今天好像前两次开宝箱，竟然连续开了两枚属性药丸，随着两枚属性药丸都对李团结有提升作用，但是其价值都是几万交易点而已，与技能融合卷轴完全没法比！

　　再次磕掉这个名字猥琐的长效持久丸之后，李团结原本八十四点的体能属性，也同健康属性一样提升到八十九点！

　　六味保健丸提升了李团结十五点健康属性，而这长效持久丸却只提升了李团结五点体能属性，着实有些坑爹……

　　李团结走到个人资料的显示屏处，观察了一番自己的属性。

　　体能：89（本体85点，称号系统附加4点）

　　力量：89（本体80点，称号系统附加4点，超能护臂附加5点，臂力99点！）

　　速度：84（本体80点，称号系统附加4点）

　　弹跳：92（本体85点，称号系统附加4点，球鞋附加3点）

　　健康：89（本体85点，称号系统附加4点）

　　球商：86（本体82点，称号系统附加4点）

　　悟性：91（本体87点，称号系统附加4点）

　　全部属性都达到了八十以上，甚至绝大部分的属性都处于接近九十的状态！

　　李团结再看一眼自己的球员评级，赫然发现自己的球员评级也随之上升了！

　　目前李团结的球员评级已经从A-级别晋级到了A级！

　　在系统的认定中，A级球员就已经是现实世界中有着全明星首发等级的实力了！

　　李团结心中暗喜，现在都已经有了全明星首发级别的实力了，那距离超巨级别还远么？

　　他没有忘记和夏芳菲当初的赌约，他必须要在夏芳菲返回美国的时候，尽快的达到超巨的级别！

　　……

　　开完了两个银色宝箱之后，李团结将目标对准了金色宝箱！

　　“恭喜宿主，开启万界联赛专属金色宝箱，获得武威巨力丸！”

　　一听到自己又获得了一枚属性药丸，李团结顿时气的有种吐血的冲动，今天的开宝箱简直就是嗑药丸大会，两个银色宝箱开出属性药丸也就算了，这金色宝箱竟然也开出属性药丸？！

　　要知道上次李团结开的金色宝箱可是开出了价值三千万的东西！

　　药丸虽然对李团结有着不小的作用，但是价值方面肯定无法与三千万相提并论！

　　耐着性子，李团结看向这武威巨力丸！

　　“武威巨力丸：超高级药丸！”

　　看到超高级药丸五个字，李团结心中才总算平衡了一些，这药丸的等级目测很高，比起六味保健丸以及长效持久丸要珍贵一些！

　　“武威巨力丸：超高级药丸，限定力量属性140以下的宿主使用，可直接提升宿主五点的力量属性！注：每个宿主限制服用本属性药丸一次，多次服用无效！”

　　只提升五点属性？！并且还只能服用一次？看到这里后，李团结顿时兴趣全无，这个属性药丸属性简直是垃圾中的垃圾啊……

　　“嗯？不对？！限定力量属性一百四以下使用？！这意味着比如宿主目前135的力量属性，磕了这药丸之后，直接提升到140？！”

　　“我去，这不是垃圾啊，这是好东西啊，绝对是那些顶级宿主梦寐以求的好东西！”

　　“尤其是那些S+级别的超级内线，要是服用了这个药丸之后，绝对是如虎添翼啊！”

　　李团结激动不已，这枚属性药丸的价值难以估量！

　　那些S+顶级宿主能用到的东西，价格能便宜才怪！

　　“这么高级的东西，我现在服用的话，简直是暴殄天物，要么是留在手中，等我力量属性达到135之后再使用，要么是卖掉！”

　　“先找奥登询问一番看看，看看他有没有想要购买的想法，这药丸对他有着不小的作用！”李团结很快就锁定了这枚武威巨力丸的交易目标！

　　在李团结目前认识的所有宿主中，恐怕也就奥登和那个黑化邓呆呆能将这枚武威巨力丸的药效发挥到极致！

　　但是说起来贼尴尬，黑化邓呆呆当初直接拒绝了李团结的位面联系申请，导致李团结根本联系不上黑化邓呆呆……

　　所以这武威巨力丸最好的交易目标就是奥登了！

　　……

　　尝试和奥登进行位面联系之后，奥登那边好像有事儿，位面联系没有建立成功，李团结只能明天再说了……

　　……

　　“不错，这武威巨力丸价值绝对的高，往少了说几百万交易点那是小意思，往多了说，上千万也是有可能的！”李团结哈哈大笑！

　　……

　　“最后剩下那透明宝箱了，要是今天真是万界商城系统推出的药丸日的话，这透明宝箱兴许也会开出一枚药丸来！”

　　“哈哈，会不会这么高级的宝箱，直接给老子开出一枚全属性增加十五点的超级属性药丸呢？！”李团结心中幻想起来！

　　……

　　快步朝着透明宝箱走去，李团结准备朝着这个他接触过最高级的宝箱下手了！


第316章 他还不够格

　　透明宝箱看材质，应该是类似水晶之类的东西制作而成的，材质明亮剔透，光芒耀眼！

　　如果说金色宝箱带着满满的土豪气息的话，那这透明宝箱就是那种满满的贵族气息！

　　李团结已经有些迫不及待了，伸手朝着透明宝箱摸去！

　　“很遗憾的通知宿主，由于宿主等级过低，本宝箱暂时无法开启！”

　　“透明宝箱开启条件：S-级别以上宿主可开启！”

　　李团结懵逼了，这什么鬼？老子自己辛辛苦苦打出来的宝箱，竟然开不了？！嫌弃自己等级低？！老子都已经是A级，正正经经的全明星首发级别了，好不好！

　　自己要是等级过低的话，那自己所处的这个现实位面起步百分之九十九点九的职业球员都成渣渣了……

　　既然系统不给李团结开这个珍贵的透明宝箱，李团结没办法，只能等自己达到S-级别之后，再来开这个宝箱了！

　　……

　　第二天还有比赛，李团结早早睡去！

　　对阵完纽约尼克斯之后，雄鹿接下来的对手是波士顿凯尔特人、夏洛特山猫、芝加哥公牛以及华盛顿奇才！

　　四场比赛全部都是对阵东部球队！

　　赛程对于雄鹿队来说，倒是不怎么艰难，因为这几支球队，除了公牛略强之外，剩下的三支球队实力都不咋样……

　　但是这四场比赛全都是客场比赛，并且其中还有一场可怕的背靠背比赛！

　　打完夏洛特山猫的第二天，雄鹿就会直接轮上对阵芝加哥公牛的比赛！

　　……

　　第二天晚上八点钟左右，雄鹿众将在李团结的率领下开始进场！

　　这是李团结本赛季第三次进入波士顿的TD北岸花园球馆了！

　　每一次来到这座历史悠久的球馆中，这座球馆给李团结的感受就是辉煌，无比的辉煌！

　　球馆上空悬挂着数不清的旗帜与球衣，证明着这支球队光辉无比的历史！

　　数不清的威名赫赫的超级球星与主教练，超级指环王比尔·拉塞尔，NBA历史最最出色的白人球星大鸟博德全都是绿凯的名宿！

　　（有人怀疑看库里目前的状态，貌似成就方面快要超越博德了吧？博德还是最出色的白人球星？额，其实库里是黑人……）

　　16次总冠军，19次东部分区冠军，等于说是只要绿凯打进了总决赛，他们夺冠的几率大到离谱，这个概率冠绝全联盟！

　　可能论队史超巨数量不如洛杉矶湖人，但是在荣誉方面，波士顿凯尔特人才是全联盟最强的球队！

　　但是，只可惜，绿凯现在已经在东部完完全全的沉沦下去，沦为鱼腩中的鱼腩！

　　对阵这支东部倒数第一的球队，李团结等雄鹿球员十分放松，这都赢不下来的话，雄鹿即便进入了季后赛也没什么大出息了！

　　双方球员入场，李团结在绿凯的阵容中看到了莫里斯·威廉姆斯以及维兰纽瓦的身影！

　　这两人在波士顿凯尔特人获得了新生，两人目前的数据都极为出色！

　　莫不传现在场均能拿到15.2分外加6.2助攻的数据，比起在雄鹿的时候，还要稍微略好一些……

　　而维兰纽瓦的数据，也暴涨到了13分7篮板！

　　毫无疑问，绿凯和雄鹿当初的那笔交易，可谓是双赢，隆多和托尼阿伦到雄鹿之后，数据暴涨，成为雄鹿的核心球员！

　　而绿凯得到的莫不传和维拉纽瓦也一点不吃亏，他们获得了即战力……

　　……

　　李团结和莫里斯威廉姆斯两人目光相交！

　　莫不传目光中充满了挑衅和不服气，在他眼中，李团结就是一个走了狗屎运的小子，依靠着一副黄皮肤的面孔，得到了联盟的优待！

　　他自问如果自己能在雄鹿得到李团结的那种待遇，绝对也能打出20分外加8助攻以上的全明星级别数据！

　　所以，他对李团结极为的不服气，极其的不爽，恨李团结夺走了自己雄鹿老大的位置！

　　没错，在莫不传的心中，雄鹿老大的位置本来已经是他的囊中之物了，如果不是李团结的出现，自己现在早就能打出20分8助攻以上的数据，美滋滋的成为全明星级别球员！

　　李团结冲着莫不传戏谑的笑了，真是有意思，这种烂番茄臭鸟蛋竟然敢挑衅自己？！是真不知道马眼儿有几个王爷么？！

　　“斯托茨教练，一会让我来对位莫不传吧？！”李团结笑着转身，对着站在自己身后的主教练斯托茨说道……

　　斯托茨差点吐血，又搞什么鬼，他感觉自己这么下去迟早要得心脏病！

　　李团结是一名根正苗红的大前锋，由于力量属性爆棚，平时去内线篮下防守对手的强力中锋，防守端客串一下大中锋，这个完全可以接受……

　　又由于李团结防守意识好，运动能力强，平时在防守端又客串一下外线防守铁闸，去防守对方的锋卫摇摆人，这个也是完全可以接受的……

　　毕竟都是能讲出道理的嘛……

　　可你现在告诉我，你一个大前锋要去跟人家一个控卫对位？！这是在逗我玩呢吧！

　　“哈哈，团结啊，不要开玩笑嘛，虽然凯尔特人是一支鱼腩球队，可咱们也不能掉以轻心……”斯托茨讪笑着说道。

　　“我没有开玩笑，我真的想要对位莫里斯！”李团结斩钉截铁地说道。

　　“是因为和莫里斯以前的恩怨？……”斯托茨弱弱的问道。

　　李团结摇摇头：“不不不，他莫里斯还不够格，仅仅一个合格的首发球员而已！”

　　这倒不是李团结在说谎，他想对位莫里斯的目的还真不是因为以前的恩怨，主要是因为现在李团结身具错位的隐藏技能，他想要趁着这场比赛对手弱，好好爽一爽！

　　上一场万界联赛，那种三分连续命中的超级爽感，让李团结有些上瘾了，这场比赛，他决定故技重施！

　　而对位身高只有一米八五的莫不传，是李团结充分发挥错位技能优势的最佳选择……

　　当然了，李团结心中其实肯定也藏着一番想要教训一下莫里斯刚才那挑衅目光的想法！


第317章 郑重通知你：得分挂零

　　看到李团结这么坚决的要去对位控卫，斯托茨能有什么办法，现在的雄鹿队，李团结就是老大……

　　至于那个中国老板夏龙文，自打跟雄鹿管理层召开了一场见面会之后，整个人仿佛就失踪了，只给球队高层留下一句话，有什么事儿找李团结讲，李团结决定不了的话，再来跟自己说……

　　这样一来，李团结真正的成为了雄鹿的绝对大佬，凌驾于球队总经理和众多高管的绝对大佬！

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声，双方的首发球员登场！

　　虽说李团结主动请缨要去对位莫里斯威廉姆斯，可雄鹿的首发阵容依旧没什么变化，依旧是隆多、米尔萨普、迈克里德、加祖里奇以及李团结……

　　至于托尼阿伦，伤势还没有痊愈，还得等些日子才能复出！

　　绿凯那边的首发阵容，中锋肯德里克·帕金斯，大前锋维兰纽瓦，小前锋保罗皮尔斯、分卫德隆蒂·韦斯特，控卫莫里斯威廉姆斯。

　　至于绿凯的另外两位好手，艾尔·杰弗森以及斯泽比亚克，两人都受伤无法参加今天这场比赛了！

　　斯泽比亚克伤势颇重，本赛季还没过半的时候，就已经赛季报销了，颇为可惜！

　　双方球员一登场，李团结直接找维兰纽瓦我了握手，倒是让无毛大侠有些受宠若惊！

　　李团结现在身份今非昔比，全联盟最耀眼的超级新星，甚至可以说NBA历史上最耀眼的新星，新秀赛季就成功当选全明星首发级别的球员，地位比起维兰纽瓦简直要高出数等不止！

　　“兄弟，好久不见了，在绿凯过的不错吧？”李团结笑着问候维兰纽瓦……

　　对于维兰纽瓦，李团结其实心中还是有些愧疚的，因为自己的原因，维兰纽瓦被交易出去……

　　自己和维兰纽瓦又是无冤无仇的！

　　所以李团结对维兰纽瓦的态度极为和善！

　　但是对莫不传可就没那么友善了……

　　“哈哈，是过的还行，看到你能成长到现在这个地步，真是恭喜你了，团结！”维兰纽瓦笑着说道。

　　毫无疑问，李团结日后绝对能成为联盟顶级大佬的级别，维兰纽瓦感觉自己和李团结搞好关系以后，日后就算再落魄，肯定也能在李团结的球队中混到一个底薪的位置！

　　这就是人脉的重要性！

　　……

　　迈克里德倒是跟莫里斯打了声招呼，毕竟以前也是老队友……

　　比赛开始，李团结走上中场线与对方的中锋帕金斯进行跳球！

　　结果毋庸置疑，李团结以绝对的优势为雄鹿队拿到了首个进攻回合的球权！

　　隆多进行控球，莫里斯上前防守，李团结立刻堵在了莫不传的跟前，戏谑地说道：“呵呵，今天你这场比赛的对位球员是我，惊不惊喜？意不意外？！”

　　莫不传愣神了，这是什么鬼？你李团结实力是强，但是你一个大前锋，来对位我一个控卫？！有点奇葩了吧？！

　　莫非是这李团结脑子进水了？这是莫不传脑海中的想法。

　　隆多控球到了前场之后，直接将篮球交给了三分线外的李团结！

　　一瞬间，李团结尴尬了，因为他赫然发现自己想象的太美好了，自己是想和莫里斯对位，那莫不传那家伙在绿凯可没李团结在雄鹿这种分量，他怎么敢乱搞……

　　看到李团结持球后，维兰纽瓦立刻前来防守，莫不传则继续盯防隆多……

　　“咳咳，兄弟啊，要不你去跟莫里斯换防？”李团结以商量的语气和维兰纽瓦商量起来……

　　维兰纽瓦满脸尴尬，李团结这不是异想天开么？让身高185的莫不传来防守自己，世界上哪有这种好事儿……

　　“咳咳，团结兄弟，不要开玩笑了……”

　　“好吧……”李团结没有继续说什么……

　　既然是维兰纽瓦防守自己，那错位技能在身高211公分的维兰纽瓦面前就一点作用没有了，不得不说是个巨大的遗憾！

　　索性李团结直接将篮球回传给了隆多，而自己则是一头钻进了禁区之中……

　　加祖里奇也识趣的立刻退出了篮下的范围……

　　隆多深知李团结的意思，他的传控能力比起莫不传要强，控球之后将篮球传给了篮下的李团结手中！

　　帕金斯本来正高兴着呢，他和李团结对位过，深知李团结在篮下的可怕，这场比赛一开场李团结站在三分线外，他以为李团结这场比赛不准备打篮下呢……

　　谁成想，还没高兴三秒钟，李团结就直奔他而来！

　　接球后的李团结，篮下用他那高达九十九点臂力的超级麒麟臂将帕金斯给怼开，而后轻松的单手将篮球放进篮筐！

　　“我说啊，你到底是什么类型的球员啊？你不是个投射型大前锋么？老是强打篮下算什么回事啊？”帕金斯眼看着李团结轻松打进首次进攻，不由的出言吐槽道……

　　“你倒是有点专一的精神，好不好！好好打你的投射型大前锋不行么？”帕金斯差点哭了……

　　“不好……”李团结嬉笑说道。

　　……

　　双方易边再战，进攻端莫里斯不防守自己，李团结没办法，可防守端李团结却可以主动去找莫不传……

　　给隆多用了一个颜色之后，隆多立刻去防守德隆蒂·韦斯特了！

　　李团结经常性的在场上客串其他位置，导致雄鹿的球员已经习惯临时换防了……

　　……

　　“我说，你小子能不能硬气一点，去跟维兰纽瓦换防，好好给我点颜色瞧瞧不好么？”李团结堵住运球朝着前场走去的莫不传……

　　“你当我白痴么？你砍掉自己三十公分的高度，我就跟维兰纽瓦换防！”莫不传是彻底给气到了……

　　“那还是我来防守你吧……莫里斯，有件事儿我想要郑重的通知你！”李团结人畜无害的笑眯眯的对着莫不传说道。

　　“嗯？通知我什么？咱俩有什么关系？”莫不传警惕起来……

　　“哦，是这样的！我要郑重通知你，这场比赛，你将会得分挂零！”李团结哈哈大笑！


第318章 开场爆炸

　　李团结的话何其狂妄，莫里斯威廉姆斯有些愣神了，他没想到李团结竟然会说出这般狂妄的话来！

　　让自己得分挂零？！让自己一个场均15分的球员一分都拿不到？！莫里斯被彻底的激怒了！

　　“你以为你是张伯伦么？小子，看好了这一球，我要单吃你！”莫里斯被激起了火气，持球开始快速突进！

　　只可惜，本身莫不传就是一个身体素质一般的球员，而李团结目前几乎所有属性都达到了接近九十的水准，再加上对位莫不传的错位优势！

　　李团结比莫不传高出25公分，能让李团结的身体素质提升百分之十！

　　再加上铁闸的百分之五提升！

　　李团结的五大基础属性全部突破100！

　　这么恐怖变态的身体素质，说是非人类也不过分，简直就是球场上的超人！

　　莫里斯的突破路径被李团结轻松无比的堵截了下来！

　　“哈哈，想突破？嘿嘿，想的有点太美好了！”李团结叉腰戏谑的对莫不传笑道。

　　莫不传心中的惊讶无以复加，他自打来了绿凯之后，就没关注过雄鹿的比赛，自然不知道现在的李团结实力已经今非昔比！

　　在莫不传的印象中，李团结还是那个仅仅投射能力不错的傻大个而已！

　　不信邪的莫不传继续疯狂外线带球，寻找着突破三分线的机会，但是李团结总是能轻而易举的堵截他！

　　绿凯队的这个进攻回合已经达到二十秒钟了，仅仅只剩下四秒！

　　一直没有逃出李团结手掌心的莫不传目前只有两个选择，一个是传球，另一个则是强投！

　　“嘿嘿，回合时间快要结束了，还不传球？！我说过，你这场比赛要挂零！”李团结继续用嘲弄的语气对莫不传说道。

　　受到莫大刺激的莫不传，索性心一横，三分线外一个后撤步，直接当着李团结的面三分出手！

　　既然突破不掉李团结的跟防，那就只能搏一搏了！

　　之所以采用后撤步，那是因为莫不传也是惧怕李团结的身高，万一要是被封盖掉的话，可就丢人了！

　　可是千算万算，莫不传依旧是低估了此刻李团结的身体素质！

　　毫无夸张的说，对位莫不传的时候，李团结的身体素质在本位面堪称历史最顶级，整个NBA历史上也从未出现过超级变态！

　　莫不传的后撤步三分刚出手，李团结立刻腾空而起，将莫不传射出去的三分直接给从空中抓了下来！

　　“我草泥马！”李团结心中不由的大声叫爽，这种碾压一般的防守，简直是爽的飞起！

　　一记抓帽，让北岸花园球馆的球迷目瞪口呆，他们怎么也想不通一开场李团结竟然就能干出这种惊人的举动！

　　“隆多，快攻！”李团结抓帽之后，直接将篮球传给了隆多，而后自己飞速朝着前场奔去！

　　狂奔起来的李团结，速度提升到极致，一个接近七尺的大高个，跑速却如同闪电侠那般变态，可不可怕？！

　　别说绿凯的球迷了，就是隆多都有着愣神，眼看着李团结已经冲到对方的三分线内了，隆多才开始启动！

　　“接球！”隆多一记长传，将篮球甩给已经接近罚球线的李团结！

　　这球李团结轻松接到之后，单手抓球，整个人如同雄鹰一般在罚球线附近起跳，一记充斥着暴力美学的战斧式劈扣狠狠的肆虐了篮筐！

　　这一下，就连不少绿凯的主场球迷都忍不住鼓掌欢呼起来，实在是太漂亮了，他们难以压抑自己的激动心情！

　　斯托茨现在已经对李团结的各种神奇表现产生免疫了，坐在替补席上，大腿翘着二腿，老神在在的观看着比赛，仿佛他不是一队之主，而是场边看球的球迷一般！

　　一开场，李团结连砍四分，并且贡献了1次抓帽的神奇表演！

　　李团结暴扣之后，轮到了绿凯队的球权！

　　依旧是控卫莫不传来控球，李团结立刻迎了上去，笑着对莫不传说道：“呵呵，刚才多谢了，没有你的配合，我也无法打出那么漂亮的下快攻，你看，你们自己主场的球迷都在为我欢呼鼓掌！”

　　莫不传默不作声，冷冷的看着李团结，心中思索着对策。

　　从目前的局势来看，李团结是真的想要让莫不传本场比赛得分挂零了，不管莫不传手中有没有球，都一直跟在莫不传的身边！

　　“不给老子得分？那老子就传球助攻，反正老子是控卫，就算真的最后得分挂零了，只要助攻数据多，那也不算丢人！组织球队进攻才是控卫的本职工作！”

　　想到这里之后，莫不传准备传球，但是李团结岂能让他如愿，一见莫不传开始传球，快如闪电的速度立刻将这记传球给抢断掉。

　　再然后，将篮球传给隆多，自己则是像上个进攻回合一样，整个人朝着前场的篮下冲去！

　　又是一记漂亮无比的远程空中接力，李团结又为现场的绿凯球迷奉献了一记势大力沉的大力劈扣！

　　开场连砍6分1盖帽1抢断了！

　　而绿凯这边，目前依旧还没有开张……

　　所有观看这场比赛的球迷心中突然生出一种想法：“李团结已经强到了这个地步了么？！”

　　“这种强大，简直已经到了无法抵抗的地步！”

　　诚然，莫不传的实力在NBA中算不得什么顶级，充其量只能算是个二流的球员，但是换做其他的球员来防守他，即便是防守狂魔大本钟，恐怕也做不到一开场就赏给莫不传一个盖帽和一个抢断！

　　……

　　莫不传的脸色极其的差，自己无法突破掉李团结的封锁线，投射的话，李团结可以轻松的抓帽自己，等于说这场比赛李团结要是真的花了大量的精力来专注防守他的话，他真的会像李团结所说的那样，全场比赛得分挂零！

　　本来，莫不传还寻思可以依靠传球来帮助球队，可现在看来，也是有些想多了，李团结的身体素质爆棚的不像话，速度太快，抢断莫不传的传球也不是什么太难的事儿！


第319章 保罗皮尔斯的对峙

　　绿凯那边的第三个进攻回合，莫不传这次没敢控球了，而是由德隆蒂·韦斯特控球到前场……

　　本身德隆蒂韦斯特打的就是控卫位置，莫里斯来了之后，外加绿凯缺兵少将，所以他只能被安排在了分卫的位置上……

　　至于莫不传，则开始了疯狂的无球跑位！

　　“哼，傻大个，真当老子没有办法对付你么？你那么大的吨位跟着老子一起跑吧，早晚把你跑死……”莫不传心中哈哈大笑。

　　他的体能不算，外加对于黄种人有着体能不好的印象，所以他觉得自己采用无球跑位的方法，绝对能够把李团结给拖死……

　　只可惜他这次再次失算了，整个首节比赛，李团结一直都紧紧的跟着莫不传，从来就没有跟丢过……

　　李团结有没有被拖死不知道，反正莫不传感觉自己快不行了……

　　他不是活塞的永动机汉密尔顿，做不到一直持续不停的奔跑，首节比赛最后，要不是主教练道格里夫斯实在看不下去了叫了个暂停，莫不传非得累成一摊烂泥！

　　由于对手实力太弱，外加李团结因为在进攻端无法对位莫不传，导致李团结这场比赛的攻击欲望不是很强烈！

　　首节比赛，李团结大部分时间在比赛中扮演的角色都是组织者和防守者，颇有些隆多的风格，只不过数据方面要比隆多的数据好得多！

　　仅仅首节，李团结砍下了10分5篮板7助攻3抢断2盖帽！

　　这个数据才是真真正正的统治了攻防两端，五大数据除了得分和迈克里德持平之外，其他数据全部全场第一！

　　得分篮板助攻数据还好说，李团结这份数据真正惊人的地方在于他有着3个抢断外加两个盖帽入账！

　　单场能拿到3个抢断或者单场拿到2个盖帽，已经算是不错的防守数据了！

　　而现在李团结竟然能够同时将这两项数据拿到手，并且最最可怕的是，他仅仅只花费了一节的比赛时间！

　　绿凯的主教练道格里弗斯是彻底的怒了！

　　冲着莫里斯·威廉姆斯大声的怒吼着，由于隔着一座球场，李团结并没有听到道格里夫斯在吼些什么，只不过看莫不传那铁青的脸色，恐怕绝对不是什么好话！

　　“你的表现还不如一名高中生球员，传球！跑位！一无是处！竟然让对位的李团结拿到3个抢断和2个盖帽，难不成你想让他砍五双数据么？！”道格·里弗斯怒吼着说道。

　　莫里斯一声不吭，他是绿凯的新人，怎么可能去顶撞主教练！

　　但是莫里斯心中却是十分不爽，造成这种局面的原因，主要是李团结太过于强大，这是没有办法的事情！

　　经过短短的一节比赛时间，莫里斯真真切切的感觉到了李团结强大无匹的能力，尤其是防守端，李团结的防守就是一张遮天蔽日的大网！

　　……

　　雄鹿队这边，众将都比较平静，李团结砍下这个数据并没有让众人太过于吃惊，毕竟李团结那可是仅仅使用21分钟就拿到过三双的球员！

　　他什么事儿干不出来……

　　“团结，你要不要休息一番？！”斯托茨以询问的语气开口问道。

　　李团结摇摇头，这个时间点可不能休息，说好了要让莫里斯这场比赛挂零，要是趁着自己休息的时间，莫里斯登场得分了，那该怎么说……

　　“继续登场，我不累！”李团结笑着说道。

　　他是真的不累，防守莫里斯的过程中，李团结也就仅仅半节左右的时间体能消耗有些大，半节多的比赛世界过后，莫里斯都跑不动了，李团结自然防守起来也就轻松无比了！

　　很快，双方的球员再次登场！

　　道格·里弗斯一看雄鹿的绝对核心球员继续登场了，心中不由的纳闷起来！

　　首节比赛，雄鹿领先了接近十分的分数，按理说，第二节比赛刚开始的两三分钟应该让自己球队的绝对核心好好休息一番吧……

　　可现在李团结直接登场，压根就没有休息……

　　原本道格·里弗斯还想着趁着李团结不在，让莫里斯登场好好的贡献一下力量……

　　……

　　“嘿嘿，没想到吧，我又回来了……”李团结看到莫里斯那无奈的脸色，哈哈大笑起来！

　　莫里斯何尝不是想着李团结不会登场，他寻思想趁着这个时间点打进个一两球，这样起码也面子好看……

　　“李团结，你不要太过分，做人留一线，日后好见面！”莫不传咬牙切齿的说道！

　　他清楚的知道，李团结要是铁了心的防守自己的话，那他今晚还真的有可能要挂零了！

　　李团结听到这话，笑的更欢了……

　　“哈哈，有什么好见面的，不见面才最好！”

　　……

　　裁判哨响，比赛继续开始！

　　一登场，李团结就又再次让莫不传产生了一次失误，他给保罗皮尔斯的传球被李团结抢断掉了！

　　莫不传有种想哭的冲动，这到底是个什么样的变态啊，还要不要人玩了……

　　首节比赛，莫不传不仅仅一分未得，其他的四大数据，除了助攻有一个进账之外，篮板盖帽抢断数据全都也是挂零！

　　技术统计中，数额最多的就是失误了，莫里斯单节贡献了五次失误，也难怪道格里夫斯如同疯了一般……

　　“小子，做人不要这么夸张，给人留点面子吧？！”看到莫里斯被欺负的惨不忍睹，绿凯的当家大佬保罗皮尔斯站了出来，冲着李团结说道！

　　保罗皮尔斯，李团结自然是认识，在目前这个NBA中，绰号真理的保罗皮尔斯论个人数据是最顶级的几个小前锋之一！

　　场均有着25分6篮板4助攻的数据进账，并且在NBA的球龄很长，目前这是他职业生涯的第八个赛季了，喊李团结一声小子，也不算什么……

　　可李团结不愿意了，以教训的语气喊自己小子？这让李团结无法接受！

　　保罗皮尔斯是球队的老大，李团结同样也是，他是雄鹿的绝对大当家！

　　并且论带队战绩的话，李团结要比保罗皮尔斯强出来一些！

　　最近这两年保罗皮尔斯从未将绿凯带入到东部季后赛中！


第320章 半场五乘五超级三双

　　这个赛季，保罗皮尔斯带队的波士顿凯尔特人战绩更是位列东部倒数第一！

　　……

　　至于个人数据方面，李团结目前场均25+10+6的数据，绝对要比皮尔斯更好！

　　所以，皮尔斯所说的那声小子，完全没有道理！

　　李团结不是小子，起码在皮尔斯面前不是……

　　听到自己球队的当家大佬被皮尔斯喊做小子，隆多和米尔萨普两人直接不干了，指着皮尔斯让他放尊重一些……

　　对于李团结，隆多和米尔萨普以及受伤没有出战的托尼阿伦三人，绝对是李团结最大的支持者，他们都清楚的知道他们在雄鹿之所以能有今天，全都是拜李团结所赐！

　　所以，他们绝对不允许任何人对李团结不敬！

　　李团结拦住隆多和米尔萨普两人，笑着看着保罗皮尔斯，如果李团结目前的身份不是雄鹿老大的话，皮尔斯喊自己一声小子，李团结纵然心里不高兴，但是也只能受了……

　　现如今，李团结的身份是雄鹿的招牌，是雄鹿的台面，被皮尔斯喊做小子，这已经不是李团结的面子问题了，更是雄鹿的面子问题！

　　你雄鹿的大当家在人家眼中只是个毛头小子，雄鹿众将有面子才怪！

　　“你喊我小子？！这是在用教训我的语气跟我说话？”

　　“仅仅凭借着你九年职业生涯从未进入过总决赛的资格么？抱歉，我不认为你有资格以教训的口吻来跟我说话！”

　　李团结戏谑的看着保罗皮尔斯，这番话他不仅仅是为自己而说，更是为了雄鹿众将的颜面！

　　保罗皮尔斯呆滞了，他没想到自己刚才短短的一番话，竟然会激起李团结这么激烈的反击！

　　说起来，保罗皮尔斯什么都好，但是确实是有喜欢倚老卖老的毛病，这一点即便是皮尔斯最铁杆的粉丝也无法否认，他原本看李团结欺负自己队友有些过分了，想要李团结收敛一些……

　　他料想着以自己的身份和在联盟中的地位，教训一下李团结这个新秀也没什么太大的问题！

　　可他忘记了李团结可不是简简单单的新秀，他的身上有着更加重要的一个身份，那就是密尔沃基雄鹿的大当家！

　　他是万万都没想到自己随口根本没过脑子的一番话，竟然捅了马蜂窝！

　　现在的保罗皮尔斯有些骑虎难下，继续跟雄鹿队众将硬钢？那传出去的话，影响不好，甚至会引起一场规模不小的冲突！

　　可认怂，却又不是他保罗皮尔斯的性格！

　　“哼，我是没进入过总决赛，但是我打过东决，小子，等你打了东决之后再说吧，起码我现在还是有资格教训你的！”

　　“哦？什么时候进入东部决赛也成了可以炫耀的资本了？我把话撂在这里，下个赛季，没错，就是下个赛季，我李团结必将率队打入东决！并且我还要在东决中胜出！杀进总决赛！”

　　“哦？你这是要跟我打赌？我记得你跟勒布朗詹姆斯也有个赌局，哈哈，那我就拭目以待了！”保罗皮尔斯笑了起来！

　　雄鹿目前的势头确实不错，这个赛季的常规赛没剩下多少场了，雄鹿最后应该会以东部第六的位置进入季后赛！

　　东部第六想要杀进东决？！想都不要想！保罗皮尔斯不认为李团结这个赛季有机会，至于下个赛季，皮尔斯感觉就算李团结能带队杀入东决，可想要都东决胜出？！更是想都不要想！

　　因为下个赛季他的波士顿凯尔特人将会迎来一番足以改动联盟历史的超级大地震级别的交易，而这笔交易在本赛季收尾阶段已经在暗中着手起来，几方人马已经初步达成了交易意向！

　　等到这个赛季结束，交易大门打开，届时，波士顿凯尔特人必将重返巅峰，重建辉煌，成为联盟最最耀眼的豪强！

　　这便是保罗皮尔斯的底气，他深知李团结目前率领的雄鹿队阵容，绝对不可能是下个赛季绿凯阵容的对手！

　　就这样，未来几个赛季东部最最顶级的两支超级豪强结下了梁子，日后的东决打的昏天黑地，血腥无比，仿佛回到了上个世纪那个黑暗年代！

　　……

　　李团结也不是傻子，他肯定也知道绿凯下个赛季肯定就是凑齐超级三巨头的时间点，届时绿凯的实力会直接从东部倒数第一升至东部榜首！

　　但是李团结依旧和保罗皮尔斯打了这个赌……

　　不是李团结狂妄自大，而是他真的有信心下个赛季率领雄鹿冲出东部！

　　明年李团结的实力将会更加强大，而雄鹿的这一批新人也会逐渐的成长起来，更加上雄鹿目前手上握着不少选秀权，选秀大会上，肯定又能大捞一笔，实力绝对会有着全方位的增长！

　　届时，估计已经达到S-级别的李团结，带着迈克里德、拉简隆多、米尔萨普、托尼阿伦、马克加索尔等一众悍将，他李团结就不信干不过绿凯那三个老头！

　　……

　　双方原本有些火药味的气氛，由于一个赌约而平静下来，逞一时之勇没有意义，下个赛季，保罗皮尔斯和李团结两人当中将会有一人因为今天的赌约而丢尽颜面！

　　……

　　比赛还要继续，李团结没有忘记自己今天许下的诺言，那就是让莫里斯·威廉姆斯本场比赛得分挂零……

　　上半场比赛打完之后，莫不传直接被道格里夫斯换下场，他感觉太丢人了……

　　李团结又砍下三双了，又是仅仅只用了半场比赛的时间砍下了三双！

　　并且这次的三双，还不是普通的三双，完全可以称得上是历史唯一的那种半场三双！

　　15分10篮板12助攻5盖帽5抢断！

　　一份历史唯一的5X5半场三双！李团结之前，从未出现过的神迹数据！

　　谁也没想道，时隔仅仅几天的时间，李团结砍出了历史用时第二短的三双记录之后，又砍下了一份历史唯一的半场五乘五超级三双！

　　莫不传看到李团结砍下的数据后，面色一片烧红，他出名了……

　　莫不传将会因为李团结的这份数据而名留青史！


第321章 君子成人之美

　　历史上能打出五乘五数据的球员着实有不少，目前这个NBA联盟中就存在两个！

　　一个是全能战士AK47基里连科，他职业生涯至今打出来过三次五乘五的数据，是整个NBA历史上除了大梦奥拉朱旺之外，五乘五次数最多的球员！

　　第二个则是马库斯·坎比，他也曾有过一次8分11篮板5助攻5抢断8盖帽的数据！

　　但是这两人的数据与李团结完全没有可比性，因为他们全都是不是三双的数据！

　　更为可贵的是，李团结仅仅只花费了半场比赛的时间，就已经砍下了五乘五的三双，还剩下半场比赛，他继续登场的话，最终数据定格的时候，将会何等可怕？！

　　……

　　下半场比赛，李团结坐在场下休息了三分钟！

　　绿凯几乎已经在李团结的率领下被打爆了，他们半场比赛的时间已经落后了二十分的超高分差了！

　　再加上莫不传下半场没有登场，李团结自然也没有打的那么劳累的必要！

　　三分钟过后，李团结准备登场！

　　看到李团结脱掉训练服的时候，不管是场内还是场外的观众全都欢呼起来！

　　李团结继续登场的话，他们就有着亲眼见证奇迹的诞生，上半场李团结已经打出五乘五三双了，要是打满全场的话，他会不会贡献出四双的神迹？亦或者是想都不敢想的五双！

　　球迷们欢呼起来，用最热烈的尖叫声欢迎李团结的登场，他们迫切的渴望亲眼见证奇迹的诞生！

　　李团结登场后，绿凯那边好像在道格里夫斯的授意下，不管任何人与李团结对位，都是绝对不会持球，不给李团结增加抢断和盖帽的机会……

　　李团结有些无语，这道格里弗斯着实有些讨厌，话说君子成人之美，这道格里夫斯肯定不是君子了……

　　这倒是李团结冤枉道格里夫斯了，他道格里夫斯也没傻到让李团结在绿凯身上打出四双甚至是五双的数据，那样的话，整支绿凯队就会丢人丢到家了……

　　所以说，目前绿凯整支球队的政策就是“球可以输掉，但是四双不能给！五双更不行！想都不要想！”

　　……

　　发现自己如同篮球瘟疫一般，人到哪里，篮球就会立刻从那个区域离开，李团结深知自己这场比赛基本没什么机会去砍下四双甚至五双的数据了……

　　谁都知道木秀于林，风必摧之的道理，但是面对着砍下四双甚至五双这种青史留名的机会，想必谁都不愿意错过！

　　李团结也想拿四双，更想拿五双，哪怕他只拿到一记四双，李团结不管是联盟地位还是商业价值都会立刻有了更进一步的增长！

　　要是李团结在这场比赛砍下五双的话，那更了不得了，管他什么荣誉，管他什么战绩，管他什么资历，李团结直接就会被球迷奉为当今联盟的最强王者！

　　只可惜，道格里夫斯不给李团结这种机会……

　　不过李团结还是在继续努力争取，拼尽全力寻找着封盖或者是抢断的机会！

　　等到第三节比赛打完，绿凯已经输掉了27分的超级分差，比赛进入垃圾时间了！

　　果不其然，第四节比赛，绿凯直接派上了纯替补阵容，果断放弃了这场比赛，这样一来，李团结自然也不可能继续留在场上了，垃圾时间刷数据？那可是一生无法抹去的黑点！

　　李团结自然在第四节老老实实的呆在替补席上，对比超大数据，还是自己的名声更为重要……

　　最终李团结这场的数据定格在了22分16篮板15助攻6抢断7盖帽，虽然没有达成四双的伟大神迹，但是新秀赛季能砍下如此可怕的数据，也足以让李团结成为新秀赛季数据最奢华的球员了！

　　20+15+15的五乘五超级三双，这是大梦奥拉朱旺级别的超级数据！

　　李团结虽然觉得可惜，但是这也是没有办法的事情……

　　赛后的记者发布会，李团结跟斯托茨告了个假没有去参加，错失四双的机会，还是让李团结颇受影响的！

　　倒是波士顿凯尔特人那边的赛后发布会搞的热热闹闹的，这场比赛出场了二十分钟，进账0分2助攻0篮板0抢断0盖帽8失误的莫里斯竟然出现了会议现场！

　　“我要提出抗议，原本我还感觉李团结可能是因为训练而身体素质提升，所以并没有太过于关注当初爵士举报李团结使用禁药的事情！”

　　“可是现在，真正和李团结交手后，我有着百分之九十以上的把握，李团结绝对服用禁药了，而且还不是那种普通的禁药，绝对是那种药效十分猛烈的禁药！”

　　莫里斯威廉姆斯在绿凯的赛后招待会上大倒苦水，他本场比赛太过于凄惨了，8失误2助攻的数据，即便是把8失误换成8分，也是显得比较可怜……

　　记者们同情的看着莫不传，这可能就是失败者在为自己找失败的理由吧……

　　“莫里斯先生，之前爵士和你也是同样的想法，可经过禁药检测，李团结并没有服用禁药，难不成你也想投诉李团结？！”

　　“没错，我要向联盟管委会投诉李团结，他一定是服用了禁药了，就像小道消息传闻的那样，他一定是服用中国专门为他开发出来的黑科技禁药，无法被检测出来！”

　　莫里斯这番话一出，现场的记者顿时哄笑起来。

　　“白痴……”这便是记者们对于莫不传的评价……

　　要是真有这种无法被检测出来的禁药，能达到李团结这种身体素质的话，那中国除非是犯傻了现在暴露出来，怎么不在马上要举行的北京奥运会中使用呢？！

　　届时，中国运动员在自己家门口，将所有的奖牌全都给收入囊中，岂不是美滋滋……

　　……

　　莫不传的申诉，不仅仅联盟没有受理，而且可怜的莫不传还收到了联盟的一记罚单……

　　理由是莫不传无故诋毁其他球员，对球员以及NBA的形象形成了损害，处罚两万美金的罚款……


第322章 日天三分

　　打完绿凯的比赛，雄鹿轻松获胜之后，他们接下来的对手是周五的夏洛特山猫！

　　巧合的是，万界联赛第四轮的比赛时间同样也是周五的午夜……

　　一般说来，NBA一场比赛持续的时间在两个半小时左右，当然了这个时间会有所浮动，打的快的兴许不到两个小时就结束了，可要是打的慢，比如那种便秘大战，兴许能打到三个小时，能把人看的打瞌睡……

　　NBA的比赛一般都是在美国时间晚上7点到10点之间开打……

　　这么算来的话，如果对阵山猫的比赛是晚上九点以后开打，那李团结现实世界的时间就会有些紧，很有可能会耽误参加万界联赛！

　　李团结不由有些焦急，查看对阵山猫的比赛时间之后，不巧的是，正如他所想的那样，雄鹿周五晚上对阵山猫队时间正是晚上九点半！

　　蛋疼，无比的蛋疼，李团结目前对万界联赛极为的看重，他可不想因为自己的缺席导致四位大佬而被人淘汰掉！

　　联系了乔丹之后，李团结才总算放心下来！

　　原来，万界联赛开打的时间也不一定就是午夜十二点整，根据宿主现实世界的时间会有所调整，比如李团结周五晚上有比赛，可能万界联赛他们对阵的时间就会推迟到下半夜的一点钟！

　　总之，看系统的规定，肯定是不会影响到宿主在现实世界中的比赛！

　　“不知道这第四轮会遇到什么样的对手啊，那个虚拟幻想人物简直太可怕了，比起S+级别的乔丹还要强！更可怕的是，这些虚拟幻想人物都有一些无法捉摸的实力暴涨方法，很容易就突然爆发起来！”李团结一方面很是期待第四轮万界联赛的开始，但是又很担心！

　　不用想也知道，乔丹队第四轮的对手绝对很强，即便不如魔鬼执事队，恐怕也差不到哪里去！

　　……

　　“奥登兄弟，嘿嘿，我得了一件好东西，你看看你需要不，放心了，价格好说！”李团结对着奥登嘿嘿笑道……

　　一看就知道李团结这是找到了奥登，准备将自己刚刚得到的武威巨力丸给卖给奥登！

　　倒不是说武威巨力丸对于李团结没用，而是李团结现在继续交易点，他不得不将武威巨力丸出手！

　　乔丹、乐福、威少那里都有着不错的三分神技，李团结本来身上有着二十多万的交易点，刚刚够购买一本紫色级别的《骑马三分》！

　　这《骑马三分》，论效果的话，其实和诺维茨基的招牌技能金鸡独立有着相似之处，都是那种十分难以防守的技能！

　　李团结得到这个技能之后，即便防守他的宿主身体素质强于李团结，那李团结也不至于找不到出手的机会！

　　除了这骑马三分技能之外，三个大佬那里还有着很多十分强力的三分技能！

　　尤其是乐福那里，有着一本名叫《日天三分》的技能，中场线附近就算作是开火范围了，论出手范围的话，绝对是最最顶级的一本技能，唯一的缺陷就是命中率会稍低一些……

　　这绝对是绝杀或者抢分的最佳技能，命中率低一些也能接受！

　　试想李团结学到这个技能之后，人就站在半场，接球就投，简直无解……

　　但是，问题来了，这个李团结十分眼红的技能，属于红色究极技能，并且还是那种十分高级的红色技能，光是交易底价就达到了二百万交易点！

　　买不起！只能眼馋！

　　李团结索性找到奥登，看看他需不需要武威巨力丸！

　　“哟，不错啊，真是个好东西！”奥登看到李团结提交的交易申请之后，顿时笑着说道。

　　李团结放心下来，奥登这个S+宿主觉得是个好东西，那价钱绝对是很高的！

　　“咳咳，只可惜啊，兄弟，我用不上啊，这药丸我已经磕过了，再磕就没有效果了……”奥登略带惋惜的说道……

　　这武威巨力丸几乎是每个顶级内线宿主的标配了，他们感觉自己的力量属性达到极限无法再提升的时候，通常都会使用这武威巨力丸提升最后的五点！

　　一听这话，李团结顿时无比失望，“那奥登兄弟帮我联系一番看看，有没有想收购的其他宿主，价钱都好说！”

　　奥登点头答应了下来，心中却基本没抱什么希望，他认识的宿主要么是用不到这东西，要么是已经服用过了……

　　……

　　周五晚上九点半，李团结和雄鹿众将以及教练组成员的身影出现在了时代华纳中心球馆！

　　这不是李团结与山猫的第一场交手，对于山猫的阵容还是比较熟悉的！

　　山猫的老板迈克尔·乔丹坐在场边的第一排座位上，让李团结看了想笑……

　　虽然都是乔丹，但是万界联赛中的队长乔丹杀气十足，浑身上下都是一股子桀骜的气息，而坐在观众席的乔丹明显发胖了不少，身上已经没有了那种凌厉的气息，反而如同邻家老汉一般……

　　“不知道队长看到异位面的自己变成这样，心中会是什么想法……”李团结心中暗自笑了起来！

　　比赛还没有开始，乔丹走上球场和李团结聊了几句，这对于李团结来说，绝对是一件无比荣耀的事情了！

　　能得到篮球之神乔丹如此的礼遇，这是其他新秀未曾享受过的待遇！

　　乔丹在球员时代属于那种典型的桀骜不驯，仇人多的数不胜数，但是自打成为老板之后，考虑事情的角度肯定有所变化，他很看好李团结，十分的看好！

　　虽然也知道李团结新秀合同打完之后，即便不与雄鹿续约，肯定也轮不到他们山猫来签约……

　　但是，对于这种未来超级巨星的超级新人，结下个善缘，总归是没有坏处的，兴许日后就有着能够互相帮助扶持的机会呢！

　　山猫的实力比起波士顿凯尔特人，其实也强不到哪里去，同样也是东部垫底的存在！

　　面对如日中天的密尔沃基雄鹿，可想而知，山猫的下场肯定比率也好不了多少……

　　当比赛结束的时候，李团结又是三节打卡下班，第四节比赛又再次成为了垃圾时间……

　　这场比赛，李团结没用出多少力，场上没有去消耗太多的体能，只拿到19分9篮板7助攻的数据！

　　能让球队轻松获胜，李团结自然也就没有那么拼命的必要了！

　　迈克里德最近这两场比赛，进攻火力十分充足，上一场对阵绿凯，他砍下38分，这一场对阵山猫，他再次砍下43分的高分！

　　接连战胜绿凯和山猫，雄鹿赫然已经取得了一份五连胜的傲人佳绩，让全联盟球队侧目不已！


第323章 万界联赛第四轮

　　时间已经进入了三月中下旬，距离本赛季常规赛结束也仅仅只剩下十来场比赛了！

　　雄鹿五连胜之后，并未使得他们在东部的战绩榜排名更进一步，因为他们本来距离排名第五的公牛胜场差距就比较大！

　　目前公牛41胜30负，而雄鹿的战绩为38胜32负，他们还落后三个半胜场的差距！

　　但是雄鹿目前的势头极其的猛烈，最近五场比赛五战全胜，最近十场比赛赢下了八场，简直有些无敌了！

　　按照这个势头，雄鹿最终超越公牛，也完全不是不可能的事情！

　　……

　　对阵山猫的比赛刚结束，本来乔丹还想着晚上邀请李团结吃饭聚一聚，只可惜李团结有着更重要的事情，不得不婉拒乔丹的好意了，他现在必须去和异位面的乔丹相会！

　　快速赶回自己下榻的酒店中，李团结进入虚拟空间，发现虚拟球场上的传送门还在，急忙一头钻了进去！

　　更衣室内，其他四位大佬都在，看到李团结来了之后，都是满脸笑容！

　　自打上一场加赛，李团结大发神威，帮助乔丹队力克对手之后，李团结在几位大佬心目中的形象就已经拔高了很多了！

　　“团结，你总算是来了，怎么样？现实世界的比赛还顺利吧？”凯文乐福笑着问道。

　　李团结点点头：“顺利的很，对手是夏洛特山猫，弱的很，很轻松的就赢了……”

　　夏洛特山猫？这不是乔帮主投资的球队么？众将看着乔丹哈哈大笑……

　　乔丹当然也清楚异位面的自己，退役后投资了山猫队……

　　“好了，比赛马上就要开始了，咱们进场吧……”乔丹对着众将说道。

　　“好！进场，不知道这次会遇到什么样的对手！”

　　“反正实力不可能弱，大家做好准备吧！”

　　……

　　三分钟后，乔丹队五人走出更衣室通道，来到了虚拟球场，对方球队的成员一个个的露面了！

　　首先第一个出场的球员，李团结认识，正是和李团结同处一个年代的超级中锋！

　　魔兽霍华德！

　　李团结看向了魔兽霍华德的资料“德怀特·霍华德，S+级别宿主，内线霸主，万界联赛经验四次！”

　　又是一个S+级别的内线！

　　之前两轮，奥登碰到了两个S+级别的邓呆呆，现在这一场又碰到了S+级别的霍华德，连续三场对手都十分强劲，不得不说奥登的运气有些不咋地……

　　奥登倒是笑了起来，好像并没有将霍华德放在眼里，乔丹也没做出什么评价……

　　第二个出场的球员，李团结一样也是认识的，和李团结一样是同处一个年代！

　　那就是全能战士AK47基里连科！

　　基里连科：S级宿主，超级全能战士，准五双数据获得者，万界联赛参赛经验三次！

　　从基里连科的情况来看，他应该算属于S级宿主中的翘楚了，实力极为强大！整体实力绝对不比凯文乐福差，甚至可能要稍微强上一丝出来！

　　乔丹这时候的脸色终于有了一丝动容！

　　S+级别的魔兽霍华德，S翘楚级别的基里连科，头两个出来的球员实力都十分不错！

　　这两名球员要比上一场魔鬼执事队的阵容看起来强出一筹来！

　　“希望这次不要出现虚拟人物吧，否则的话，难度就太大了，李团结不可能场场比赛都那么爆发起来！”乔丹心中暗暗祈祷，希望下面三个出场球员中千万不要出现虚拟幻想人物！

　　第三个出场的球员，依旧是李团结认识的，并且也是交过手的！

　　那就是奇才队的大当家阿里纳斯！

　　阿里纳斯：S级别宿主，装逼爱好者，拥有装逼打脸新增培养方向，万界联赛四次参赛经验！

　　李团结懵了，这个阿里纳斯竟然拥有新增培养方向？！

　　乔丹等人也是懵了，一个S级的宿主竟然会领先他这个S+级别宿主获得新增培养方向？！

　　不过细看那培养方向，好像不是什么值钱的货色，料想应该是阿里纳斯四次参赛积攒下来的培养值自己购买的！

　　这个阿里纳斯的实力，也是极为强劲，同样是S级宿主中的翘楚！

　　乔丹有些蛋疼了，事情变得有些难办起来了，接连出现三个强力宿主，这让乔丹不得不小心起来！

　　很快，第四名宿主又出现了，这名宿主李团结终于不认识了！

　　不过这名宿主很有特点，那就是帅，无比的帅气，一头油头梳的锃光瓦亮，仿佛娱乐圈中男明星一般……

　　“戈登·海沃德：S级宿主，明明可以靠美貌却依靠实力吃饭的男人！万界联赛四次参赛经验！”

　　又是一名S级宿主中的翘楚！

　　乔丹队众将脸色愈发难看了，对方的这四个人实力全都不容小觑，三个S级宿主每个人的实力都要比凯文乐福和威少两人强！

　　李团结暗道不好，对方出场的四人，哪个都不好对付，也没有什么特别矮的球员，李团结的错位技能无法充分发挥出效果来了！

　　就看这最后一个出场的球员了……

　　目前来看，对于乔丹队来说，最好的情况，就是对方这最后出场的这名球员，是一个S-级别的博格斯或者是博伊金斯……

　　这样一来，乔丹队战胜对手还是蛮轻松的！

　　最差的情况，则是对手又冒出来一个类似文斯卡特那种极为变态的虚拟人物！那样的话，乔丹队的困难就大发了……

　　一般说来，虚拟幻想人物虽然没有球员评级，可实力却都是稳稳的S+级别，并且因为本身可能带有一些古怪的天赋，实力会突然爆发，极难对付！

　　魔兽霍华德、戈登·海沃德、阿里纳斯、基里连科，这四人看起来好像都没什么联系，乔丹队众人感觉自己这次貌似碰到的是那种实力比较强的杂牌军……

　　很快，第五个出场的球员现身了！

　　黄皮肤！中锋的身高！

　　乔丹猛的后退一步，满脸震惊的看着来人，那段不美好的往事再次出现在了他的心头！

　　李团结也惊呆了，这最后一个出场的球员，竟然是中国人！


第324章 孙二黑的愿望

　　这届万界联赛打到今日，李团结已经见到不少黄皮肤球员了，第二轮遇到的中国五虎将阵容，第三轮碰到的日本球员御手洗翔……

　　现如今，再次出现一名黄皮肤球员，而且看长相，绝不是中国成名的球员，那么就只有一种可能性了！

　　这最后出场的宿主，要么是普通人获得系统崛起，要么就是虚拟幻想人物！

　　乔丹队众人朝着那名黄皮肤球员的资料看去！

　　“孙二黑，球员评级：无！虚拟幻想球员，九黑子排名老二，万界联赛参赛经验无！”

　　看到这个资料，乔丹队众人倒吸一口冷气，还真的是虚拟幻想人物啊！

　　这次难了，是真的难了！

　　算上这个名叫孙二黑的虚拟人物，对方足足有两个S+级别的球员，外加三个S级的翘楚球员，如此强大的战力，实在是太可怕了！

　　乔丹面色铁青，看过孙二黑的资料后，他心中想到了什么，虽然这孙二黑不是他所惧怕的那个怪物，但是也是颇有渊源，这是那个怪物的儿子，鬼才知道实力会强到什么地步！

　　“布阵！”就在乔丹队等人为本场比赛忧愁的时候，那新出场的孙二黑大声喝道……

　　紧接着，对方五人迅速排成一列，对着乔丹队等人大喊起来！

　　“哈，我们是网瘾少年队，报上你们的名号来！”

　　乔丹队被对方的这个举动给惊的有些目瞪口呆，网瘾少年队？！

　　“我们是不是走错片场了……人家这是游戏方面的联赛吧？”威少一脸无语……

　　“也可能是我们出现幻觉了，或者是对方脑子坏掉了……”

　　“额，我们是乔丹队，网瘾少年队？听都没听过！”奥登用一种看傻子的表情看着对方！

　　看到对方的队名，李团结突然想起来，他们阵容中的这个几个人貌似也不算看起来那样一点联系没有！

　　魔兽霍华德，看起来五大三粗，但是其实却是FPS类游戏的忠实玩家，使命召唤玩的贼六……

　　阿里纳斯，更是游戏瘾极大，不仅仅自己玩，而且还投资游戏战队，并且还是《光环3》竞技中十分专业的战队！

　　基里连科，那更是夸张，曾经有过一句话让万千WOWER铭记在心，“篮球只是我的事业，而魔兽世界却是我的生命！”

　　能说出这种话的人，简直是网瘾少年中的网瘾少年！

　　至于戈登·海沃德，李团结对他不是很了解，不过这货也是一个十分知名的网瘾少年，曾经NBA因为911事件停摆期间，他去参加了星际争霸2的职业联赛，取得了不错的名次以及收入！

　　到后来，英雄联盟这款游戏的火热，他也玩了起来，并且玩的还是相当不错的水准！

　　至于最后那个虚拟幻想人物孙二黑，李团结是压根想不出来是哪里冒出来的！

　　（如果对这个人物不清楚的话，可以看看大黑的上本书，可以从541章开始看，最后的十章是那本书的精髓……）

　　“哟？中国的兄弟啊？你也是给外星人绑架来的？！”一看到李团结的面貌，这孙二黑立刻凑了上来，热情的打起了招呼。

　　“咳咳，你好，兄弟……请问你又是哪种网瘾少年？！”李团结纳闷的问道。

　　“咳咳，我嘛，目前算是个准职业电竞选手，这外星人不是说了嘛，参加这个鬼比赛要是夺冠的话，我就能获得一个什么电竞系统，让我可以成功成为全球最强电竞王，嘿嘿，我这不就来了嘛……”孙二黑哈哈大笑起来。

　　李团结无语，这货真的是个职业球员？前面几个虽然都对游戏很是痴迷，但是没有忘记自己的本职工作，那就是篮球！

　　可眼前这个孙二黑，好像对篮球一点都不感兴趣，他的目标竟然是成为职业电竞选手？！

　　想一想，这孙二黑两米一的身高，但是却搓着小鼠标在网络世界中奋战的场景，李团结就不禁的想要发笑。

　　“哎呀呀，乔丹啊、乐福？我知道你，你跟我爹是队友，我小时候你还抱过我呢！”看到了现场有不少熟人，孙二黑挨个热情的打起了招呼……

　　众人无语，鬼才认识你啊，你这货是幻想人物，别人可不是……

　　乔丹队众人沉默，虽然这网瘾少年队看着有些不靠谱，但是实力那可都是实打实的强，一瞬间如何分配位置成了问题了！

　　对方的霍华德可能是打的中锋位置，孙二黑和基里连科两人应该是大小前锋的位置，后场则是由海沃德以及阿里纳斯！

　　这样一个阵容，不存在什么短板，极为的均衡，李团结无法像上场比赛那样去对位对方的实力最弱球员！

　　身高的话，对方五个人最矮的是阿里纳斯，可也是一米九几的身高……

　　思索片刻之后，乔丹做出了安排！

　　“奥登，你还是打中锋，那个霍华德实力肯定不如你，你尽量打出最大优势来！”

　　“凯文，你去对位那个孙二黑，小心着点，千万不要掉以轻心！”

　　凯文乐福有些蛋疼，上场自己对阵约什霍华德，数据有些惨，这场比赛又来对阵孙二黑，数据能好得起来才怪……

　　“拉塞尔，你去对位阿里纳斯，做好防守！”

　　“我来负责那个海沃德！”

　　“李团结，你去负责基里连科吧！”

　　一番分配，算是乔丹队目前能拿出最合理的分配了！

　　诚然，李团结去对位阿里纳斯的话，搞出19公分的身高，可以让李团结增加百分之七的属性！

　　但是阿里纳斯攻击能力太强，李团结增加了这些属性也是无济于事……

　　反倒是让李团结去防守进攻端不是很出色的基里连科比较合适，反正对位基里连科，李团结也是有着百分之五属性的加成！

　　基里连科的身高不到205公分！

　　李团结点点头，只能这样了，对方每个人都很强，自己对位谁都很吃亏，对位进攻能力不强的基里连科，起码李团结这边不会压力太大！

　　比赛开始，奥登和霍华德两人跳球！


第325章 10中2的孙二黑

　　霍华德的身高臂展不如奥登，这次跳球奥登赢了下来，为乔丹队获得了首次进攻球权！

　　威少来控球，阿里纳斯负责防守威少的途径！

　　从双方的一攻一防对比来看，威少的整体实力确实是不如对方这个阿里纳斯！

　　球到了前场，威少将球传给了乔丹！

　　面对着S级球员海沃德的防守，乔丹压力不大，一个略微有些身体漂移的后仰跳投，轻松打进，为乔丹队砍下两分！

　　李团结面对着基里连科的防守，压力极大，这个基里连科的防守能力比起上场比赛的约什霍华德也不遑多让！

　　威少自然不会傻到去给李团结传球，一个不小心就有可能会被基里连科抢断掉！

　　……

　　球权更换，轮到网瘾少年队的进攻球权了……

　　阿里纳斯的速度极快，飞速朝着乔丹队的篮筐冲去，威少的速度竟然有着一丝跟不上的感觉！

　　本来乔丹队众人都以为，阿里纳斯那种喜欢装逼的个性，兴许会直接冲到三分线附近，抬手直接飚三分，篮下的奥登已经做好了争抢篮板的准备了！

　　可出乎乔丹队众人预料的是，这阿里纳斯到了前场之后，二话不说，直接将篮球传给了禁区附近的孙二黑！

　　李团结有些惊奇，这阿里纳斯的个性那可是谁都不服的那种，怎么可能这么干脆利落的给人传球呢？！

　　孙二黑接球后，面对凯文乐福的防守，直接中投出手！

　　出手姿势仅仅只能算得上是标准，跟美如画是一点关系都擦不到……

　　结果，孙二黑的这次出手，让所有人的没想到被凯文乐福抓帽了……

　　没错，是抓帽了！

　　凯文乐福，眼睛瞪的如同牛蛋一般，不敢置信的看着自己手中的篮球，自己竟然抓帽了幻想球员？！

　　“嗨呀，好气啊，你果然好强，不愧是我爹的队友！”孙二黑被抓帽之后，气的捶胸顿足……

　　乐福傻眼了，这到底是什么鬼？自己的防守实力并不算强，怎么就轻轻松松的抓帽了呢？见了鬼了！

　　接下来，乔丹队这边的进攻回合，大部分的进攻都是由乔丹和篮下的奥登来进行，效率十分之高，就连凯文乐福也打进了两球！

　　乔丹队等人越来越纳闷了……

　　他们首节比赛还没有打完，竟然已经领先了十五分的分数了！

　　而网瘾少年队那边，仿佛是很是惧怕这个名叫孙二黑的球员一般，全都化身无私控卫，积极的给孙二黑喂球……

　　但是可悲的是，孙二黑的命中率简直就是坑爹中的坑爹，十次出手，仅仅打进了两球！

　　没有看错，他的命中率真的只有10中2，拿到了可怜巴巴的四分！

　　不进的那八次进攻，被乐福封盖了三次，剩下的五次全都是中投打铁！

　　坑，简直是坑的无法形容，李团结感觉自己处于孙二黑的位置，恐怕进攻效果也会比他强出来不少……

　　“咳咳，这货真的是虚拟幻想人物么？为什么比起文斯卡特的实力差距那么大啊！”乔丹队众人都开始疑惑起来……

　　更让人疑惑的是，仿佛网瘾少年队明知道孙二黑坑爹无比，依旧在不断的给他喂球，好像压根就不关心他们这边的落后分差已经达到了十五分！

　　乔丹暗自心惊：“莫非这些人都是忌惮孙二黑他爹的实力，所以故意给面子喂球？不可能啊，孙二黑他爹实力再强，跟这些人有啥关系啊，他们也无法从孙二黑他爹那里得到任何好处啊！”

　　无解，无法解释的诡异局面！

　　乔丹可以明显的感觉到，这孙二黑的实力恐怕也就是A-级别，和没有状态加持下的李团结差不多，甚至感觉还没有李团结那么强！

　　进攻端坑爹无比，防守端也毫无建树，凯文乐福两次出手全都轻松打进！

　　李团结压抑不住心中的疑惑，仗着自己和孙二黑是同胞的关系，索性开口问道：“二黑兄弟啊，到底是咋回事啊？他们为什么这么积极的给你喂球啊……”

　　孙二黑看李团结是自己的同胞，对李团结也没有什么警惕之心，笑着说道：“咳咳，有两个原因……你想听哪个……”

　　“肯定都想听啊……”李团结无语地说道。

　　“额，第一个原因嘛，他们怕我……怕我揍他们，尤其是那个阿里纳斯……”

　　李团结无语了，这都是什么鬼？！还能打架揍人？！

　　从孙二黑絮絮叨叨的话中，李团结也算是搞明白了……

　　球场上自然是不能打架的，可更衣室里可以啊，这个阿里纳斯在首轮的时候，极为狂妄，别人都是有球员评级，并且球员评级都不比他低，他自然也是欺负不了……

　　唯有一个孙二黑，没有球员评级，阿里纳斯自然是将目标对准了孙二黑……

　　可谁成想，孙二黑完全不是个吃亏的主儿，阿里纳斯刚揶揄了一句孙二黑，这货就提起更衣室的板凳逮着阿里纳斯一顿毒打……

　　直把阿里纳斯打的求爹喊娘，其他三人想要拉架，他们除了基里连科都是美国本土球员，心中肯定是偏向着阿里纳斯的……

　　结果没成想，拉架的霍华德被孙二黑直接堵在角落里又是一顿打……

　　海沃德看霍华德给毒打成这样，哪里敢说话，他害怕自己英俊的面庞给毁容了……

　　至于俄罗斯人基里连科，他管这事儿才怪，这是你们中美之间的恩怨，他们俄罗斯只管看热闹就好……

　　就这样，孙二黑依靠着自己的暴力成了这支球队的“绝对核心”，并且还为球队取了个无比羞耻的网瘾少年队名……

　　至于一开场那个布阵什么的尴尬举动，没错了，也是在孙二黑的安排下进行的！

　　李团结无语了，这都是什么事儿啊，这孙二黑莫非是黑社会团伙家庭的成员吧，怎么这么暴力……

　　也难怪阿里纳斯那么老实的到了前场就给孙二黑传球，原来他是被打怕了，对于孙二黑这种混不吝的角色，阿里纳斯那是一点办法都没有……

　　打就打不过，别说他自己了，他跟霍华德外加海沃德三个人都干不过……

　　好像这个叫孙二黑的小子，在打架方面有着极其高的天赋！


第326章 杀手锏！

　　李团结是明白孙二黑队友给他传球的第一个原因了……

　　“咳咳，第二个原因嘛，那就是他们想赢球！”孙二黑拍着自己的胸口，自信地说道。

　　李团结一听这话，差点没笑出声来……

　　好么，给你传球竟然有着想赢球的原因？不吹牛逼，咱们兴许能做朋友……

　　看到李团结一副不信的样子，孙二黑继续说道。

　　“哎，中国的兄弟啊，虽然我目前的表现比你好出很多来，但是你要知道，这不是我的真正实力，一会你就知道了……”

　　“喂喂喂，你这脸皮有点太厚了吧！什么叫你表现比我好出很多来，你10中2的表现，我只不过是没有出手而已……”李团结心中暗自腹诽起来，这个孙二黑的货着实有些愣啊……

　　首节比赛打完，孙二黑占据了网瘾少年队不少的球权，导致他们输的极为凄惨，仅仅一节的比赛时间就输给了乔丹队高达18分的分差！

　　节间休息时间，众将坐在替补席上，有说有笑的聊着……

　　这场比赛，怎么形容呢？最好的形容词就是切瓜砍菜了……

　　即便是乔丹队打第一轮淘汰赛时好像都没这么轻松！

　　“哈哈，迈克尔，我差点给你吓唬住了，好像虚拟人物也没那么变态嘛，不是人人都是文斯卡特那种级别的！”威少哈哈大笑，如果这孙二黑真的是文斯卡特级别的球员，那首节双方的情况绝对不是这种一边倒的情况！

　　当然，也有可能是一边倒，那就是乔丹队被碾压！

　　并且，如果这个孙二黑一点球权都不占的话，那乔丹队也不会打的这么轻松，别忘了，网瘾少年队那边的几个人实力很强！

　　……

　　凯文乐福满脸笑容，本来他以为自己会像上场比赛那样惨不忍睹，可现实却让他欢喜无比，孙二黑完全就是个坑货……

　　“不要放松警惕，接下来的时间里，抓紧时间抢分，我们一定不能掉以轻心，幻想人物绝对没有那么简单，那毕竟是那个怪物的儿子，我绝对不信会这么弱！”乔丹面色凝重！

　　首节比赛的情况十分诡异，让乔丹这种老江湖提心吊胆，他很是明白，越是诡异的情况，就越是危险！

　　别看乔丹队领先了18分，可这点分数在万界联赛中基本算不上什么太大的分差！如果那个孙二黑突然在接下来的时间爆发的话，抹平这18分的分差不是什么难事儿！

　　剩下四人连连点头，这是万界联赛，可不是现实世界的比赛，即便是现实世界的比赛首节被打出十八分分差，最后反超的比赛也是多的很！

　　节间休息时间结束，双方人马回到球场！

　　出人意料的是，好像网瘾少年队对他们目前的落后局势压根就没有在意，每个人脸上都很从容，看不出一点因为落后而焦急的神色！

　　至于孙二黑，那更是从容，迈着霸王步上场，对着李团结咧嘴笑了起来！

　　“难道是真的有什么依仗？否则为什么都这么淡定？搞的好像是我们乔丹队处于落后十八分的局势一样……”李团结皱着眉头想道。

　　系统的哨声想起，这第二节比赛继续开打了！

　　原本提防着孙二黑突然爆发的凯文乐福，登场后，感觉孙二黑好像没什么变化，依旧是那么坑……

　　乔丹队众将没敢懈怠，在乔丹的率领下，继续狂攻不止，将比分进一步拉大！

　　看着比分逐渐已经朝着三十分的分差飚去了，网瘾少年队众将的神色才稍微有了那么一丝紧张……

　　“咳咳，兄弟啊，咱们都是中国同胞，不至于这么拼吧，给我留点面子撒？！”孙二黑找到李团结，继续笑着说道。

　　“嗯？这是求饶了？！”李团结暗自想道……

　　“兄弟啊，不是我不给你面子，你也看到了，我是毛的进攻球权都没有，想给你留面子也不是我的事儿啊……”李团结摆摆手，示意自己无能为力……

　　“那你去跟你们的队长说说啊，都那么熟了，别对我这么残酷啊，你们这样打，会让我很没面子的啊！”孙二黑皱着眉头说道。

　　李团结无语，这都是什么套路啊，这孙二黑绝对有古怪……

　　随着时间的持续推进，上半场比赛结束的时候，乔丹队领先了35分！

　　要是在现实世界，如此巨大的分差，双方基本就不用打了，直接缴械投降！

　　可现在是万界联赛，没有替补阵容更换，随意也不存在垃圾时间的说法！

　　乔丹等人坐在更衣室内，“咳咳，难道是我想错了，那个怪物可怕，但是他生的儿子却很弱？！虎父犬子？！”

　　对于孙二黑的表现，乔丹是怎么都无法理解，为什么会弱到这个程度！

　　当然了，孙二黑也不是想象的那么差，按照乔丹的估计，这孙二黑实力应该在A级水准，放在现实世界中，场均砍下个20分10篮板不在话下！

　　但是，跟万界联赛中的超级宿主相比，却又完全不在一个档次了！

　　“不管了，继续加油，争取早点把分差扩大到五十分以上，这样即便他们有什么杀手锏，也无力回天了！”乔丹斩钉截铁的说道！

　　众将点头支持！

　　中场休息时间结束，双方人马再次回到虚拟球场！

　　这一次，网瘾少年队则没有那么从容了，尤其是阿里纳斯，脸上一片红肿，看来刚才的中场休息时间，他们更衣室内应该出现了什么不愉快的事情！

　　孙二黑带着几人登场……

　　“兄弟，有没有跟你们队长求情啊，哎呀，你知道的，我是多么的想成为一名职业电竞选手啊，你们给我留点希望啊，不要这么快就打崩我们啊！”孙二黑这时候哪里还能从容起来，他知道这第三节，自己的杀手锏要是还没有触发的话，他们就基本没有无力回天的机会了！

　　李团结无奈的摆摆手，这事儿还真的是无法帮助孙二黑，万界联赛的比赛就如同战场一般，对待敌人仁慈，那就是对待自己残忍……


第327章 血脉力量：父辈的能力

　　乔丹队继续贯彻乔丹的“残忍”战术，场上屠杀着对手，而网瘾少年队依旧在给孙二黑喂球！

　　当第三节比赛进行到第八分钟的时候，双方的比分终于达到了五十分的巨大分差！

　　李团结可以明显的感觉到孙二黑脸色极其的难看，好像胸中在憋着一团怒火！

　　网瘾少年队的球权，依旧是阿里纳斯将篮球运到了前场，然后将手中的篮球传给了孙二黑！

　　面对凯文乐福的防守，孙二黑依旧是中投，事实上如果不是乐福的防守太强的话，孙二黑的中投其实命中率不错，放在现实世界中，怎么也得有个五成的命中率！

　　这次进攻，孙二黑依旧是像之前那样的出手，但是乐福没有封盖到，这球被孙二黑打进了！

　　球打进了不要紧，网瘾少年队依旧落后着乔丹队五十分的分差呢！

　　可孙二黑身上的变化却引起场上所有人的注意！

　　网瘾少年队的几个球员，立马后撤，好像十分惧怕孙二黑一般，全都远离孙二黑三米以外的范围！

　　而孙二黑原本黑黝黝的皮肤，自打打进这球之后，瞬间变得更加漆黑，黑如墨汁，简直就是一个长着中国人面孔的纯种黑人！

　　并且，除了皮肤颜色的巨大变化之外，孙二黑的眼睛也变得通红起来！

　　“窝草，什么鬼，这是要超级赛亚人变身么？！”李团结也被惊的后撤一步，这里是万界商城，鬼才知道会发生什么样的情况！

　　万一这孙二黑突然化身超级赛亚人，一记龟派气功将全场人秒杀，那找谁说理去……

　　“乔丹队宿主请注意，对方网瘾少年队球员孙二黑触发血脉力量，接下来的比赛中，他将会获得父辈九成的战力！”

　　乔丹差点哭了，这他娘的什么鬼！获得父辈的九成战力？这岂不是说接下来他又要面对一个实力稍微减弱版本的怪物了！

　　“这他么的，果然是有蹊跷！我就知道没那么简单！”

　　“也幸亏老子谨慎，没有给对手留机会，距离比赛还有十五分钟多一点的时间结束，我们还领先着五十来分，就算你触发血脉力量又如何！”

　　乔丹有些不信邪，他不信短短十五分钟，变身后的孙二黑能够依靠血脉力量追平高达五十分的分差！

　　李团结默默无语，天啦噜，这个孙二黑好阴险，怪不得一直让乔丹队手下留情，不要那么过分的吊打，原来这货一直都在等着触发超能力！

　　要是乔丹队真的如同孙二黑所愿，手下留情的话，比如目前仅仅只打出二十分的分差，那乔丹队可就难办了！

　　阴险，实在是阴险啊！李团结朝着变身后的孙二黑翻了翻白眼！

　　“哈哈哈，啊，赐予我父辈的力量，来吧，让你们体会一次被支配的恐惧！”孙二黑疯狂锤击自己的胸口，如同骷髅岛上的大金刚一般！

　　“咳咳，锤的有点狠，咳咳……岔了气了……”刚锤了两下，孙二黑直接被自己锤的岔了气……

　　变身后的孙二黑，依旧不改逗比本质，但是那种犹如远古洪荒巨兽一般的气息，却着实有些惊人，李团结很难相信这股气息竟然是从人类身上散发出来的！

　　刚才孙二黑打进一记中投，轮到了乔丹队这边的球权！

　　威少持球到了前场，习惯性的将篮球传到了乔丹的手中！

　　乔丹对孙二黑忌惮万分，故意远离孙二黑周遭至少三米的范围！

　　这一次面对海沃德的防守，乔丹依旧是利用自己最稳的中投来出手。

　　但是，让李团结等人目瞪口呆的是，变身后的孙二黑好像真的如同超人一般，隔着三米远，一个跨步之后，距离乔丹距离近了一些之后，直接腾空而起！

　　将乔丹刚才出手的中投生生的从空中给抓了下来！

　　“窝草！怪物啊！”李团结等人心中的震惊可想而知！

　　文斯卡特是强，可那也强的能够理解，起码乔丹队能够接受！

　　可这变身后的孙二黑，简直就是非人类，完全无法让人接受的那种变态，刚才他跳了多高，恐怕弹跳属性达到150的大仙儿也达不到他那个高度！

　　网瘾少年队众人则是终于松了一口气，他们整场比赛一直都在为孙二黑喂球，等的就是这个时刻！

　　孙二黑的这个血脉力量，是通过进球也触发的！

　　万界联赛开赛第一轮，网瘾少年队几人匹配到一起之后，孙二黑直接将阿里纳斯和魔兽霍华德两人暴打一顿，掌控了球队……

　　掌控了球队之后，自然孙二黑要了大量的球权，可他那坑爹的实力，前面十次出手比起今天这场比赛更惨，仅仅打进了一球！

　　后来，阿里纳斯等人自然不敢给他传球了，也幸亏他们首轮对手的实力足够弱，他们最终还是轻松的战胜了对手！

　　可万万没想到，比赛中没给孙二黑传球的阿里纳斯直接惹了马蜂窝了，第二轮比赛开始之前，在更衣室内又被孙二黑一顿暴打……

　　阿里纳斯被揍的有点怀疑人生了，感觉自己要是这场比赛不给孙二黑传球的话，恐怕活不到下一轮比赛开始了……

　　然后，这第二轮比赛孙二黑首节比赛的11次出手命中了2球，命中率依旧是坑爹无比，加上对手实力极为强劲，网瘾少年队首节输的惨不忍睹……

　　可让阿里纳斯他们没想到的是，第二节比赛一开始，孙二黑命中了一记中投之后，直接开始变身了！

　　没错，是变身了，就是今天这种变身红眼黑鬼的状态！

　　用阿里纳斯的话来形容，“咳咳，变身后的孙二黑，我不敢距离他太近，害怕被打，实在是太暴力太可怕了！”

　　结果那场比赛，首节落后了十多分的网瘾少年队，最终狂胜对手接近四十分！

　　第三轮比赛，孙二黑的运气没那么好，上半场比赛一直没有触发血脉力量……

　　但是走运的是，他们遇到了一帮“傻子”，当这帮傻子领先了网瘾少年队三十多分的时候，在孙二黑憨厚的求情下，他们稍微放了放水，没有继续拉开比分……

　　他们是万万没想到，就是因为他们这稍微放了放水，导致他们的万界联赛之旅直接结束了！


第328章 完美的战术

　　放水的对手怎么也没想到，对手竟然这么变态……

　　三十来分的差距，依靠着孙二黑一个人的爆发，不到半场比赛的时间就彻底拉了回来……

　　这便是网瘾少年队一直给孙二黑喂球的原因，他们自己心中掂量的很清楚……

　　不给孙二黑喂球？有孙二黑这个搅屎棍在，他们也不一定就能赢下比赛来，并且就算晋级了之后，下次在更衣室中相遇，孙二黑绝对能把他们打成猪头！

　　给孙二黑喂球的话，起码能躲过一顿打，并且孙二黑爆发起来也是着实可怕，还真的能够带领他们轻松获胜！

　　如此情况下，他们自然会不遗余力的给孙二黑喂球！

　　李团结总算明白孙二黑之前说的第二个原因的意思了……

　　抓帽乔丹之后的孙二黑，出乎所有人预料的将篮球直接朝着前场扔了过去，而他自己则如同一台人形坦克一般朝着前场冲去！

　　篮球在中场线附近狠狠的砸在地板上，然后高高弹起，孙二黑的速度快到了极致，在三分线外一步远的距离接到了篮球！

　　一个大跨步，跨进了三分线内，而后又是一步跨进了罚球线之内，最后一步起跳双手暴扣！

　　“窝草，这个是什么套路？！一条龙？！”乔丹队傻了眼，刚才孙二黑所做出的这一系列骚操作，他们这些超级宿主肯定也能做得出来，但是却无法像孙二黑这般游刃有余，仿佛这就是他最最拿手的进攻手段一般。

　　“咳咳，有些失误了，见笑见笑……”孙二黑憨笑着说道。

　　网瘾少年队剩下的四人刚才看到孙二黑“持球”快攻，他们压根就没挪窝，只是干看着……

　　这个场面他们太熟悉了，之前的几轮比赛中，他们见到了很多次这种场景，深知变身后孙二黑的可怕！

　　接下来的几个进攻回合，乔丹队这边依旧是乔丹和奥登两人来进攻，但是这孙二黑变态无比，防守范围太过于巨大，乔丹出手两次，被封盖一次，另一次也被孙二黑怒吼一声，干扰了心智，没有打中！

　　至于奥登，那更是凄惨，篮下想要强打暴扣，但是被孙二黑连人带球给从空中按了下来……

　　两分钟的时间里，乔丹队一分未得！

　　反观网瘾少年队那边，孙二黑化身得分狂魔，连续砍分，不到两分钟的时间中，连砍6分！

　　距离第三节比赛结束，仅仅只剩下两分钟的时间了，乔丹队这边依旧保持着无比巨大的优势，他们领先着高达44分的巨大分差！

　　可乔丹依旧是忧心忡忡，在孙二黑的防守下，他们的得分变得艰难无比，反观孙二黑则是得分如探囊取物，只要他手中有球权，基本都是稳稳的打进得分！

　　此消彼长之下，这四十四分的分差，也完全不是没有被追平的可能性！

　　最后两分钟，倒是威少贡献了一记价值连城的三分，将比分依旧停留在四十分的坎儿上，否则的话，第三节结束，两队的分差将会只剩下三十来分！

　　节间休息时间，众将面色凝重，这才仅仅不到四分钟的时间，被对方狂追十多分的分差，接下来还有十二分钟，他们目前还剩下四十分的分差，按照这个追分节奏，在比赛结束的时候，对手甚至有可能追平！

　　“迈克尔，接下来该怎么办？我根本限制不住他！太可怕了，这简直就是一头披着人皮的凶兽！”凯文乐福眼神有些涣散，他负责防守孙二黑，深知孙二黑的可怕之处！

　　四人都看向乔丹，乔丹是这支球队的队长，更是他们的主心骨！

　　“事到如今，只能打的无赖一点了！”乔丹冷冷地说道。

　　“拉塞尔，你和我两人的控球能力最强，咱们俩一直控球拖延时间，争取每个进攻回合都打到二十四秒！”

　　“奥登，你不用参与进攻端，反正进攻端在那个变态的防守下，你也没有太好的出手机会，你就一直镇守对方的篮下，防止那个变态打快速反击！尽量降低对方的节奏！”

　　“至于我们的出手回合，全部都给我射三分，除了奥登之外，我们四个人全部都拉到三分线外分散落位，我就不信了，那个变态真的能飞不成！”

　　乔丹的一番布置，不可谓是不无耻……

　　他的战术已经很明显了，那就是跟对方拖，趁着手中还有着四十分的巨大优势，一直拖到比赛结束！

　　李团结点点头，乔丹的布置对于目前的乔丹队来说绝对是最最完美的战术方案了……

　　一节比赛十二分钟，乔丹队这边每个进攻回合都打出二十四秒钟的话，就算不进球，也绝对不亏！

　　而网瘾少年队的进攻，孙二黑一个进攻回合花费的时间不过七八秒！现在有奥登专门在对方篮下镇守，凭借奥登的实力，即便比不上孙二黑，可延迟孙二黑两三秒的进攻时间确实可以轻松做到的！

　　这样一来，网瘾少年队的一个进攻回合就达到了十秒钟！

　　一攻一防回合，一共用时三十四秒，十二分钟的时间也就仅仅能打出21个攻防回合而已！

　　就算乔丹队全部进攻都没打进，孙二黑这二十一个进攻回合全部打进的话，也才仅仅42分！

　　可以说，只要乔丹队不会倒霉到这第四节一分未得，那他们基本就稳操胜局了！

　　这个战术已经刨除了孙二黑射三分的情况……

　　但是如果孙二黑一直飘在外线射三分的话，那情况对于乔丹队来说将会变得更加有利！

　　孙二黑真正变态的地方就在于他的身体，那种血脉的力量太过于狂暴，至于三分？这可不是你身体素质好就能射的准的！

　　……

　　完美的战术，乔丹的这个战术可以说将网瘾少年队赢球的希望全部都给封死了！

　　直到此刻，李团结才察觉到乔丹的可怕之处，庆幸自己的对手不是乔丹！

　　乔丹不仅仅自己的个人实力极为强大，就连战术方面也绝对是精通无比，短短时间里，就琢磨出了一套最最完美的战术方案！


第329章 三分险胜

　　节间休息时间结束，双方球员回到球场，开始了本场比赛最后一节比赛的对垒！

　　乔丹队这边在算计着，网瘾少年队肯定也在算计着，他们感觉按照这个追分节奏，乔丹队肯定会输掉比赛，赢家会是拥有孙二黑的网瘾少年队！

　　双方球员登场后，反倒不是那么剑拔弩张了，每个人的脸色都很平静，仿佛都是成竹在胸一般！

　　开场一个攻防回合，乔丹队这边坚持贯彻着乔丹的战术，他们的进攻回合，奥登没有参与，反倒是一直镇守着对方的篮下！

　　整整二十四秒的进攻时间，被乔丹队消耗的干干净净，看到计时器跳到只剩下不到一秒钟的时候，篮球才从威少的手中出手！

　　虽然依旧是被孙二黑抓帽了，但是乔丹队等人却压根没放在心上，被抓帽了又如何，他们的目的达到了，那就是消耗干净这二十四秒的进攻时间！

　　抓帽后的孙二黑，立刻又是故技重施，将篮球朝着中场线附近狠狠的砸了过去！

　　这一次情况非比寻常，奥登看到孙二黑又玩出这种骚操作之后，立刻前冲，准备在李团结冲起来之前，先把篮球抢到手中！

　　S+级别的奥登与孙二黑两人同时升空去争抢空中的那个篮球，很明显激活了血脉力量的孙二黑身体素质比起奥登要好出来不少，轻松在奥登的头上将篮球抓了下来！

　　二者的身体在空中相撞，奥登被一股怪力直接撞的在空中失去平衡，摔落在地！

　　这一摔，李团结只听到一声巨大的闷响，地板仿佛带着一丝震动，可想而知，奥登摔的绝对不轻！

　　而孙二黑顺利的拿到球之后，想了想，将篮球朝着篮板上又再次砸了过去，整个人继续前冲，借助回弹回来的篮球，又是一个双手暴扣！

　　李团结众人连忙去查看奥登的情况，这一摔情况可大可小，要是摔伤了的话，情况对于乔丹队来说可就无力回天了！

　　没等李团结等人赶到身前，奥登晃晃悠悠的从地板上自己爬了起来，冲着李团结等人摆摆手，示意自己没事！

　　“他么的，真的个怪物，把我撞成这样，竟然自己一点事儿都没有！”

　　“也幸亏老子吸取了别的位面奥登的教训，知道我容易伤病，所以一直在补强我的健康属性，使得我现在的健康属性高达130！否则的话，刚才那次撞击，我不废掉也绝对无法继续作战了！”奥登心有余悸的想道！

　　孙二黑暴扣得手后，转头看到奥登像没事儿人一样拍拍屁股站了起来，不由的也惊奇万分！

　　自己变身后的冲击力有多强，孙二黑很是清楚，他没想到奥登竟然一点伤势都没有！

　　……

　　不得不说，乔丹的部署效果很好，这个攻防回合，一共用了三十五秒，孙二黑却只砍下两分而已！

　　接下来又是三个攻防回合下来，比赛已经进行到了第四节两分多钟的时间点了，孙二黑又连砍六分，将双方的比分差距减小到了仅仅只剩下32分的分差了！

　　两分多钟的时间里，乔丹队这边一分未得！

　　乔丹倒是不怎么着急，比赛还剩下九分多钟的时间，他们乔丹队外线就算胡继巴乱射的话，难不成一记三分也打不中？！

　　只要射中一记三分，那网瘾少年队就彻底的输定了！

　　只可惜，乔丹队在进攻端四打五，想要飙进一记三分难度重重……

　　虽然孙二黑的防守覆盖范围不可能覆盖整个三分线，但是别忘了孙二黑的队友也都是强大无比！

　　李团结这个点肯定是无法有什么贡献了，与他对位的基里连科防守李团结还是比较轻松的！

　　凯文乐福这个点一个S+的魔兽霍华德来防守，也是被治的服服帖帖的……

　　至于乔丹和威少两人，乔丹那边一个爆发后的孙二黑来单防……

　　至于威少，更是凄惨无比，阿里纳斯和戈登·海沃德两人协防……

　　这种情况下，直到这第四节比赛打到了一半的时间，乔丹队依旧是没有开花结果！

　　乔丹甚至感觉自己的布置是不是错误了，让奥登不参与进攻端，确实能够阻延孙二黑的进攻，但是乔丹队进攻端却是完全崩溃了……

　　不过乔丹没打算更改战术方案，就算更改了，效果也不一定比现在更好！

　　双方的分差仅仅只剩下20分了！

　　孙二黑这货半场比赛时间狂追二十分的分差，简直逆天了！

　　其实对于孙二黑来说，他最适合的阵容是匹配到四个大中锋，到时候四个中锋往篮下一战，孙二黑尽管中投出手，投进了很好，有可能触发血脉力量，打不进的话，四个大中锋抢下篮板，传给孙二黑继续投！

　　只要中投打进，孙二黑就有着触发血脉力量的可能性！

　　一旦血脉力量触发了，那场上基本就没队友什么事儿了，完全看孙二黑一个人的发挥就好了……

　　这场比赛，孙二黑触发血脉力量的时间太晚，在第三节快要结束的时候才刚刚触发，否则的话，乔丹队现在一定是属于落后局势的那一方！

　　仅仅只剩下二十分的分差了，乔丹队的局势还是比较危急的！

　　……

　　最后两分钟的时候，凯文乐福倒是突然发了威，面对魔兽霍华德的防守，他虽然没有打进三分，但是却造了霍华德的一记犯规，三罚全中！

　　……

　　如此一来，乔丹队的局势就彻底的稳了下来了！

　　最终，这场比赛乔丹队最后以三分险胜！

　　仅仅三分的分差险胜，乔丹队众人背后被惊起一层毛毛汗！

　　险之又险的赢下比赛，可以说，这场比赛的胜利和实力没有什么太大的关系，他们赢的主要是还是战术和运气！

　　如果不是最后乐福的那三个罚球，现如今双方打平的情况下进入加时赛，乔丹队能赢球才怪！

　　又如果这场比赛孙二黑能够更早的激活血脉力量，哪怕早激活两分钟，那乔丹队八成也是输球的命运！

　　乔丹重重的松了一口气，终于还是赢了……

　　虽然极为惊险，但是乔丹感觉能赢了那个怪物的儿子，也算是报了当初的一箭之仇！


第330章 对阵芝加哥公牛

　　虽然赢下了比赛，但是李团结却有些尴尬……

　　因为他这场比赛又打酱油了，而且还不是普通的酱油，比起第一轮比赛还要酱油的那种酱油！

　　全场一分未得，仅仅只有一个篮板和一个助攻进账……

　　没有办法，基里连科实在是太全面了，威少等人也不敢给李团结传太多的球，防止被基里连科抢断！

　　网瘾少年队黯然落败，孙二黑脸色有些难看……

　　“说真的，兄弟，你们队有点太无耻了！”孙二黑不屑的对李团结说道。

　　李团结撇撇嘴，笑着说道：“承让承让了兄弟，哈哈，论无耻的话，你也不落下风，要不是我们前三节没有放水的话，兴许还真的给你扳平了！”

　　孙二黑输掉比赛之后，兴致全无，他心疼自己的电竞职业生涯，以目前的情况看，他这个手残八成是这辈子都没有机会成为职业电竞选手了！

　　“哼，不要得意，我是我们家九兄弟里最弱的，我记住你们了，我就不信了，我还会再回来的，到时候带着我的兄弟们来虐你们！”

　　李团结无语，一个孙二黑已经变态到这个地步了，那其他几兄弟，随便来一个，那都是称王称霸级别的超级阵容……

　　“咳咳……”李团结没多说什么，目送着孙二黑等人退场！

　　“恭喜宿主，在万界联赛第四轮120进60的比赛中获胜！”

　　“接下来，万界联赛第五轮，也是淘汰赛最后一轮，60进30的比赛，将会于下周五定期举行，希望宿主们准时参赛！”

　　“接下来，根据各位宿主的表现，开始分配培养值！”

　　“迈克尔乔丹：根据本场比赛表现，获得33点培养值！”

　　“格雷格奥登：根据本场比赛表现，获得30点培养值！”

　　“拉塞尔·维斯布鲁克，根据本场比赛表现，获得25点培养值！”

　　“凯文乐福，根据本场比赛表现获得18点培养值！”

　　“李团结，根据本场比赛表现，获得10点培养值！”

　　这一波的培养值分配，普遍要比上一轮的加赛要少出不少来，培养值最多的乔丹也仅仅只有33点而已！

　　至于李团结，几乎只是拿到了培养值的下限……

　　不过众人对此并不在意，能晋级就不错了，还想要啥自行车……

　　乔丹拍拍手，对着众将说道：“兄弟们，这场比赛打的实在是太惊险了，我们的运气不错，最终晋级了！”

　　“但是，也不要放松警惕，淘汰赛越往后，对手越强，我们下一轮的对手兴许更加难以对付！”

　　“咳咳，还咋难以对付啊，我就不信还能冒出来个比孙二黑更变态的家伙！”威少有些不信邪！

　　毫无疑问，激活了血脉力量的孙二黑给乔丹队五人留下了不小的心理阴影！

　　“不管怎么说，好好努力吧，如果第五轮我们胜出的话，那就直接进入循环赛了，那时候才是我们大展身手的时机！”乔丹对着四位队友鼓励起来！

　　……

　　从万界联赛的虚拟空间退出后，李团结感觉自己身心俱疲……

　　身体上的疲倦还好，主要是心理上的疲倦让他有种想要放松放松的欲望，孙二黑那种完全碾压式的打法，毫无疑问让李团结受到了不小的刺激！

　　第二天下午，雄鹿队在夏洛特机场集合，他们今晚有与芝加哥公牛的背靠背比赛！

　　提起背靠背，李团结都觉得头疼无比！

　　尤其是对阵的对手是芝加哥公牛这样的东部强队，更是让人头疼！

　　美国伊利诺伊州芝加哥城！

　　联合球馆中心，人山人海，这场比赛吸引了大波的芝加哥球迷前来观看！

　　目前公牛和雄鹿两支球队一个位列东部第五，一个位列东部第六，并且随着雄鹿前面打出了七连胜，公牛队在季后赛到来之前，能否继续保持住他们东部第五的位置，就要看雄鹿接下来的局势了！

　　尤其是今天这场比赛，雄鹿一旦赢下来的话，他们距离公牛可就只有两个胜场的差距了！

　　两个胜场的差距，微乎其微，雄鹿完全有机会追回来！

　　公牛的球迷全都来到现场，为球队加油助威！

　　斯托茨在赛前郑重的在给雄鹿众将布置战术，李团结面色凝重，对阵那些鱼腩球队，比如绿凯比如纽约尼克斯，随便玩的话没有关系，毕竟双方实力差距很大，输球的几率不大！

　　可现在他们对位的是东部实力前三的芝加哥公牛，可不能随意乱搞了，李团结也和其他球员一样，耐心的听着斯托茨的战术布置。

　　……

　　很快，裁判哨响后，双方球员开始登场！

　　雄鹿依旧是原本的首发阵容！

　　公牛的首发阵容：中锋本·华莱士、大前锋PJ·布朗、小前锋鲁尔邓、分卫本戈登、控卫科克辛里奇！

　　其实看公牛的这个阵容，也难怪他们能打出这么出色的战绩来！

　　鲁尔邓本戈登外加科克辛里奇，几乎就等于是穷人版的篮网三叉戟，并且论外线攻击火力的话，这个穷人版三叉戟，比起篮网的正宗三叉戟还要强一些！

　　其中本戈登和辛里奇两人的三分命中率都有着场均百分之四十二的水平！

　　内线方面，公牛坐拥蓝领之王本·华莱士，极大的保证了内线的防守和篮板！

　　可以说，公牛的这个阵容简直就是梦幻阵容……

　　但是问题也不是没有，那就是内线的大本随着年龄逐渐增大，状态下滑，已经不复当年之勇，也不奇怪，如果大本依旧是巅峰期的话，活塞也不会犯傻将其交易到公牛！

　　而外线的三叉戟，个人能力方面略有不如，没有那种可以一言定生死的绝对核心顶级攻击手！

　　这也就导致了公牛依靠这套阵容，打出来的战绩确实出色，但是没有出色到那种可以争冠的程度！

　　比赛开始，李团结和本华莱士双方走上中场线开始跳球！

　　毫无疑问，李团结轻松的跳赢了大本，为雄鹿获得了首个进攻球权！

　　李团结因为自己错位隐藏技能的缘故，自然是将目标对准了公牛的后场球员……


第331章 迈克里德伤退

　　辛里奇和本戈登两人都身高都是一米九三左右，李团结对位谁都没什么差别！

　　李团结找上了辛里奇这位白人射手控卫，至于本戈登则交给了隆多来防守！

　　至于公牛的小前锋鲁尔邓，则交给迈克里德来防守，米尔萨普负责协防……

　　比赛一开始，雄鹿的进攻球权，对方的大前锋PJ·布朗前来防守李团结，面对着球员评级兴许只有E级的PJ·布朗，李团结打的极为轻松……

　　背打一直不是李团结的强项，但是打一个E级的布朗却是没什么太大的问题！

　　依靠着碾压式的身体，李团结直接顶着布朗的防守打进一记后转身中投，轻松无比！

　　接下来的几个进攻回合，李团结占据了不少的球权，主要就是硬凿对方布朗这个薄弱点！

　　一开场雄鹿打出了一波10:4的小高潮出来，让公牛主教练直接喊了一个暂停！

　　李团结这个点，仅仅凭借着PJ·布朗来防守的话，怎么可能防得住，所以公牛主教练斯凯尔斯直接将大本和布朗两人换防……

　　由大本来防守李团结，至于布朗，对位不那么强力的加祖里奇，问题不算很大！

　　与大本钟的对位，李团结想要轻松顶进内线，就没那么简单了……

　　但是大本防守李团结，也面临着一个问题，大本的真实身高也就两米稍微多一点，如果不是他那爆炸头的话，绝对会比李团结矮出不少来……

　　面对比自己矮这么多的大本，李团结拿出自己的投射技能开始进行投射，大本也没什么太好的办法！

　　大本钟的内线防守确实强，因为他有着强悍的力量，可以在篮下争抢到更好的防守位置，而在外线的话，他则丧失了自己的力量优势！

　　毫无疑问，李团结的投射命中率肯定没有顶到内线去背打来的高，加上雄鹿其他球员的手感不佳，这场比赛的比分一直在死死的紧咬着……

　　公牛不是那些臭番茄烂鸟蛋级别的球队，他们是东部战力榜前三的球队，肯定不会那么容易对付！

　　很快，公牛的分卫本戈登在第二节比赛之初，三分球突然爆发出来，接连命中三记三分，竟然将公牛的比分暂时反超了过来！

　　如此情况下，李团结自然是更换了自己的防守目标，抛掉辛里奇，转而去防守手感爆棚的本戈登……

　　可是公牛那边东边不亮西边亮，本戈登倒是给李团结防住了，没有继续投进三分，可辛里奇那边三分又开了……

　　这也导致，一直打到上半场比赛结束的时候，雄鹿这边还落后着五分的分差！

　　李团结蛋疼无比，三分球这样进攻武器着实有些难缠，如果对手三分手感好的话，想要赢球难度就太大了……

　　甚至，面对一些鱼腩球队，如果他们三分一直处于爆发的状态的话，即便是联盟最强队也很难在他们手中讨得了好！

　　雄鹿主教练斯托茨有些郁闷，他自然是很想赢下这场比赛的，可奈何公牛的那俩小个子射手本场比赛手感太好，三分命中率高到吓人……

　　斯托茨没什么办法，除非目前李团结能够拥有分身术的技能，否则对方那两个三分射手，肯定会漏掉一个……

　　下半场，PJ布朗没有继续登场，公牛那边放上了拥有三分能力的诺西奥尼……

　　鲁尔邓是能射三分，但是三分命中率比较尴尬，并且鲁尔邓的身高不错，高达两米零六，去防防加祖里奇也问题不大……

　　让三分也接近四成命中率的诺西奥尼登场，无疑可以使得公牛后场的三分火力更加强劲！

　　随着诺西奥尼的登场，雄鹿的局面变得更加艰难……

　　三个火枪接连出手，狂轰滥炸雄鹿那可怜的篮筐……

　　更加让李团结忧心的是，迈克里德在一次跟防中，脚踝崴了一下，也无法继续登场，只能坐在替补席上观战！

　　迈克里德虽然看起来伤势不重，但是李团结却放心不下来！

　　因为按照历史的诡计，迈克里德这个赛季只打了五十场比赛就直接报销了，现如今，随着迈克里德改变打法，他的命运也随之改变，一直到现在，他打了七十来场比赛了……

　　“不知道伤势到底怎么样，虽然里德老大没有直接前往更衣室去治疗，可接下来能否继续出战还是个不小的问题！”李团结心中暗暗想到。

　　迈克里德的缺战，雄鹿的攻击火力瞬间又降低了不少，查理贝尔顶替迈克里德的位置登场！

　　整个场上，目前雄鹿这边也就一个李团结的进攻比较稳妥了，隆多不用多说，他那进攻能力不提也罢……

　　米尔萨普还只是个新人，目前技术方面还不成熟，正处于锤炼之中……

　　查理贝尔的进攻还算不错，但是对比迈克里德差距太大，并且防守也很是堪忧……

　　……

　　当本场比赛结束的时候，公牛顺利的赢下了比赛……

　　可以说，这个结果没有出乎球迷们的预料，公牛这场比赛赢就赢在他们无解的三分上！

　　整场比赛，公牛的三分命中率高达百分之五十以上，别说是雄鹿了，恐怕小牛来打，也不一定能打赢……

　　稚嫩的雄鹿原本七连胜的佳绩，到了公牛这里没有能够继续保持下去！

　　不过雄鹿的球迷们也算是满意了，对手三分这么爆发起来，雄鹿最后也只是输了十分而已，不算什么难以接受的大败！

　　只不过，雄鹿想要超越公牛占据东部第五的位置，几率越发的小了起来，两支球队的胜场差距再次来到了三场！

　　……

　　接下来雄鹿还有一个客场要打，对手是华盛顿奇才，时间是下周的周一！

　　对阵玩华盛顿奇才之后，雄鹿将会返回密尔沃基开始自己的主场之旅！

　　美国政治中心华盛顿城，雄鹿由于缺失了队内的第二攻击点迈克里德，本场比赛也是打的极为艰难，李团结又是单场砍下49分15篮板外加11助攻的数据，但是很可惜的是，依旧是无力回天！


第332章 季后赛的对手

　　雄鹿的替补阵容简直差到了没有天理的地步，并且场上的首发球员，大部分都还很稚嫩！

　　虽然说隆多、米尔萨普未来都是十分给力的球员，但是起码眼下，他们没有经历过锤炼，所能发挥出来的实力顶多也就是一名合格首发球员的水平……

　　李团结有些蛋疼，对阵公牛的比赛中，自己砍下30+准三双的得分，对阵华盛顿奇才，自己的数据更加爆炸，40+的超级三双，但是很可惜的是，两场比赛最终雄鹿都没有战胜对手！

　　他当然也明白，这和他的实力没有什么太大的关系，论球队阵容的话，失去了迈克里德的雄鹿，稳稳的可以占据联盟倒数第一的位置……

　　虽然雄鹿两连败，不少别有用心的人开始贬低李团结的带队能力，认为李团结并非是那种可以带领球队去争冠的真命天子！

　　甚至不少球迷认为，现阶段的李团结对比当初的詹姆斯差距颇大，虽然看起来李团结的个人数据要比詹姆斯好出来不少……

　　李团结是真有股想要骂人的冲动……

　　詹姆斯当初是什么阵容，自己现在是个什么鬼阵容……

　　03年的骑士，除了詹姆斯之外，还有大Z伊尔格斯卡斯、布泽尔以及里基戴维斯！并且这三人还都是处于准巅峰期的状态！

　　即便如此，詹姆斯首个赛季也没有带队进入季后赛，最终只是打出一个东部第九的位置！

　　而现在李团结带队的是什么阵容，最近两场失利，李团结的帮手比起詹姆斯那可是差的太多太多……

　　毫不夸张的说，如果李团结能有詹姆斯新秀赛季那个阵容，他现在绝对有信心将雄鹿带到东部第二的位置！

　　……

　　迈克里德的伤势经过检查之后，情况不确定，需要起码两周的仔细检查，基本上，季后赛来临之前，迈克里德是很难再复出了……

　　两连败外加迈克里德缺阵的雄鹿，倒也不是没有好消息，那就是托尼阿伦顺利回归了，并且接下来他们有着一个四连主场的优势……

　　……

　　回到密尔沃基之后，李团结跟随球队开始集训，球队大老板夏龙文依旧是没有踪影，也不知道最近忙什么去了……

　　“周一一场比赛，周三一场，周五一场！距离万界联赛第五轮开打，我接下来还有三场比赛需要打，不能再输了！”李团结给自己暗暗鼓气！

　　……

　　周一晚上八点半，布拉德利中心球馆的比赛准时开打！

　　这一场比赛，雄鹿坐镇主场迎战西部的萨拉门托国王队！

　　凯文·马丁、阿泰斯特外加一个毕比，便是目前国王的三个当家核心球员！

　　随着裁判的哨响，双方的首发球员开始登场！

　　雄鹿这边，托尼阿伦顶替了迈克里德缺阵的位置，他来打分卫……

　　从托尼阿伦的表情来看，他是很兴奋的，本身他就是分卫球员，由于雄鹿的板凳席太过于垃圾，所以他才被送上了小前锋的位置……

　　现如今随着迈克里德的伤退，米尔萨普的崛起，他终于能够打上自己最拿手的分卫位置了！

　　比赛一开场，李团结首次进攻投丢了，球权转换到国王那边，托尼阿伦立刻展现出了自己的价值！

　　毕比接球时有些大意，直接被托尼阿伦抢断成功，紧接着托尼阿伦配合李团结，两人打了一次十分成功的空中接力！

　　“干的不错，托尼！”李团结总算是安心下来……

　　迈克里德在雄鹿这个赛季一直都是打的无球，导致他的存在感更低了，好像不少雄鹿球迷都已经忘记了他们队内还有着一名顶级的得分手……

　　可随着里德的缺阵，他的价值变彻底的体现出来了，没了里德之后，李团结遭遇了较之以往强大数筹的防守强度，导致他的进攻效率受到影响……

　　毕竟缺乏了里德的牵制，傻子都知道肯定要派重兵来防守雄鹿唯一的进攻核心李团结！

　　……

　　而现在托尼阿伦的回归，也算是给李团结减轻了一部分压力！

　　托尼阿伦比起隆多和米尔萨普更加成熟，毕竟球龄已经快三年了……

　　他的进攻肯定是比不上里德，但是防守能力却要比里德强出很多来，互相抵消之下，他在场上发挥的作用，比起里德差距也不是很大！

　　起码国王的后场主要攻击手毕比，在托尼阿伦的防守下，就十分难受，首节仅仅拿到三分进账而已！

　　“我的天啊，经过两场比赛的失利，雄鹿这是要在国王身上发泄怒火了么？！”

　　“这三节比赛还没打完，雄鹿竟然领先了十五分了！托尼阿伦对比赛的影响真的有这么大么？”

　　“那可不，托尼阿伦的后场防守目前来看，可能已经达到了联盟一流的水准，他完全有能力掐死对方后场的一个核心攻击点！而李团结的防守实力更强，他也能掐死一个攻击点！如此一来，对方三个攻击点丧失掉两个，能赢球才怪！”

　　“我感觉托尼阿伦的作用确实不小，但是李团结更加伟大，要知道，他可是带着一帮稚嫩的新人在比赛，本身他自己就是个新人，如此情况下，竟然能带队稳坐东部第六的位置，实在是不容易！”

　　场外的观众议论纷纷，本来他们寻思雄鹿会不会在接下来的赛程中遭遇连败，而丧失了进入季后赛的资格！

　　可现在看来，他们有些想多了，雄鹿在丧失了迈克里德之后，实力确实下降了，但是依旧是东部一支竞争力很强的强队！

　　起码坐稳他们东部第六的位置完全不成问题！

　　如果真的是东部第六进入季后赛的话，那对于雄鹿来说反倒是一件好事儿！

　　因为这样一来，雄鹿在季后赛中的对手，将会是东部第三的猛龙，而非东部第四的热火！

　　热火与猛龙哪支球队更强？！

　　看战绩的话，确实是猛龙战绩更好，但是没有人会傻到认为作用奥尼尔、韦德的热火，真的有那么容易对付！

　　奥尼尔在常规赛中基本上就等于是划水的状态，到了季后赛他还能不瞪起眼来打？！

　　反倒是东部第三的猛龙比较容易对付，他们属于是一支单核带队的球队，核心球员龙王波什，正好是大前锋位置的球员，与李团结对位！


第333章 火力全开

　　到时候，李团结率队掀翻东部第三的多伦多猛龙，也不是不可能的事情！

　　如此看来，反倒是雄鹿一直保持着东部第六的位置比较合适！

　　也许有球迷疑惑，既然如此，那公牛为何那么较劲的去打胜场，为什么不故意输球，将东部第五的位置让给雄鹿？！

　　那是因为公牛有着更高的目标，他的目标是骑士的东部第二的位置！

　　公牛别看是东部第五，但是他距离东部第二的骑士胜场差距极小，仅仅只有两个胜场的差距，他们在拼，拼自己能赶在末班车之前超越骑士！

　　那样一来，公牛就能挤掉骑士，坐上东部第二的位置，而骑士自然只能沦为东部第五了……

　　东部第二，对阵的东部第七，这个诱惑可不小！

　　所以芝加哥公牛一直在埋头猛冲！

　　……

　　李团结虽然目前对万界联赛关注的比较多，但是对于季后赛他肯定也是在持续的关注着！

　　尤其是现在距离常规赛结束，也就还剩下不到一个月的时间，季后赛大门已经微微打开了！

　　确实如同球迷们所想的那样，李团结是有着想要对阵东部第三猛龙的想法！

　　对阵热火，李团结要么去防守奥尼尔要么去防守韦德，这两人他只能防守其中一个，万一另外一个超级大爆发的话，雄鹿输球的可能性很大！

　　别看奥尼尔常规赛一副眼瞅着要退役的感觉，那其实只是他懒的原因，真正到了季后赛需要拼命的时刻，奥尼尔依旧是联盟能够排名前五甚至是前三的超级中锋！

　　到时候，李团结去防守韦德的话，难不成让加祖里奇去对位巨无霸奥尼尔？！想想都觉得加祖里奇肯定会被爆成渣渣……

　　反倒是猛龙，队内绝对核心只有一个克里斯·波什，至于其他的TJ福特、巴格纳尼、安东尼·帕克这些货，雄鹿的其他球员完全能够对位对的上，不会出现被完爆的情况！

　　如果到时候迈克里德再能复出的话，那李团结有着绝对的信心可以干掉猛龙，晋级季后赛第二轮！

　　即便迈克里德到时候依旧无法复出，那李团结对阵猛龙也完全不是一点把握都没有！

　　要知道，本赛季雄鹿和猛龙打过四场比赛，仅仅只有一开始李团结没有加盟雄鹿的时候输过一场，后面的三场在李团结的率领下，雄鹿全部获胜！

　　这就是李团结的底气！

　　并且，按照历史轨迹，本赛季的季后赛，东部第三的猛龙将会在季后赛中遭遇东部原本第六的篮网，他们最终首轮都没过，以大比分2:4的成绩落败篮网，首轮即被淘汰掉……

　　从这里也能看出，猛龙如果不是占据赛区优势的话，他们的实力其实也就那么回事儿！

　　……

　　晋级季后赛第二轮的话，届时，雄鹿有着很大的可能性会遭遇到勒布朗詹姆斯带队的骑士！

　　当然了，也不排除，骑士在首轮被华盛顿奇才淘汰，那样的话，雄鹿的对手将会变成奇才……只不过这样的可能性比较小！

　　这季后赛第二轮算是雄鹿真正的考验了！

　　如果迈克里德到时候能够复出，雄鹿双子星双双爆发，那雄鹿未尝没有杀入东决的可能性！

　　可要是迈克里德到时候没有复出，那李团结势单力薄之下，雄鹿很有可能会被兵强马壮的骑士淘汰掉！

　　一切只看迈克里德这位雄鹿二当家到时候的状态了！

　　……

　　想到这里，李团结瞬间觉得没有什么压力了，反正雄鹿目前即便输掉几场比赛，依旧能够坐稳东部第六的位置，这个位置对于雄鹿来说是最佳选择！

　　只要接下来的十场比赛，雄鹿打出五场以上的胜场，那本赛季雄鹿就稳了！

　　……

　　周三晚上，雄鹿坐镇主场迎来的对手，依旧是一支西部球队，犹他爵士！

　　提起爵士，李团结肯定记忆犹新，当初这支球队可是向联盟打过李团结的小报告……

　　李团结被抓去做禁药检测证明了自己的清白之后，也明确的说过了，联盟和爵士队必须给自己一个交代……

　　可李团结这都等了半个多赛季了，也是毛交代没有……

　　联盟那边肯定不会给什么交代，给每名球员做禁药检车那是该走的流程，他们没必要给李团结交代，不过倒是也明里暗里的给李团结一些裁判哨子的便利……

　　至于犹他爵士，他们按理说搞出这种乌龙来，肯定要给李团结一个交代的，起码让举报李团结的人专门召开一个发布会给李团结道个歉……

　　可爵士并没有这么做！

　　别忘了，他们举报李团结的主导者，或者说是罪魁祸首，正是爵士的功勋主教练斯隆！

　　要是那些没什么地位的主教练，比如雄鹿的斯托茨，碰到这种事儿，道歉也就道歉了，反正也不会少块肉，反倒是能给自己博得一个知错能改的好名声……

　　可斯隆不一样，他在联盟中的地位极其的高，纯论资历的话，马刺主教练波波维奇比他都略有不如……

　　这样一名超级教头，去给李团结这么一个菜鸟道歉？斯隆可拉不下那个脸！

　　所以，爵士那边也就装作什么也没有发生，完全无视李团结的要求了……

　　李团结很不爽，十分的不爽，被人诬陷了清白，对方竟然一点表示都没有，这简直就是一种侮辱！

　　不用想也知道，这场比赛李团结一定会给爵士一个永生难忘的教训！

　　一个足以将他们钉上历史耻辱柱的教训！

　　比赛日下午的集训，李团结就已经和雄鹿众将以及教练组说好了，这场比赛自己要求获得无限开火权！

　　至于原因，斯托茨当然不会去过问，他也知道李团结当初和爵士之间的摩擦，所以对于李团结的要求，二话不说就答应了……

　　其他的雄鹿众将，自然也是举双手赞成，一致支持李团结给爵士一个教训，让他们长长记性！

　　“这场比赛，我要火力全开，拿到一份让你们爵士哭都哭不出来的数据！”李团结心中暗自想道！


第334章 新秀单场三分记录

　　布拉德利中心球馆，裁判哨响之后，李团结就立刻成为了全场球迷关注的核心！

　　因为任何球迷都能感觉到李团结这场比赛的攻击欲望简直太强烈了，各种攻击手段层出不穷！

　　三分、中投、肘子开道以及篮下背打，李团结仿佛进攻万花筒！

　　爵士确实一支西部豪强，他们的战绩位列西部第四！

　　可是他们真正强的地方是他们的防守，至于进攻能力则只能算是中等稍微偏上，比较类似马刺的球风！

　　而雄鹿这边，自打迈克里德缺阵以后，李团结几乎就成为了雄鹿球场上的唯一攻击点，其他球员除非是有很好的出手机会，否则的话都会将球权交给李团结，然后让李团结来分配！

　　如此一来，爵士超强的防守在雄鹿面前几乎没什么太大的作用，因为雄鹿的球员压根就不怎么出手，唯一出手权多的李团结，爵士的球员又防不住……

　　布泽尔被李团结的肘子开道连番怼的人仰马翻，苦不堪言，他心中有种想哭的冲动……

　　至于基里连科，这个基里连科可不是万界联赛中的超级宿主，加上年岁也不小了，和布泽尔两人协防的话，李团结都是怡然不惧！

　　面对协防，李团结会直接选择投射出手！

　　爵士后场的两名球员分别是德隆·威廉姆斯以及小鱼费舍尔！

　　小鱼费舍尔还好说，有托尼阿伦来防守，矮胖身材的费舍尔进攻端受到了不小的阻碍！

　　倒是德小胖比较难缠，面对隆多的防守依旧是打的游刃有余，帮助爵士不至于在场面上太难看！

　　隆多防守那些速度快身板不怎么壮实的控卫，效果不错，可是遇到大胡子或者是德小胖这样的肉盾型控卫，他的防守效果就不怎么样了……

　　……

　　球场上，李团结翻云覆雨，每次打进球都会挑衅的看着爵士场边的主教练斯隆，差点没把斯隆气爆炸掉！

　　当时首节比赛打完的时候，雄鹿直接打出了29:21的分差优势，其中李团结自己一个人就独自砍下了20分的高分！

　　首节比赛的李团结，可以说能防住他的唯有他自己的手感了，至于布泽尔和基里连科两人，他们协防之下，能够阻止李团结的突破，但是却无法阻挡李团结的投射！

　　尤其是李团结前几天刚刚入手的《骑马三分》技能！

　　所谓的骑马三分，其实就是以骑马射箭的方式在三分线外出手！

　　经常打球的球迷都知道，这个姿势十分难以封盖，或者说除非是身体素质差距大到没天理的地步，否则的话，根本就没有封盖的可能性！

　　而这骑马三分技能，除了难以封盖之外，还有着能够增加出手稳定性10点的附加属性，如此一来，对方想要干扰到李团结的投射将会更加困难！

　　首节比赛，李团结狂砍20分，其中有着四记三分入账！

　　雄鹿球迷如同打了鸡血一般的激动，雄鹿这场比赛对阵的可不是那么鱼腩球队，而是西部第四的豪强！

　　从场上的局面来看，雄鹿绝对是占据着优势在压制着爵士！

　　节间休息时间，李团结坐在替补席上，戏谑的看着对方的爵士球员，他对于自己首节比赛的表现十分满意，不管是出手节奏还是手感都十分不错！

　　“单节20分！这是我迄今为止单节的最高得分了，不知道系统会不会有什么奖励！”

　　“继续加油，常规赛马上就要结束了，这是我的新秀赛季，有着很多的记录能够打破，只要打破各种新秀记录，我就能得到不错的奖励！”

　　“而等到下个赛季的话，就不是新秀赛季了，那样的话我将会错失很多新秀记录的成就奖励宝箱！”

　　李团结暗自想道，目前来看，对于李团结最好的局面就是在接下来的十场比赛中，尽可能的打破各项新秀记录！

　　时间到了新秀赛季常规赛收尾的阶段，也到了李团结开始收获的时候了！

　　第二季比赛，李团结继续登场，他的体能目前已经十分不错了，所以经得起这种强度比较高的长时间作战！

　　看到李团结第二节一开始又继续登场了，斯隆有些头疼！

　　目前的局势很清楚，雄鹿这边虽然只有李团结这一个攻击点，可爵士却没人能够防得住……

　　斯隆执教了这么多年，他知道爵士目前唯一赢球的机会，就是李团结能够多在场下休息一段时间，爵士可以趁此机会好好的抢分追分！

　　另外就是李团结手感能够突然爆冷，如此情况下，爵士自然也能将比分给扳平！

　　可斯隆的算盘注定是要失望了，因为李团结第二节一登场就立刻射中了一记三分！

　　“哈哈，李团结本场比赛已经命中了五个三分了，这第二节才开始，看来今天的李团结攻击欲望很强啊！”张合理老师满脸兴奋，一看到李团结比赛爆发，他就恨不得插上翅膀前往比赛现场给李团结加油去！

　　虽然姚明目前依旧可以说是中国名气最大的球星，但是他的比赛肯定没有李团结的这么好看，李团结虽然名为大前锋，但是其实在场上更加类似锋卫摇摆人……

　　“没错，确实是攻击欲望很强，毕竟当初爵士可是阴了李团结一把，哈哈，让我们拭目以待吧，NBA新秀赛季的单场三分命中记录是八个，而李团结仅仅第二节刚开始就已经拿到了五个三分了，打破这个记录简直是轻而易举啊！”

　　……

　　但是让李团结和现场球迷失望的是，第二节开场射中一记三分球之后，李团结接下来连续两次三分没有命中，倒是让爵士追回了一些分差！

　　李团结倒是也不着急，手感这东西，不可能一直都好下去，也不可能一直都冷下去，自己只要按照自己正常的节奏来打，今天这场比赛肯定是能打破那个新秀单场三分命中记录的！

　　果不其然，在第二节比赛中段的时候，在基里连科的防守下，李团结再次飙进一记三分，将自己的单场三分数上升到了6个！


第335章 别提张伯伦了好么

　　“哈哈，第二节比赛过半，李团结已经有六个三分进账了，太难以置信了，我相信他绝对能打破基德所保持的新秀单场八个三分记录！”肯尼史密斯笑着说道。

　　巴克利点点头，这已经是很明显的事情了，比赛还剩下三十分钟，李团结接下来哪怕疯狂打铁，凑也能凑出来两个三分……

　　这第二节比赛，李团结的手感不算好，所以他自觉的减少了自己的投射次数，转而利用自己比较稳定的肘子开道技能和组织能力来帮助球队，除非是那种不投没天理的三分，李团结才会选择出手！

　　上半场比赛结束之前，李团结又再次命中了一记三分，将自己的三分数提升到了7个，距离基德的记录仅仅只剩下一个了！

　　毫无疑问，基德的记录今晚肯定要被无情的打破了！

　　“老大，恭喜了，哈哈，今天晚上有到手一个记录了！”隆多挤眉弄眼的对着李团结恭喜道！

　　在雄鹿队内，大家都保持着默契，如果里德在场的话，几个新人称呼李团结都是团结老大，而如果里德不在场的话，则会直接称呼李团结为老大……

　　倒不是说他们惧怕里德，这是他们对里德的一种尊敬！

　　在NBA中，你很难找到想里德这样的当家大佬，面对着当初进队时有可能威胁到自己地位的李团结，没有丝毫的怨言，反而一直在默默的帮助李团结……

　　可以说里德是彻底的赢得了李团结的尊重！

　　他不想里德在雄鹿过的不开心……

　　隆多恭喜之后，李团结的另外两个嫡系铁杆米尔萨普和托尼阿伦两人也是满脸笑容的恭喜起来！

　　李团结点点头，仅仅一个新秀三分记录，料想系统也不可能给出什么太过于够分量的奖励！

　　“还有什么关于新秀的记录啊？你们帮我琢磨琢磨，我看看有没有机会，这场比赛一次性多打破几个记录！”

　　“有啊，有啊，有好多呢！张伯伦的新秀单场58分，张伯伦的新秀单场45篮板，张伯伦的新秀场均37分，张伯伦的新秀场均27篮板，额，老大，你怎么了，不想继续听下去了么……”

　　“咳咳，张伯伦的记录就不要跟我说了……说点有机会达成的吧……”李团结无语，张伯伦那个变态的记录，个顶个的都是十分难以打破的！

　　“不是啊，老大，张伯伦的新秀单场58分，你这场比赛还是有机会打破的啊，你现在得分已经达到35分，下半场再来个23分以上的得分就够了，这对你来说不是难事儿吧？！”米尔萨普憨笑着说道。

　　经米尔萨普这么一提醒，李团结赫然发现，米尔萨普好像说的没错，自己这场比赛还真的很有机会打破张伯伦的新秀单场得分记录！

　　对于自己半场砍下35分的事情，李团结一开始并没有多做关注，这个年代，半场能砍下35分的球员海了去了，一个赛季能出现好多次这种情况……

　　按照米尔萨普的说法，自己下半场只需要再拿到23分以上的得分就能破掉张伯伦的记录，这对于李团结来说，诱惑力简直太大了……

　　张伯伦这个怪物，几乎每个数据榜单上，都有着他的一席之地，绝对是NBA历史上最大的数据狂魔，科比和威少两人在数据方面，对比张伯伦还是略有不如的！

　　“好！那这场比赛，就先将基德的记录破掉，然后在去破张伯伦的记录！”李团结点点头，连续破掉两个历史级别的记录收获肯定又能让李团结火爆一把！

　　其实，李团结如果上半场手感更好一点的话，还能追平一个记录，并且还不是新秀记录……

　　那就是半场三双命中记录，目前有不少的记录保持者，蒂姆·托马斯、科比、麦迪、雷阿伦，最后一个记录保持者正是雄鹿的迈克里德……

　　李团结上半场多命中一记三分的话，他的名字也将会顺利进入这份名单中！

　　但是手感不好，这也是没有办法的事情，况且这个记录不是新秀记录，以后李团结想要打破的话，机会多的是！

　　……

　　下半场比赛开始，李团结没有直接登场，而是在替补席上休息了三分钟！

　　这三分钟的时间，爵士抓住了反扑的机会，直接将原本两队接近十分的分差给差点扳平了……

　　只不过，随着李团结的继续登场，他们扳平比分的美好愿望算是落空了！

　　李团结的登场，对于雄鹿队场上阵容来说，可不仅仅是进攻端的增强，而是整体的全部提升！

　　第三节比赛打了两分钟，李团结三分线外手起刀落，迎着布泽尔的防守，直接三分命中！

　　顺利的追平了基德所保持的半场三分记录了……

　　再一次，李团结将自己的名字写入了NBA历史中！

　　看了一眼自己的得分，目前已经38分了，距离张伯伦的记录还有二十分的差距！

　　“老大，继续三分啊，哈哈，争取把单场三分记录也给破了！”隆多哈哈大笑，这样比赛他爽的很，因为比赛进行到如今，他依靠着不间断给李团结传球，助攻数据已经上双了！

　　李团结笑着点点头，隆多的话让李团结兴趣十足，目前自己已经飙进了八个三分了，距离科比和马绍尔两人所保持的单场12个三分命中记录，也不算太远了！

　　要知道，目前还剩下大把的比赛时间，完全有机会再命中四个三分球！

　　李团结决定尝试一番，要是真的能一场比赛连续破掉三项记录的话，那无疑又是一番美谈！

　　可天不遂人愿，这第三节李团结接下来出手了六次三分，仅仅命中了可怜巴巴的1次，惨不忍睹！

　　并且由于李团结的疯狂打铁，爵士的比分又再次追了上来了，他们目前甚至还领先了雄鹿两分的优势！

　　李团结感觉不能这么打下去了，自己这第三节仅仅拿到8分进账，算上上半场拿到的35分，目前才仅仅43分，距离张伯伦的纪录还差15分之多！

　　要是继续这么飚三分的话，手感能恢复的话，那还好，李团结有着两项记录都打破的可能性，可要是手感依旧这么糟糕的话，李团结有可能是两头空，什么都捞不到……

　　权衡之下，李团结做出决定，还是先着手张伯伦的记录再说！


第336章 光芒四射的李团结

　　第四节比赛，李团结可以说是完全的抛弃了不稳定的得分手段三分球，转而采用稳定性更强的篮下得分！

　　爵士的首发中锋奥库，压根就不是传统型的中锋，他对于李团结的防守压根可以忽略不计，至于布泽尔的协防，李团结的麒麟臂也不是摆设，看到布泽尔进合理冲撞区，先把他怼出去再说！

　　“加油啊，老大！加油！”隆多哈哈大笑，他简直爽呆了！

　　目前为止，隆多已经有了十六个助攻进账了，比赛结束之前，搞到个二十个助攻完全不成问题！

　　单场20助攻那是什么概念，隆多凭此一战，可以直接跻身联盟一流控卫的行列！

　　可以说，李团结天生就压制这些以大前锋球员为核心的球队，多伦多猛龙是如此，犹他爵士以布泽尔为核心，同样也是如此！

　　李团结在对方的篮下翻江倒海，让对方的内线球员压根无计可施！

　　很快，在本场比赛还有三分钟结束的时候，李团结终于拿到了属于自己的一份含金量十足的记录！

　　甚至可以说，这个记录是李团结迄今为止，所拿到过的含金量最足的荣誉！

　　从此以后，任何球迷聊起球员的新秀赛季表现，肯定都无法绕过李团结这个点了！

　　他本场比赛的总得分已经达到了59分，顺利的超越了史前巨兽张伯伦！

　　“好吧，我已经不知道该说点什么了，本来以为李团结这场比赛能打破基德的记录就已经很不错了，可是却万万没想到李团结竟然给我们搞出了这么大的一个惊喜，超越张伯伦新秀赛季的记录？！简直太难以置信了！”肯尼史密斯面容呆滞，他是万万没想到李团结竟然如此生猛！

　　“哈哈，我早就已经想到了这种情况，当上半场结束的时候，我就已经确定李团结这场比赛肯定除了基德那个小记录之外，还会有着更加骇人的记录被打破！果然不出我的预料，哈哈……”查尔斯巴克利嘴巴咧的能吞下电灯泡，哈哈大笑道！

　　“哦？查尔斯，你已经猜到了？那你为什么没有早说出口呢？要知道，这可不符合你大嘴巴的性格！”肯尼史密斯怪笑着说道。

　　“咳咳，那只是因为我比较低调含蓄，不想让人觉得我拥有未卜先知的能力！”

　　……

　　毫无疑问，李团结打破了张伯伦的怪物级别数据，绝对是本赛季值得铭记的时刻，恐怕时隔数十年之后，后世的球迷看到超级新秀的表现，恐怕第一时间就会联想到本赛季的李团结！

　　张伯伦的记录有多难打破，这个人尽皆知，即便是科比当初砍下了81分，距离张伯伦的100分，差距还是很大，足足十九分的差距！

　　而现在，李团结竟然生猛的干脆利落的打破了张大帅的记录，毫无疑问，李团结在NBA中的地位将会更高！

　　不少球迷已经可以预见不久的未来，李团结这个中国来的小子势必会成为NBA第一人级别的存在！

　　实在是太可怕了，张伯伦的记录保持了数十年，今日终于被人打破了！

　　……

　　场上的李团结看到全场球迷起立欢呼，心知自己肯定是已经打破了张伯伦的58分记录了！

　　“嘿嘿，既然距离六十分那么接近，索性一不做二不休，破掉六十分的得分大关再说，一名得分手没有砍下过六十分怎么能称作是超级得分手！”

　　李团结哈哈大笑，这场比赛简直是天助李团结，爵士那边一直都没有被打崩，时间没有进入垃圾时间，李团结自然不需要下场，他可以继续在场上奋战！

　　双方目前的比分差距还有五分，雄鹿暂时领先！

　　五分的差距，比赛还有不少时间，正是双方拼刺刀的时刻，自然双方球队谁也不可能换下主力球员！

　　比赛进行到现在，李团结也是感觉到了一丝疲倦，但是六十分的大关就在眼前，并且还不是那种垃圾时间登场砍分的毫无含金量的六十分，李团结自然不愿意放弃这么好的机会！

　　很快，李团结在篮下接到了隆多传来的刁钻传球，将布泽尔挤出篮下，然后生猛的直接在奥库的头上直接暴扣！

　　得分超过六十，李团结不仅仅打破了张伯伦的得分记录，并且也使得自己成为了历史最最年轻的六十分球员！

　　这一刻，现场的雄鹿球迷喊出的欢呼声，如同炸雷一般！

　　经历了这么多年，雄鹿已经有多久没有如此的引人注意了？！他们等待了无数年，终于等到了今日，终于等到了能将雄鹿带向巅峰殿堂的救世主！

　　……

　　最后德小胖，在隆多的防守下，飙进了一记三分，只可惜早已经无力回天，爵士最终输掉了这场比赛，雄鹿坐镇主场击溃了来犯的爵士！

　　61分17篮板9助攻3盖帽2抢断，一份疯狂无比的数据，让原本就星光闪耀的李团结更加的光芒四射！

　　这是整个NBA历史都极少出现的超级新人，别提什么十年一遇，用这个词来形容李团结压根就是一种侮辱！

　　别说十年了，二十年、三十年也不一定能出李团结这么一个超级新秀！

　　现在的李团结，可以说是要什么有什么！

　　个人数据？李团结的个人数据拿出来可以打任意一个天之骄子的脸！

　　常规赛马上就要结束了，李团结目前场均27.2分11.1篮板7.3助攻外加1.1抢断1.2盖帽的数据，绝对是一等一的奢华！

　　而联盟地位，也就是江湖地位，目前李团结是雄鹿当仁不让的大当家，并且也顺利的成为了全明星首发球员，整个联盟每年也就十个全明星首发！

　　至于球队战绩，李团结率领的雄鹿占据东部第六的位置，比起03白金一代那几个人新秀赛季的带队成绩要好！

　　可以说，李团结不管从哪方面比，都是联盟数十年难得一遇的超级新人！

　　斯隆坐在爵士场边的替补席上，暗叹一声，自己这次是不是又惹到了乔丹那等级别的人物！

　　要知道斯隆执教爵士的年代中，他吃了乔丹太多太多的亏，如果不是乔丹的话，斯隆现在的历史地位绝对是全联盟第一！


第337章 倒了血霉

　　赛后的记者发布会，李团结欣然参加，开玩笑，自己砍下如此爆炸的数据，不去参加赛后发布会的话，岂不是锦衣夜行了……

　　“李团结先生，刚才的那场比赛，你真正奠定你当今联盟最强新人的地位，请问你有什么想法！？”记者们满怀激动的提问李团结！

　　李团结憨笑起来：“咳咳，也没你们说的那么夸张，毕竟我们雄鹿今天面对的对手仅仅只是一支不那么强力的球队，胜利了也没什么了不起的！”

　　台下记者哗然，犹他爵士不算强队？！开什么玩笑，人家目前的胜利可是百分之六十三！

　　别看放在西部仅仅是西部第四，可要是你们东部，那是东部第二的排名！

　　这样的实力，你告诉我们仅仅是一支不那么强力的球队？！这简直是在侮辱犹他爵士啊！

　　当然了，记者们也知道李团结和犹他爵士之间的恩怨，所以他们也都清楚，刚才李团结的这番话是故意在恶心爵士！

　　“今天这场比赛，李团结先生，你打出了世所罕见的超级数据，NBA建立至今的新秀最高分，请问你对自己的未来有没有什么规划？比如计划用时多久拿到常规赛MVP，用时多久带队夺冠？！”记者继续提问。

　　这个问题可以说是记者们挖下的陷阱，他们想要看看李团结如何回答！

　　“下个赛季吧！下个赛季我将会将常规赛MVP拿到手，至于总冠军，未来的两个赛季之内吧！”李团结继续憨笑着说道！

　　即便李团结憨笑着，可台下的记者却不由得后背升起一阵寒气！

　　下个赛季的目标就是常规赛MVP？！这……是不是有点自信过头了！

　　未来两个赛季率队夺冠？！就凭雄鹿目前这帮子新瓜蛋子？！是不是有点太过于狂妄了！

　　如果是别的新秀说出这番话来，恐怕记者们立刻会嗤之以鼻，质问哪来的自信？！

　　可李团结不一样！

　　他这场比赛砍下了比肩远古巨兽张伯伦的数据，并且看李团结好像还有很多的潜力可以去挖掘，就像李团结说的那样，下个赛季他获得常规赛MVP，未来两个赛季夺冠，也不一定就是不可能的事情！

　　“李团结先生，听说雄鹿二老板艾登斯目前正在和某神秘买家接触，目测要出手自己目前手中的雄鹿股权，不知道你有没有收到这个消息？！”又有记者提问！

　　李团结一怔，有这事儿？！夏龙文刚刚收购了雄鹿除了艾登斯之外的几乎所有股份，现在又冒出来一个买家？！

　　一瞬间，李团结感觉自己好像信息渠道有些匮乏，出了这么大的事儿竟然自己一无所知！

　　不由得，李团结朝着自己身边的斯托茨看去，却没想到斯托茨也是一无所知，摇头看向李团结，示意李团结自己并不清楚这件事儿……

　　“咳咳，你说的这件事儿，我并不清楚，恐怕是小道消息吧？如果真有这方面消息的话，雄鹿官网一定会第一时间放出消息的！”李团结无语的说道！

　　无风不起浪，既然记者们这么提问了，那么很有可能是确有其事，是真的有人在和艾登斯洽谈收购股权的事情！

　　李团结心中思索起来，这个神秘的买家会是谁呢？不会是夏芳菲吧……

　　想了想，又觉得不大可能，夏芳菲目前在国内一堆事情需要去忙，哪里有精力来忙美国的事儿……

　　“算了，就算艾登斯被收购的话，他也不是大老板，依旧是夏龙文说了算，所以对我来说，也没什么分别！”李团结想道！

　　……

　　记者发布会结束之后，李团结就迫不及待的返回家中，今天自己连破记录，肯定虚拟球场上有着不少宝箱等着自己去开启！

　　……

　　虚拟球场，当李团结进入的时候，四个宝箱静静的躺在球场上！

　　李团结一怔，哪来的四个宝箱？！貌似自己这场比赛没有达成那么多的成就吧？！

　　朝着宝箱上看去，几个宝箱的资料显示出来！

　　原来，这场比赛，李团结除了达成新秀单场三分命中数记录以及张伯伦保持的新秀单场得分记录成就之外，他还达成了历史最年轻五十分先生，以及历史最年轻六十分先生等两个记录！

　　“咳咳，这却是意外之喜了，没想到竟然多收获了两个宝箱！”

　　四个宝箱，只有一个银宝箱，剩下三个都是金色的宝箱，只不过这金色宝箱的颜色有深浅的区分，应该是根据达成成就的难以程度来区分的！

　　李团结照旧是从低级宝箱开起，银色宝箱仅仅开出了两千交易点，外加三枚巨力丸，简直是垃圾到不行！

　　李团结摇摇头，对于这个抽奖结果是无比的失望，但是他也很清楚，随着自己日后实力的越发成长，抽奖时能抽到对自己有用的道具几率会变得越来越低了！

　　这两千交易点，对于李团结来说，毛都不算，他现在接触的都是十万甚至百万级别交易点的交易，两千交易点能够干什么的？！

　　至于那个巨力丸，更是垃圾的不行，可以说是抽奖结果中最最垃圾的东西了！

　　……

　　“哎，继续摸吧，希望这三个金宝箱，哪怕只开出一件对我有用的东西，都算是不错的结局了！”李团结心中默默祈祷道！

　　要知道，李团结目前的实力已经达到了A级，这已经是全明星首发级别的实力了，除非是运气极好，开出那些对S-级别宿主有用的道具，否则的话，基本对李团结的实力提升没有什么太大的作用了！

　　比如那巨力丸，一开始对于李团结有着不小的作用，可到现在，李团结是看都不想看一眼……

　　第一个金宝箱，五千交易点！再无他物，把李团结气的差点骂街！

　　第二个金宝箱，开出了一枚可以让宿主速度直接提升到八十的属性药丸，要是搁在参加万界联赛以前，这个药丸对于李团结来说十分不错，他兴许会欣喜一番……

　　可现在李团结的速度已经达到八十以上了，压根就发挥不了什么作用！出去贩卖的话，充其量也就买了几万交易点……

　　第三个金宝箱，倒是让李团结稍微满意一点，开出了一枚技能熟练丹，只不过是一枚小型的，价格也是有限！

　　“哎，真是倒了血霉了，连开四个宝箱？开出来的东西，价值不足二十万，万界联赛中的金宝箱，一个就开出了三千万交易点，这差距也太大了吧！”李团结无语的想道！

　　“一方面是自己实力强了，眼界高了，普通的东西看不上了，另一方面可能是自己这次运气真的不好……”李团结郁闷了片刻，也看开了，万界商城系统中能够提升实力的途径万万千千，也不一定就依靠开宝箱来提升实力！


第338章 金卡戴珊的录像带

　　宝箱没有开出什么价值特别高的道具，李团结压根没往心里去，抽奖本来就是一件撞大运的事情，李团结之前的抽奖运气太好了，抽到了很多的高价值道具，为他的成长起步阶段打下了十分深厚的基础！

　　……

　　打完犹他爵士的第二天，雄鹿没有集训任务，反倒是球队举办了一次社区活动，有些类似中国的“温暖送下乡”……

　　毫无疑问，美国的经济十分发达，但是这不代表他们的国内就没有穷人，事实上，一些贫民居住的社区中，生活条件极其的糟糕！

　　密尔沃基城内就有不少这种类似贫民窟的社区……

　　李团结作为雄鹿的当家球星，自然要带头参加这种公益活动的，但是其实他心里并不是很想来……

　　开什么玩笑，这你们美国的送温暖，我一个中国人跟你们掺和搞什么……

　　当然了，李团结也知道这种公益活动对于自己名望的提升是有好处的，最后也只能硬着头皮来了……

　　……

　　这次的送温暖方式，比较类似中国古代的那种施粥的性质，雄鹿在密尔沃基城的中央广场上布置了一块地方，然后雄鹿球星以及一些社会名流，纷纷动手，自己动手做热狗、汉堡以及一些饼干，分发给穷人……

　　除了雄鹿众将之外，还有诸如政府人员以及一些娱乐圈的人士……

　　当然了，美国娱乐圈的这些明星，李团结压根是一个都不认识，他每天忙的要死，哪有时间去看美国的娱乐新闻……

　　“咳咳，团结老大，看到那个大屁股没？”隆多站在李团结背后，咂摸着嘴贼笑着说道。

　　“嗯？大屁股？！是那个女的？”李团结顺手指了过去……

　　“没错，就是那个，咳咳，老大，你别用手指着人家啊，被人家发现了……”

　　“嗯？那女的是谁啊？你认识？”李团结看隆多满眼放光，不由的开口问道。

　　“嚯，他你都不认识，前些日子那么火的录像带，你竟然没看？！金·卡戴珊啊！窝草，你是外星人吧？这都不知道？”隆多满脸震惊！

　　“啥录像带啊……你怎么一惊一乍的……”李团结无语……

　　“就是今年年初，她前男友RAY-J把他们的私房录像带爆出来了，嚯，那个身材，竟然火辣到爆炸，该露出来的全露了，不该露的也都露了……”

　　听完隆多的解释，李团结更无语了，还有这种事儿？！自己貌似好像真的跟社会有些脱节了啊……

　　“既然录像带给爆出来了，那这女的还怎么好意思这么抛头露面的？难道不害臊？！”李团结疑惑的问道。

　　“咳咳，那谁知道呢……反正由于那卷录像带，她目前红的很啊，整个美国无人不识！”隆多咂摸着嘴，仿佛在回忆那卷录像带中的内容……

　　“隆多，我怎么感觉你这么猥琐呢？哎，心疼这个女人以后的老公……”李团结当然没有兴趣去结交这种全世界都瞧过她身体的女人……

　　（咳咳，别问大黑要种子，大黑没有……大黑是老实人，绝对没看过！）

　　况且，李团结的审美与隆多这种典型黑人也不一样，隆多他们喜欢卡戴珊这种身材的，李团结可欣赏不了……

　　谁也没想到，李团结是没兴趣结交了，可人家卡戴珊有兴趣啊！

　　看到李团结手指了一下自己之后，金卡戴珊满脸笑容，扭着巨TUN，朝着李团结走了过来……

　　李团结现在是个什么身份？！妥妥的未来联盟超巨级别的大球星，虽然现在身价是少了点，年薪只有百万美金，可是过个几年呢？那时候的李团结绝对是一名顶薪级别的球员！

　　卡戴珊家族目前依靠着金卡戴珊的录像带走入了美国大众的视野，她们自称是名媛，对于这些能够露脸的场合只要有机会肯定是要参加的……

　　事实上，在美国真正的名媛圈子中，也没人瞧得上卡戴珊家族，她们家族唯一能拿的出手的，恐怕也就是他们已经故去的父亲，是一名美国家喻户晓的大律师……

　　毫无疑问，现在的金卡戴珊需要趁热打铁，如果能绑上李团结的话，那他可就真正的发达了！

　　况且他对于自己的容貌以及身材极为的有信心，料想以李团结这种没到二十岁的毛头小子，绝对无法抵抗自己的魅力，到时候两人成了好事儿，借助李团结的名气，她绝对能长盛不衰的红下去！

　　隆多看到金卡戴珊朝着自己走来，连忙整理了一番自己的衣衫，使得自己看上去更加精神点……

　　至于李团结，则是有种想要逃离此处的冲动……

　　“嗨，两位帅哥！”卡戴珊摆出了自己自认为最最迷人的笑容，用着SAO到没边儿的声音冲着李团结和隆多打起了招呼……

　　“嗨，美女，哈哈，很高兴认识你，你和电视上看起来一样美……”隆多笑着说道。

　　李团结无语，电视上看起来一样美？恐怕是录像带吧……

　　“我认识你，拉简·隆多，你的球打的很不错，我很喜欢看你打球！”金卡戴珊冲着隆多妩媚一笑，让隆多差点起飞……

　　要知道隆多目前还没到二十岁，而金卡戴珊则是二十六七岁，二十岁的毛头小子对于这种韵味十足的女人，那可是完全没有什么抵抗力的……

　　况且，男人嘛，大家都知道，隆多也没寻思将金卡戴珊娶回家，他也仅仅只是想着有没有一亲芳泽的机会！

　　和隆多客套完之后，金卡戴珊立刻将话题对准了李团结，她没有忘记自己的目的！

　　隆多确实不错，日后有可能成长为一名十分不错的控卫球员，但是对比李团结还差了不少！

　　金卡戴珊自然分得清轻重……

　　“李团结，你好，你的每一场比赛我都看过，说真的，你是我见过最强大的球员，并且你与他们不一样，你身上带着一股东方男人的儒雅气息，很是让我着迷，不知道我有没有荣幸邀请你共进晚餐呢？！”卡戴珊妩媚的笑了起来……


第339章 捅娄子了

　　一听金卡戴珊这句话，隆多顿时明白了，敢情自己并非是金卡戴珊掠食的第一目标啊？人家的目标是李团结……

　　一想到这里，隆多顿时兴致缺缺，说自己有事儿要忙，就离开了……

　　临走前，还冲着李团结眨眨眼，示意李团结要好好珍惜机会，万万不可错失如此与“美人”一亲芳泽的机会……

　　看到隆多走了，李团结瞬间尴尬了……

　　这个巨TUN大如磨盘的女人，要请老子共进晚餐？！

　　共进晚餐之后呢？肯定是要来点比较少儿不宜的活动了吧……

　　如果是其他黑人毛头小子的话，恐怕十个里面得有七八个立马忙不迭的答应下来，可李团结不一样，他是真的欣赏不了金卡戴珊那独特的美……

　　“啊？！你说啥……”李团结只能开始装憨做傻起来！

　　“嗯……我说我想请你共进晚餐，然后可以来我家，有很多话想跟你说……”隆多走后，金卡戴珊说起话来，更加肆无忌惮了，前面一个“嗯”的发音，普通男人听了绝对浑身发颤……

　　“啊？你说啥啊……我的英语不好哟，对不起，对不起……我完全听不懂你在说什么……”李团结现在只能装作自己听不懂英语了……

　　“我……人家想让你来我家，你知道的嘛……”

　　“窝草，简直是SAO的没边儿了，不行，得赶紧走，现在这里那么多记者，万一给人拍下来，那我可就完蛋了……”李团结心中默默盘算着……

　　看到李团结依旧是皱着眉头，不为所动，卡戴珊决定使出杀手锏，上前准备双手抱着李团结的胳膊，用自己硕大的胸怀夹着李团结的胳膊，以此来感化李团结……

　　李团结已经注意到不少记者拿起相机准备咔咔咔了，又注意到金卡戴珊朝着自己逼近，（额……），哪里还敢迟疑，瞬间后跳一步……

　　“我的英语实在是太烂了，完全听不懂你在说什么，你等着，我去找隆多来翻译！”说罢，李团结立刻扭头就跑，仿佛后面有着穷凶极恶的怪物在追赶他一般……

　　“窝草，好险啊，幸亏没给人拍下来，要是被拍下来的话，不用想也知道我肯定要出名了，到时候以这卡戴珊的尿性，肯定要火上浇油，无中生有，兴许都能说给我生过孩子，那我李团结一世英名就彻底的毁了……”

　　“幸亏幸亏！幸亏老子机智，否则的话，就真完蛋了……”

　　李团结暗道幸亏，他怎么可能不知道金卡戴珊这样的女人对于球员来说，绝对是属于洪水猛兽，远远的躲着才是最好的应对办法！

　　……

　　看到李团结逃荒似的逃掉了，卡戴珊有些发懵，呆滞良久……

　　她是万万没想到，凭借自己的魅力李团结竟然无动于衷？！瞧瞧自己这胸怀，瞧瞧自己这蜂腰，瞧瞧自己这磨盘一般的巨TUN，哪一个不是男人梦寐以求的极品！

　　呆滞之后，卡戴珊当然不会就这么轻松的放过李团结，她现在有任何蹭热点的机会都绝对不会放过！

　　很快，她想到了办法，冲着那帮记者招招手……

　　记者将卡戴珊围成一圈，只见卡戴珊开口了……

　　“看你们一直在拍照片，能不能不要把这些照片公布出来呢？”卡戴珊笑着对着记者们说道。

　　记者们一愣，他们拍照片也就是随便拍拍而已……

　　“我和李团结之间的关系，绝对不是你们想的那样！我们只是十分普通的朋友而已……”

　　记者们再次蒙了，发神经了吧？也没人说你们俩关系不寻常啊？你这不是不打自招了么……

　　“前些日子，由于录像带的事情，我很受伤，这时候李团结出现了，他安慰了我的心灵和……”

　　记者们差点吐血，他们已经猜到了卡戴珊想要干什么了，这是赤裸裸的想要蹭热度啊……

　　李团结现在受到的关注，几乎是全世界级别的！有哪个球迷会不知道NBA出了李团结这么一个超级新人！

　　而篮球的球迷有多少呢？全世界几个亿的数量！可想而知，一旦卡戴珊跟李团结扯上了关系，那绝对又能让她大火一把……

　　虽然知道这是卡戴珊在蹭热度，可记者们压根不在乎，管你们之间是个啥关系，就算根本不认识的陌生人，你这当事人都这么直白的说话了，他们要是不搞出来个大新闻，怎么对得起自己的职业！

　　……

　　李团结现在还不知道，自己捅了个大篓子了，要是知道的话，恐怕会直接破口大骂！

　　朋友？！老子跟你朋友个毛线球啊，压根就不认识，好不好！

　　安慰你的心灵跟肉体？！这他娘更是冤枉……

　　……

　　忙完了送温暖活动，李团结也就直接回家了，压根不知道事情已经逐渐发酵起来了，很快，NBA超级新星李团结和录像带女主角卡戴珊纠缠不清的消息，将会席卷全美，甚至是席卷全球！

　　……

　　周五，这个日子比较特殊，这是万界联赛第五轮开打的日子！

　　今晚李团结依旧是有常规赛的比赛要打，对阵的对手是西部的鱼腩球队孟菲斯灰熊！

　　目前灰熊的日子十分难过，他们的战绩位列西部倒数第一，可谓是惨不忍睹，当家球星保罗·加索尔对于目前的现状十分的不满意……

　　保罗·加索尔对球队不满意，这对其他球队来说绝对是好事儿，这就代表着他们拥有得到这位强力内线的机会！

　　李团结心中也不免幻想起来，保罗加索尔的弟弟马克加索尔，今天的选秀大会，绝对会是雄鹿的囊中之物，这个肯定跑不掉！

　　要知道，马克加索尔的真实选秀顺位是第二轮垫底的位置，到时候雄鹿拿出第二轮靠前的签位甚至是首轮末尾位置的签位，绝对能够轻松将这位日后的超级中锋给收入囊中的！

　　要是再把大加索尔从灰熊一并搞到雄鹿的话，那可就壮观了！

　　届时，小加索尔打中锋，大加索尔打大前锋，李团结打组织前锋，后场配俩3D球员，简直完美！


第340章 你弟弟是我的人了

　　当然了，李团结这只是自己的幻想，大加索尔目前的灰熊的招牌球星，雄鹿想要拿下的话，不出点大代价怎么可能！

　　基本上，雄鹿压根就没有招揽大加索尔的可能性，他们没有那个资本！

　　周五晚八点，布拉德利中心球馆的比赛正式开打！

　　此时灰熊的阵容，用臭番茄烂鸟蛋来形容，再合适不过，队内能称得上球星的唯有保罗加索尔一人！

　　剩下能拿得出手的，唯有一个新人鲁迪盖伊……

　　只不过鲁迪盖伊虽然优秀，但是目前为止，他所打出来的数据仅仅只有场均13分5.6篮板外加3.2助攻而已，正正好好的是李团结数据的一半！

　　可以说在06届新秀中，李团结绝对是属于那种十分超然的存在！

　　拿李团结与其他新秀来相比，显然是有些欺负人，表现不错的鲁迪盖伊数据也仅仅是李团结数据的一半而已！

　　这场比赛一开打，雄鹿就完全占据着巨大的优势，博得现场雄鹿球迷的大声喝彩。

　　灰熊的核心保罗加索尔被李团结盯上，两人好一番龙争虎斗！

　　本质上来说，加索尔的进攻方式其实比较倾向于大前锋，他的身体素质并非是那种传统强壮类型的内线，李团结对位这种内线十分的占便宜，导致场上和大加索尔的对垒占据了很大的优势！

　　“保罗，听说你有弟弟？！”李团结顶在大加索尔的身后，突然来了这么一句？！

　　大加索尔懵了一下，好端端的打球，怎么问起自己的弟弟来了，难不成这是新的垃圾话风格？！

　　想到这里，大加没有回话……

　　“说话啊……你弟弟最近情况咋样啊？”李团结看大加默不作声，继续开口问道。

　　加索尔给问烦了，怒吼起来：“有完没完了啊？我是有弟弟，怎么了？我不仅仅有弟弟，我还有俩弟弟！”

　　“哈哈，好！在这里，我郑重宣布，你弟弟明年开始是我的人了！”李团结眯着眼笑起来！

　　加索尔是彻底的懵逼了，这是个什么新套路？！我弟弟怎么就变成你的人了？你要拿我的弟弟搞什么？！

　　“你……你这货跟我弟弟什么关系？！警告你，马克是个好男孩，你不要带他误入歧途……”事情关乎自己弟弟的名节，加索尔是彻底的生气了……

　　李团结一看，怎么这话味道有点不对啊……

　　“咳咳，我是说，我希望明年可以将你弟弟选入我的球队！”

　　……

　　加索尔哪里还能听得进去李团结在讲什么，他现在一门心思都觉得李团结惦记上了自己的弟弟……

　　……

　　整场比赛打下来，加索尔在刺激之下，打出来的数据也是着实不错，只不过命中率有些偏低而已……

　　由于双方实力差距比较大，李团结在球队奠定了二十分的优势时，就直接下场休息了，导致他这场比赛数据并不是那么爆炸！

　　至于加索尔，31分12篮板的数据，很是不错！

　　雄鹿再次赢球，继续稳坐东部第六的位置！

　　……

　　这场比赛一结束，李团结就直接跟斯托茨告假，然后飞奔回家，准备今晚的万界联赛！

　　万界联赛第五轮，何其重要，只要度过这最后的难关，乔丹队将会晋级到循环赛中，届时，大把大把的培养值等着乔丹队众将去赚取！

　　甚至，万一乔丹队最终夺冠的话，李团结等人还能获得一项顶级的新增培养方向！

　　……

　　当李团结通过虚拟球场上的传送门走进更衣室时，赫然发现更衣室内只有三人！

　　“团结兄弟啊，来，先聊会吧，凯文那边今晚有比赛，我们得先等会！”乔丹看到李团结出现了，立马招呼李团结！

　　李团结和在场的几个人打起了招呼之后，开始了他们之间的闲聊。

　　一帮粗犷的汉子聚在一起闲聊，内容肯定无外乎女人……

　　对于这个话题，乔丹可谓是最有发言权了，咂摸着嘴，和其他几个球员探讨一些经验……

　　李团结有些尴尬，自己这个雏儿和其他几位老司机相比，完全融入不进话题……

　　“对了，听说奥登你前些日子勾搭上了金卡戴珊那娘们儿？”乔丹笑着看着奥登说道。

　　奥登一怔，憨笑着回答：“呵呵，这种事儿没想到竟然都流传开了……”

　　顶级宿主的圈子不算太大，一般有什么有意思的事情发生，顶级宿主们都会当做日常闲聊的谈资……

　　“不过，我那只是玩玩而已，算不得真，哈哈……我才没那么傻……”奥登哈哈大笑起来！

　　“哎，可惜了啊，我这个位面，那小娘们岁数还太小，恐怕得十年后再下手了……现在岁数太小，没什么味道……”乔丹不愧是花丛浪客，看事情颇为透彻……

　　“拉塞尔，卡戴珊那娘们，你下手过没？”乔丹又转头问向拉塞尔……

　　“额，我说我没下手，你们信不信……”威少尴尬地说道。

　　“不信！倒贴上门的，为什么不下手，不要白不要，反正我们是系统宿主，跟那些普通人又不一样，卡戴珊可影响不到我们的竞技状态！”

　　“对了，团结，我想起来了，你那个位面倒是对卡戴珊下手的最好时机，正是二十六七岁的年纪，美滋滋啊！”乔丹突然想起了什么，满脸笑容的看着李团结……

　　李团结顿时头皮发麻，这三个黑货，自然是喜欢卡戴珊那种身材，可自己不一样啊……

　　“额，不认识呢……我才是个新秀嘛……”李团结只能扯了小谎，省得乔丹等人在这个问题上继续纠缠下去！

　　不一会，凯文乐福走进更衣室，预示着这万界联赛第五轮即将正式开始了！

　　乔丹刚才还原本有些色迷迷的神情，顿时变得一本正经起来，拍着手对着自己的四个队友说道。

　　“好了，我们已经连续过了那么多难关，眼下就剩下这最后一关了，不管怎么说，一定要赢下来，赢下来我们就有着去争冠的机会，输掉的话，我们就只能打包回家！”

　　“赢下来！赢下来！”在乔丹的带动下，乔丹队士气极其旺盛！


第341章 魔神皇佛鲨

　　“距离比赛开始还有十分钟，请宿主尽快前往比赛场地！”系统提示音响起，预示这场比赛马上就要开始了！

　　乔丹队五人走过漆黑的更衣室通道，对方的人马早已经到齐，一字列开，笑着看着乔丹队五人！

　　当看到对方的阵容时，乔丹队众将不由的倒吸一口冷气！

　　魔神皇佛鲨！

　　竟然是魔神皇佛鲨的阵容！

　　所谓的魔神皇佛鲨，也就是历史公认的五大位置最强球员的代号！

　　魔术师约翰逊！篮球之神乔丹！小皇帝勒布朗詹姆斯！石佛邓肯！大鲨鱼奥尼尔！

　　乔丹队众将不由的倒吸一口冷气，对面的这个阵容简直太过于可怕了，绝对是这届万界联赛中实力最强的那一波，十分有希望问鼎总冠军！

　　“埃尔文·约翰逊：S+级别宿主，八连冠王朝开创者，6次万界联赛参赛经验！”

　　从左看起，第一个魔术师约翰逊资料就足以让乔丹队众人震惊，他的资历完全不比乔丹队队长乔丹差多少！

　　“迈克尔·乔丹：S级宿主，三连冠王朝开创者，三次万界联赛参赛经验！”

　　第二个对手乔丹，实力还好，大体是在乐福的水平左右……

　　乔丹队的队长乔丹目前岁数三十多岁了，正处于巅峰期！而对手的乔丹看起来好像没到二十五岁，两人之间的实力差距当然很大！

　　这个乔丹的实力，让人还算可以接受！

　　继续看下去……

　　“勒布朗·詹姆斯：S级宿主，三连冠王朝开创者，三次万界联赛参赛经验！”

　　与S级乔丹相同，这勒布朗岁数也不算很大，没有达到自己的巅峰期，实力也是基本处于乐福的水平！

　　乔丹队众将松了口气，他们原本看到这个阵容，还以为对方全部都是S+级别的顶级宿主，那样的话，这场比赛真的没法打了！

　　……

　　第三个对手石佛邓肯，这应该算是乔丹队的老对手了，万界联赛打到现在，加上这一场比赛一共打了六场，而乔丹队却第三次遇到邓呆呆了……

　　第一次是黑化邓肯，第二次是比较青涩的邓肯，而这次的邓肯则是正常巅峰期的老汉邓肯！

　　“蒂姆·邓肯：S+级别宿主，七连冠王朝开创者，四次万界联赛参赛经验！”

　　又是一名顶级宿主，这个邓肯的实力虽然比不上乔丹，但是比起奥登，却是要强上一筹！

　　头疼，乔丹队众将目前是无比的头疼！

　　接下来就是大鲨鱼了，大鲨鱼还用说？！出道就被称为是历史最具统治力的内线，在系统的加持下，他的实力必然稳稳的S+级别！

　　果不其然，正如乔丹队众将所预料的那样……

　　“沙克·奥尼尔：S+级别宿主，十二连冠王朝开创者，万千位面最具统治力中锋排名第八，7次万界联赛参赛经验，万界联赛总冠军队伍成员！”

　　噗，乔丹队众将差点吐血，聊到奥尼尔会很强，但是万万没想到会强到这个变态的地步！

　　十二连冠超级王朝，万千位面无穷无尽，数量无穷大数目的中锋中，这货被系统排名第八，并且还拿到过万界联赛总冠军！

　　这到底是个什么样的变态啊！

　　要知道，就连乔丹队的队长乔丹，个人介绍中也没有万千位面排名的说法！

　　乔丹的脸都绿了，这么变态的阵容，想赢？！做梦吧！

　　刹那间，乔丹有些愣神了，不知道该如何是好，忘记了做赛前布置！

　　“乔丹老大，分配任务吧，虽然知道基本没有什么赢球的机会，但是我们也不能认怂！”奥登拍着乔丹的肩膀说道。

　　李团结看着对方的奢华阵容，有些郁闷，如此看来，自己这一届万界联赛的征程基本上就算走到头了……

　　他怎么也没想到，对手竟然变态到了这个地步，三个S+而且还都是实力强悍的S+级别球员！

　　剩下那俩S级宿主，也并非是好相与的，实力完全不弱于乔丹队的三号人物凯文乐福！

　　这简直就是实力上碾压，怎么打？！

　　乔丹经过愣神之后，苦笑着对剩下四名队友说道：“兄弟们，我们的运气看起来不是很好，辛苦熬过了那么多关，看起来今天很难继续晋级了！”

　　“没事儿，运气不好，谁也没有办法，乔丹老大，分配任务吧，我倒是想看看，对面到底有多强！”威少年轻气盛，对着乔丹说道。

　　乔丹点点头，开始分配起了任务。

　　“奥登兄弟，大鲨鱼那边就交给你了，不要硬钢！能排名第八的中锋，他的实力我已经无法想象了，这系统各大位置的排名只排到了前五十，我并没有获得这个排名，说实话，我的实力即便是能进入前一百，肯定也是十分靠后的位置！”

　　乔丹的话，让众人心惊，这奥尼尔竟然比乔丹强出这么多？！按照乔丹的话，他在分卫上的排名应该在八九十的名次左右，距离奥尼尔差距是何其之大！

　　奥登点点头，浑身压力倍增！

　　本身乔丹在奥登的心目中已经是无敌的存在了，但是突然冒出来个比乔丹更加强大数分的奥尼尔，这让他有些紧张！

　　……

　　“拉塞尔，勒布朗詹姆斯和对方那个乔丹，这两个人之间，你选一个吧！”乔丹看向威少。

　　威少点点头，“我选择勒布朗吧，他的投射能力不行，这个东西即便有系统帮助，也无法提升太多，至于他的突破，我不怵！”

　　威少很有自信，他的身板壮实的不行，如同公牛一般，唯一的缺点就是有点矮，比较难以防守对方的投射！

　　所以他最终选择了不擅长投射的勒布朗詹姆斯，而非投射能力强的乔丹！

　　乔丹点点头，“好！那我来防守对面的那个乔丹吧！”

　　“剩下的魔术师约翰逊和邓肯，凯文，你和团结两人看看怎么分配吧？”

　　魔术师约翰逊虽然身为控卫，但是身高高达两米零六，小个子后卫肯定防不住他的投射！

　　“我的身体素质比较好，我来防守魔术师约翰逊吧，团结兄弟，你去负责那个邓肯！”凯文乐福想了片刻之后，对队友们说道！


第342章 人形BB机

　　李团结现在有些蛋疼，乐福选择魔术师约翰逊确实也没有错，论投射能力，约翰逊肯定是要比邓肯强的……

　　可现在对位上了邓肯那个大魔头，能有好果子吃才怪……

　　况且这是S+级别的邓肯，不用想也知道，肯定能把李团结按在地上摩擦……

　　并且邓肯的身高高达211，李团结的错位优势也发挥不了什么作用……

　　惨，惨不忍睹，李团结感觉现在惨到了家……

　　“好吧，那我来防守邓肯……”李团结也知道，这么分配也没什么问题，虽然对位魔术师约翰逊能有百分之五的属性加成……

　　可S+级别与A级球员之间的属性差距何其之大，多那百分之五也没有什么卵用……

　　……

　　比赛开始，双方跳球！

　　奥登和奥尼尔两人站上中场线，从身板上来看，奥登明显就小了一圈……

　　篮球飞速升起，到达最高点之后准备下落，奥登趁着篮球下落的时间，猛的前冲，想要顶开奥尼尔……

　　可这一顶，让奥登感觉到了双方实力的巨大差距！

　　只见，面对朝自己冲来的奥登，奥尼尔单手顶住奥登的胸口，让他再难前进寸步！

　　而趁此时机，奥尼尔轻松的踮起脚尖，将篮球抓了下来！

　　李团结看的眼珠子都要爆掉了，这奥尼尔的力量属性到底达到了多么可怕的地步，单手顶住奥登这个S+级别宿主？！见鬼了！

　　“不要吃惊，这个奥尼尔已经无限接近于究极宿主了，实力并非你可以想象的！”乔丹黯然说道。

　　李团结很好奇乔丹口中的究极宿主到底是什么鬼，但是眼下对方已经开球，也无暇去询问这些事情了……

　　对方的魔术师约翰逊控球推进，凯文乐福上前贴身防守，但是很明显乐福的身体对比约翰逊差距不小，直接被约翰逊用背部顶的连连后退！

　　“约翰逊，你亲闺女前凸后翘真漂亮，你等着，等老子回到自己位面，就去找你家闺女算账！”乔丹看乐福吃亏，忍不住破口大骂！

　　约翰逊倒是真有个闺女，不过那个是养女，不算亲闺女……

　　那问题就来了，只有一个长得如花似玉的儿子的约翰逊，哪里来的闺女……

　　“哼，乔丹，你的嘴巴可以与巴克利相比了！着急了么？要知道，这场比赛你输球的话，你可是要扣掉属性的！”约翰逊满脸涨红，显然已经气到了极限！

　　虽然约翰逊很支持自己儿子EJ约翰逊选择自己的道路，但是被人这么直接揭伤疤，他还是气恼无比！

　　“扣掉就扣掉，怎么也比你这个男女通吃的家伙强！哈哈……”乔丹的嘴巴足够毒舌，他喷起人来，管你是谁……

　　约翰逊要被气爆炸了，但是他深知自己绝对不能冲动，乔丹要的效果就是让约翰逊冲动，然后技术犯规，扣掉属性！

　　眼看着约翰逊不为所动，乔丹直接将自己的目标对准了与自己对位的S级乔丹！

　　“你笑？笑个屁！垃圾玩意儿，绑定个系统，竟然到现在还只是个S级，丢人不丢人！”人形BB机乔丹彻底开炮了……

　　S级乔丹无语，你跟约翰逊撕逼撕的好好的，怎么突然来找我了……

　　“哼，等你打完这场比赛，扣掉属性之后，你八成也会变成S级吧？！”S级乔丹戏谑的说道……

　　都是乔丹，肯定都有着人形BB机的天赋！

　　两人口水横飞的互骂起来……

　　李团结看了一眼，与自己对位的面瘫邓肯……

　　“额，邓肯，你……”李团结刚想开口，却没想到邓肯直接捂起了耳朵……

　　“嚯，别跟我说垃圾话，我听不见，听不见……”

　　这都是什么二货啊，李团结无语……

　　魔术师约翰逊推进到了前场之后，将乐福怼开半步的距离之后，然后直接三分线外翻身出手！

　　但是很可惜，这次出手打铁了！纵然是S+级别的宿主，三分球也不可能百发百中！

　　打铁之后，篮板出现了，篮下的奥尼尔和奥登两人开始了疯狂的卡位！

　　只见奥登浑身肌肉爆棚起来，拼尽吃奶的力气，胳膊肘顶着奥尼尔的背部，想把奥尼尔推出篮下！

　　但是，这是在做无用功，奥尼尔纹丝未动，好像是压根没有感受到自己背后奥登传来的巨力！

　　篮球下落，奥尼尔胳膊往后一甩，将奥登怼开之后，压根就没有起跳，直接轻松摘下篮板！

　　而后篮球再次传到了魔术师约翰逊的手中！

　　魔术师约翰逊又是怼开乐福，然后三分线外出手！

　　但是很可惜，这次三分又是没进！

　　乔丹哈哈大笑起来，“废物，你这S+宿主莫非是走后门得来的吧？哈哈，真是废物！”

　　没等乔丹笑完，奥尼尔再次摘下篮板，篮球又重新回到了魔术师约翰逊的手中！

　　依旧是三分出手，这次约翰逊终于命中！

　　“哼，不进又如何，老子这边有板儿，你们有么！”约翰逊戏谑的看着乔丹，满脸不屑！

　　奥登面色铁青，这种被人实力碾压的感觉着实不好！

　　他生出一种感觉，好像奥尼尔与自己对位，就好像自己在现实位面与那些号称一流的中锋对位，完全不是一个等级的对决！

　　轮到乔丹队进攻，乔丹这个点，肯定是首要进攻点，他对位的乔丹只有S级！

　　乔丹很快还以颜色，一个精准的中投打进！

　　……

　　接下来的三个进攻回合，让乔丹队真正的感觉到了绝望，也感觉到了一名超级中锋的作用！

　　这奥尼尔仿佛在戏耍奥登一般，抢到进攻篮板之后，绝对不会自己进攻，而是将篮球再次回传到外线，让外线的球员来投三分！

　　约翰逊打进三分之后，奥尼尔将篮球传给了詹姆斯！

　　詹姆斯的三分确实不好，但是架不住奥尼尔的篮板太过于变态，他可以放心的投射！

　　詹姆斯投进了之后，轮到了邓呆呆……

　　邓呆呆倒好，一击必杀，三分出手直接命中！

　　乔丹队众人脸色难看，双方的实力对比实在是太大了，尤其是内线这个点，奥登完全被奥尼尔所碾压！


第343章 被虐的滋味

　　在奥尼尔保证进攻篮板的情况下，他们可以肆无忌惮的出手，就算打不中那又有什么关系，反正奥尼尔能抢到进攻篮板，他们依然还有着继续出手的机会！

　　首节比赛打到一半，奥尼尔那边对乔丹队保持着绝对的领先优势！

　　乔丹是彻底的急眼了，逮谁喷谁……

　　“邓肯，哈哈……你跟波波维奇是基佬……”

　　“沙克，你这死胖子，X功能障碍，BO起三公分！”

　　“勒布朗，你这天性喜欢抱大腿的怂包！”

　　“约翰逊，你这老玻璃！”

　　“乔丹，你儿子没出息！……嗯？”

　　……

　　乔丹的垃圾话简直恶毒到了极致，句句不离别人的伤疤，狠起来，连自己都骂……

　　但是却没什么太大的效果，对方都是见过世面的宿主，而非御手洗翔那种菜鸟，反倒是乔丹的垃圾话激起了他们的凶性……

　　乔丹队这边没有办法，对手借助着大杀器奥尼尔，一直在投三分，单个回合的得分效率高的不像话，即便乔丹队这边每次两分球都能打进，也完全无济于事，依旧落后很多分数！

　　没有办法之下，乔丹队等人也只能开始飚三分，但是没有内线的篮板保障，他们射出去的三分进了还好说，不进的话就完了……

　　李团结在这首节比赛中也拿到了两次出手机会，只不过面对着邓肯的防守，这两次出手一次被封盖，一次打铁……

　　“看来，这场比赛真的是我们乔丹队本届万界联赛的终场比赛了！”李团结有些黯然！

　　眼下这种巨大的实力差距，完全不是说拥有斗志和勇气就能弥补回来的，要是如此容易弥补的话，也不需要找那么多超级巨星组成球队了，直接派上斗志和勇气最强的特种兵登场就行了……

　　随着比赛时间的继续，乔丹队众将心中有些绝望了……

　　他们没办法不绝望，比赛打到半场，他们砍下了四十来分，对手的得分却已经达到了八十多分！

　　整整一倍的差距！

　　如何不绝望！

　　尤其是乔丹，他更是绝望，输球以后，他不仅要打包回家，更是要被扣掉属性，简直赔本陪到了姥姥家！

　　当系统吹响本场比赛结束的哨声时，乔丹队没有出乎意料的落败了，而是还是那种惨不忍睹的落败……

　　乔丹还想着喷一喷对面，可随着比赛的结束，系统直接将乔丹队几人送出了联赛空间！

　　……

　　回到自己的虚拟球场之后，李团结长舒一口气！

　　“呼，终于结束了！被人虐的滋味实在是不舒服！”李团结本场比赛仅仅只拿到了6分2篮板1助攻而已，依旧是打酱油的存在……

　　而与李团结对位的邓呆呆则化身了三分狂魔，这场比赛投进了十五个三分！简直没天理了！

　　“也好！结束了就结束了吧！我毕竟还只是个新人，日后机会还多的是，并且我那联赛资格证还有两次机会可以使用，即便明年的万界联赛我无法参加，可也能使用资格证来参赛！”

　　“倒是乔丹那边有点惨，被扣掉属性之后，元气大伤，也不知道会不会让他受到影响！”

　　几轮比赛下来，乔丹队五人之间感情变得不错，所以李团结现在也有些担心乔丹！

　　“万界联赛结束了，接下来现实世界马上要到季后赛了，我该打起精神全力备战季后赛了，争取能打出一个好成绩来！”李团结暗自想道。

　　目前的李团结没有那么狂妄的认为自己能够本赛季率领雄鹿夺冠，那根本就是不可能的事情！

　　“宿主请注意，鉴于宿主本届万界联赛被淘汰，宿主可使用培养值购买新增培养方向，仅限于本日，如果本日结束之前宿主没有购买的话，本届万界联赛所获得的培养值将会封存到下一届万界联赛！”

　　李团结从乔丹那里早就知道了，万界联赛结束的时候，系统会提供一次培养值购买新增培养方向的机会！

　　目前李团结手中拥有九百多点培养值，听乔丹他们说，这个数目的培养值已经足够购买一份不错的新增培养方向了，李团结自然是十分感兴趣！

　　说起来，其实李团结真的是幸运儿中的幸运儿！

　　人生第一次参加万界联赛，竟然就能拿到九百多点培养值，这要是让王治郅知道的话，恐怕得羡慕死……

　　王治郅是有几次万界联赛参赛经验，但是他基本上都是首轮就被淘汰掉，这届匹配到了中国五虎将的组合，才杀到了第二轮……

　　迄今为止，王治郅手中的培养值连李团结的零头都不到……

　　而王治郅的遭遇，其实也是大部分宿主的遭遇，大部分S-级别宿主，先不提他们运气会不会好到被抽中参加万界联赛，即便参加了，很有可能也是一轮游，毛的培养值也没捞到……

　　“不知道我这九百多点培养值能买到什么样的培养方向，先看看吧……”李团结暗自想道。

　　李团结这次并不是一定要将这九百多点培养值给花出去，如果实在没有碰上合适的培养方向的话，他完全可以将这笔培养值留到下次来使用！

　　“给我看看可以购买的培养方向！”李团结对着系统说道。

　　“请宿主稍等，正在筛选目前宿主培养值数额可以购买的培养方向！”

　　李团结耐心等待着，心中有些好奇，不知道自己这么多培养值到底能买到什么样的培养方向！

　　不一会，球场中间，凭空树立起了一道光幕，密密麻麻的图标出现在光幕上！

　　如果是有密集恐惧症的人看到眼前一幕，肯定要被吓坏掉……

　　李团结信步朝着光幕走去，从最上方的第一个图标望去！

　　“超级战斗机驾驶员：价格九百培养值！”

　　噗，看到这第一个培养方向，李团结差点吐血，自己一个打篮球的，吃饱了撑的去学战斗机架势，而且就算自己想学，上哪有战斗机给自己开啊……

　　“顶级珠宝雕刻师：价格九百培养值！”

　　“麻蛋，这都什么鬼……怎么感觉好像都是没什么卵用的培养方向……”李团结有些失望！


第344章 骨伤理疗师

　　李团结失望的原因，不是这些培养方向不好，而是他压根就用不到……

　　比如这战斗机驾驶，万一某位宿主是为战争狂魔，那个位面眼瞅着就要世界大战了，他买这个培养方向肯定是有用的……

　　再比如这珠宝雕刻师，万一某位宿主喜好珠宝，梦想成为一名顶级的珠宝雕刻师，那这个培养方向他肯定是立马买下来！

　　至于李团结，他想了想，好像自己也没什么特别的爱好……

　　接下来，李团结继续看下去，大部分的培养方向都是比较偏门少见的，这可能是由于培养方向价格太低的原因！

　　甚至李团结在其中还看到了一个《安全TT体验师》的培养方向，简直是无奇不有……

　　这TT体验师的培养方向，如果是被色中恶鬼看到，肯定会二话不说就买下来……

　　李团结不是色中恶鬼，所以他对这个不是很感兴趣，继续寻找适合自己的培养方向！

　　“骨伤理疗师：价格九百培养值！”

　　一看到这个图标，李团结顿时来了兴趣，这骨伤理疗师，顾名思义，应该是能让宿主拥有治疗骨伤的能力！

　　不错，十分不错！

　　球员职业生涯将会遇到不少伤病，而这些伤病大部分都是属于是骨伤，一旦李团结真的拥有这个能力的话，那可就厉害了，首先是自己不用担心遭遇骨伤，其次队友们如果遭遇骨伤的话，自己也能帮助治疗……

　　只不过李团结疑惑的是，这么强力的培养方向，貌似价值可不止九百培养值吧？！莫非这其中有什么猫腻？！

　　李团结信手点开图标，其中有着这个培养方向的具体资料！

　　“骨伤理疗师：通过按摩推拿的手法治疗骨伤！系统会不定期发布任务，完成后可以不断晋级，级别越高，可治疗越严重的骨伤！”

　　“注：治疗时间偏长……”

　　李团结明白了，这理疗属于是那种不打针不吃药，但就是需要的时间比较长，无法快速起效！

　　看到这里，李团结也算是明白为什么这个培养方向那么便宜了……

　　思索了片刻，李团结没有定下来，而是继续看下去，后面还有很多的培养方向没看，万一就遇到更加合适的呢！

　　可一直看到最后一个养猪大师，李团结也没再看到自己更加心仪的培养方向了！

　　“买不买？这个骨伤理疗师的培养方向，具体效果未知，也不知道到底有没有用！”

　　良久，李团结才下定决心，最终还是买下了这个骨伤理疗师的培养方向！

　　……

　　九百培养值被划扣之后，李团结也顺利的得到了一项新的培养方向！

　　准确来说，这些新的培养方向，属于是次级系统，万界商城则属于主系统……

　　比如称号系统，其实也是属于一种次级系统！

　　“恭喜宿主，绑定骨伤理疗师次级系统，接下来系统将会不定期发布任务，宿主完成后，可将本次级系统晋级！”

　　李团结点点头，和称号系统的进阶方式差不多！

　　“嗯？只有一个技能？！”李团结查看了一番骨伤理疗师绑定之后的效果，发现这骨伤理疗师并无什么出奇之处，只是附带着一个技能而已！

　　“正骨：可治疗骨组织挫伤等轻型骨伤，对于骨裂、骨折等骨伤没有治疗效果！每次十分钟，持续三次，即可痊愈！”

　　李团结一看这个技能，心中颇为欣喜，看技能的介绍，效果还算是让人满意……

　　虽然这个正骨技能，并不能治疗那些大型骨伤，可事情得一件件来，总不可能一口吃成个胖子，如果这骨伤理疗师一上来就能治疗粉碎性骨折，那价格肯定也不至于只有区区的九百培养值！

　　总而言之，李团结对于这个次级系统还算是满级，感觉自己的培养值花的不亏！

　　要知道，骨组织挫伤在球员中属于那种再常见不过的伤病了，李团结纵然是系统宿主，可也难免会遭遇到这些小型的伤病……

　　小型伤病不要紧，万一要是在最最关键的总决赛系列赛中受伤了呢？肯定会影响状态，这时候这正骨技能就能起到重要作用了！

　　不仅仅是对李团结自己，对于他的队友也是可以起效！

　　并且，正骨技能还具有很好的成长性，以后提升到了高级，未尝没有治疗那些严重骨伤的可能性！

　　比如眼瞅着要开始的07届选秀，到时候状元奥登因为骨伤基本上职业生涯报销，然后李团结凭借自己在雄鹿的地位，底薪签个奥登完全不是什么问题，再把奥登给治好了，简直就是个美滋滋的买卖……

　　“哈哈，以后我没准能成为捡漏王！就算我退役了，到时候凭借这个手艺，也能赚取大把大把的钞票啊！”李团结越想越美，忍不住咧着嘴笑了起来！

　　……

　　“今年的选秀大会上，我会让雄鹿占尽便宜，除此之外，自由市场上，那些因为骨伤而打不出应有水平的球员，我也要全部收到麾下！哈哈哈，下个赛季，就是我李团结腾飞之时！”

　　……

　　第二天一早，李团结二话没说，抓起电话就直接打给了迈克里德！

　　迈克里德前些日子脚踝崴伤了，所以目前在家养伤……

　　李团结的目的很明显，那就是想利用自己刚刚新得到的次级系统来为里德治疗，当然了，他心中也不乏拿里德实验一下效果的想法……

　　里德的脚踝崴伤，毫无疑问就是属于骨组织挫伤，正好正骨技能可以治疗！

　　李团结已经可以想象，当自己治疗好里德的脚踝时，对方那种把李团结惊为天人的崇拜表情……

　　可电话通了之后，李团结瞬间失望了，因为里德人家的伤势已经差不多都好了，已经准备今天下午参加球队的集训了……

　　刹那间，李团结蛋疼无比，本来还想试验一下正骨的治疗效果，可现在是没辙了……

　　……

　　里德的回归对于雄鹿来说无疑是喜讯，他的攻击力可以使得雄鹿的火力提升一个档次，但是对于托尼阿伦来说，却不是什么好消息……


第345章 常规赛收尾

　　3月30日，这是雄鹿三月份的最后一场比赛，打完这场比赛之后，他们四月份再打7场比赛，就彻底的结束本赛季的常规赛了！

　　目前雄鹿依旧是稳坐东部第六的位置，这对于他们进入季后赛的赛程十分的有好处！

　　如果这种局面能继续保持下去的话，雄鹿众将以及管理层肯定是十分乐意看到的……

　　但是，近些日子的赛程中，公牛连败两场，而雄鹿的胜率一直保持的不错，这也导致了两队之间的胜场差距仅仅只剩下最后一场了！

　　接下来如果公牛无法雄起的话，那雄鹿有可能会在常规赛结束之前，排名升至东部第五，那他们在季后赛首轮的对手将会变成迈阿密热火……

　　很明显，雄鹿绝对不愿意在季后赛中面对热火，反倒是公牛打热火还是打猛龙，并没有太大的区别，他们肯定是比较倾向于拿到更高的东区排名！

　　一时间，两支球队有些尴尬了……

　　雄鹿这边想保持东部第六的位置不动，可偏偏公牛战绩不给力，拉不开差距……

　　今天晚上，雄鹿坐镇主场对阵的对手恰好是东部的迈阿密热火，临近季后赛收尾阶段，奥尼尔总算是打起了一些精神，脸上的表情十分郑重，看起来今天要好好打上一场了！

　　……

　　比赛一开始，由于奥尼尔在场，所以李团结将大部分的防守精力都放在奥尼尔的身上……

　　可外线的韦德，却有些控制不住的势头了，迈克里德压根就防不住韦德……

　　斯托茨没办法，只能让托尼阿伦登场，换下隆多，并且让迈克里德临时客串一下控卫的位置……

　　托尼阿伦的防守确实不错，对韦德的进攻也确实有影响，但是这些最顶级的分卫球员，哪里是那么容易限制死的，韦德的进攻火力依旧十分猛烈！

　　奥尼尔现在也聪明了许多，知道自己目前老迈，论身体素质的话，完全不是李团结的对手，所以一看李团结来防守自己，立马就123木头人，一动不动，节省体能……

　　而一旦李团结被外线的韦德进攻给逼急了，跑去防守韦德，那奥尼尔立马从取消木头人状态，变得生龙活虎起来，打的加祖里奇一头包……

　　李团结现在是无比的蛋疼，这种拥有内外双核的球队，让目前的雄鹿有些难以招架，也许再过个两年，雄鹿这帮子新瓜蛋子都崛起来了，面对内外双核类型的球队，雄鹿才会好解决一些……

　　奥尼尔节省下来大量的体能，这也让他可以长时间的留在场上，对李团结保持威慑……

　　可以说，现在的奥尼尔等同于核武器，放在那即便不用，但是也能吸引李团结的大部分精力！

　　一场比赛打下来，李团结是气的抓狂，奥尼尔这场比赛竟然留在场上的时间高达四十分钟，你敢信？！

　　韦德这场比赛轰下48分7篮板4助攻外加3抢断2盖帽的数据，耀眼无比！

　　而李团结的数据也是不遑多让，一个大号30+的三双数据，完全不比韦德差……

　　可最后输球的依旧是雄鹿！

　　斯托茨在场边看着比赛，心中暗自叹息，实在也是难为李团结了，雄鹿目前板凳席上除了一个查理贝尔稍微有点战力之外，其他人全都是没什么大用的人……

　　这也导致了，李团结在场上可能打出一些优势，可只要他一下场，立马这些优势就会立刻荡然无存，甚至有可能被人大大的反超回去！

　　替补阵容薄弱，是目前雄鹿的最大问题，但是交易大门早已经关闭，雄鹿管理层即便是想有一番作为，也是没有办法了，只能等待交易大门再次开启的时候，再寻求补强！

　　以雄鹿目前的这套阵容，没有人会去奢望他们能最终夺冠……

　　输掉了对阵热火的比赛，雄鹿这边并没有什么负面情绪，说起来，对于目前的雄鹿来说，输球反倒是好事儿了……

　　……

　　这场比赛的赛后记者发布会，李团结照常参加，并没有因为输球而缺席！

　　很显然，李团结现在受到的关注度无比巨大，记者们一看李团结来了，立刻将话题全部对准了李团结！

　　“李团结先生，雄鹿目前战绩很好，已经有着超越公牛，坐上东部第五位置的迹象了，恭喜你了！”记者们一上来就恭喜李团结！

　　李团结笑了笑，对众位记者道谢，心中倒是不以为然，他情愿现在公牛的战绩能够更好一些，而雄鹿的战绩能顾再差一点儿……

　　当然了，这话只能在自己心中想想，不可能去跟记者说出来，否则的话，明天联盟肯定要给李团结开出一个消极比赛的罚单……

　　“李团结先生，听说你目前正在和金卡戴珊交往？好像关系已经到了同居的地步，请问你对她是真爱么？”记者们眼看着今天雄鹿输球，球场上的事儿也没什么好提问的，索性问点花边新闻……

　　李团结一听记者这个问题，差点没吐血半升晕死过去，自己怎么就跟那个磨盘交往了？还同居了？还问老子对她是不是真爱？！

　　“什么？！你们说什么？我听不懂？！”李团结是彻底的懵逼了……

　　“金卡戴珊啊？你女朋友啊！好像有小道消息传出来，你们俩好像都已经有结婚的计划了！”

　　噗，李团结真吐血了，这到底是哪个生儿子没PY的家伙在造谣！

　　金卡戴珊是老子女朋友？！女朋友个毛线球啊……

　　“诽谤！这是赤裸裸的诽谤！我完全不知道你们在说什么，甚至我压根就不认识金卡戴珊，我也不知道这些假到不能再假的消息是从哪里传出来的！总之，我和金卡戴珊没有任何关系！”李团结是彻底急眼了，一不小心，自己和金卡戴珊处对象了，气不气？！

　　要是真的这么简单的话，李团结眼一闭，这个哑巴亏吃了也就吃了，可现在不行，别忘了，李团结可是有对象的人，他的女朋友夏芳菲可不是个吃素的主儿……


第346章 最后一战：骑士

　　记者们看到李团结如此剧烈的反应，有些纳闷，仅仅是小道消息说你跟金卡戴珊有绯闻，你否认不就完了么……用得着这么剧烈的反应么？一定有鬼！

　　李团结不知道自己这么剧烈的否认，在记者们眼里等于是此地无银三百两！

　　……

　　4月1日，雄鹿飞往印第安纳，开始他们四月份的赛程！

　　最后七场比赛，雄鹿即便输掉其中过半的四场，也能稳稳的保持东部第六的位置，所以雄鹿众将对于接下来的比赛，并没有太过于担心！

　　每个人都很放松，就连李团结都不例外，论求胜心的话，李团结的求胜心确实挺强，但是没有达到科比那种偏执的地步，他看得比较开，目前的局势雄鹿还是保持东部第六的位置比较好，这就退一步海阔天空……

　　对阵热火的比赛，雄鹿众将也都感受到了，他们这个阵容打热火这种拥有内外双核阵容的球队，确实是很难打！

　　接下来的对阵印第安纳步行者的比赛，李团结仅仅登场打了十来分钟，然后就坐在了替补席上……

　　自己上场意思意思就得了，至于赢不赢的，那就完全听天由命吧，这样一来，联盟也不会认为雄鹿在消极比赛……

　　懂球的球迷，能看清李团结以及雄鹿目前开始有种摆烂想稳住东部第六的位置。

　　不怎么懂球的球迷，则认为李团结在为季后赛大干一场积攒力量。

　　……

　　最终，李团结没有登场的情况下，雄鹿以两分的分差输掉了比赛……

　　公牛那边和雄鹿这边现在都是心照不宣，雄鹿在放水，公牛在力争胜场……

　　接下来的几场比赛，李团结大部分都是出场了十来分钟，甚至有一场比赛，压根就没有出场，直接轮休了……

　　这五场无比，雄鹿只拿到了两场比赛的胜利而已……

　　……

　　4月14日，雄鹿本赛季的最后一场常规赛，对手赫然正是克里夫兰骑士队！

　　如果不出意外的话，雄鹿能在东部首轮淘汰掉猛龙，第二轮的对手正是克利夫兰骑士！

　　如果雄鹿能够击溃骑士，那么他们将会直接杀进东部决赛！

　　能杀进东部决赛，这对于雄鹿来说，是件诱惑无比巨大的美事儿，雄鹿已经好些年没有尝到杀进东区决赛的滋味了……

　　但是骑士的实力绝对不容小觑，除了勒布朗詹姆斯之外，队内强劲的球员十分众多。

　　后世有些球迷作为铁杆詹密，一直在鼓吹詹姆斯年轻时带队杀进东决是何等的不容易，他的队友是多么多么的烂……

　　这其实对于詹姆斯的队友来说，是何等的不公平！

　　拉里休斯来骑士之前，在华盛顿奇才是22分6篮板5助攻3抢断的超级数据，到了詹姆斯身边数据下滑了，就被说成是垃圾球员，这简直是睁眼说瞎话了……

　　再说一句极端的话，詹姆斯队内的其他球星，有哪个有好下场的……拉里休斯直接在球迷口中成了超级废物，职业生涯节节倒退，泯然众人……

　　波什废了，韦德残了，乐福萎了，欧文逃了……

　　有没有想过，这其中会不会有着詹姆斯废队友的原因？

　　这些球迷又说了，波什废了，韦德残了，跟詹姆斯有什么关系？确实没有太大的关系，波什那是自己的原因，韦德也是自己太拼命，跟詹姆斯没什么太大的关系，可你当初信誓旦旦的要拿六七八九个总冠军，看到队友不行了，自己跑路了……

　　球迷又说了，乐福本身就是个刷子，欧文是个大毒瘤！这个也没错，乐福是个当初能拿到30+30的超级大刷子，麻烦你再找出来一个这样的刷子来……

　　欧文是个毒瘤，也算你对，现在问题来了，连毒瘤都叛逃了……

　　李团结之所以不想跟詹姆斯组队，也正是这个原因，他知道后世的走向，知道詹姆斯的尿性，他不想重蹈波什、韦德、乐福、欧文的覆辙……

　　他不想废掉，也不想被人说成大刷子，更不想被人称作是詹皇身边的毒瘤……

　　……

　　有心人还记得当初李团结和詹姆斯两人打的赌注，目前来看，詹姆斯是输的很惨……

　　雄鹿不仅仅进入了季后赛，并且战绩还不错，如果不是最后时刻放水的话，对比骑士的胜场差距也就只有区区的五场而已！

　　布拉德利中心球馆，满满当当的坐满了球迷，他们有些球迷也能看清目前的局势，雄鹿在季后赛第二轮很有可能会遭遇骑士，这场比赛算作是季后赛第二轮的预演！

　　如此重要的比赛，雄鹿球迷自然要来主场加油助威！

　　而雄鹿众将这场比赛也不可能继续再放水了，这场比赛谁赢了，那么在季后赛第二轮相遇的话，便会占据心理优势，别小看这心理优势，很有可能就会成为压倒骆驼的最后一根稻草！

　　“GO GO GO，雄鹿！”

　　“李团结，MVP！”

　　“干掉骑士！”

　　雄鹿球迷吼声如雷，尽可能的为雄鹿队壮声势！

　　“李团结，这场比赛，你有什么想法？！”斯托茨开口询问李团结！

　　事实上，开赛之前，斯托茨已经养成了习惯先询问一番李团结的想法，雄鹿其他众将对此也早已经习以为常！

　　李团结笑着开口说道：“想法？詹姆斯交给我，其他的你来安排吧！哈哈！”

　　开赛之前，李团结就已经确定了今天自己的任务，那就是对位勒布朗詹姆斯！

　　勒布朗詹姆斯的身体素质确实是强，这一点无可否认，他那坦克式的打法，普通的中锋球员都扛不住！

　　如果是本赛季之初，李团结当然不会犯傻去对位詹姆斯，两者的身体素质差距太大，李团结会吃很大的亏！

　　可现在情况今非昔比了，李团结的各项身体素质都提高很多，已经完全不弱于勒布朗詹姆斯，并且由于铁闸技能以及错位技能的加持，李团结又能提升百分之十的全属性！

　　提升之后的全属性，虽然不能说是完全碾压詹姆斯，但是也能在对位中占据优势！

　　詹姆斯引以为傲的身体素质，在李团结面前一点优势都没有！


第347章 对位詹姆斯

　　收官之战，这场比赛也得到了大部分媒体的转播，现场更是来了数不清的体育记者！

　　李团结与詹姆斯两人，可以说是近十年来最最强力的新人球员，他们两人相差三年进入NBA，很有可能未来NBA会是他们俩的天下！

　　这收官之战，更像是两个超级新人掰腕子的战斗！

　　李团结和斯托茨确定了自己对位詹姆斯的打算之后，其他球员的位置也确定了下来！

　　……

　　晚上八点半，收官之战正式开始，两队的首发球员开始登场！

　　雄鹿这边的首发阵容：加祖里奇、李团结、米尔萨普、迈克里德以及隆多，至于托尼阿伦则坐镇替补席……

　　骑士那边的首发阵容：大Z伊尔格斯卡斯，德鲁·古登，勒布朗詹姆斯，帕夫洛维奇以及拉里休斯！

　　裁判哨响，李团结登上了中场线，与对方的中锋大Z开始跳球！

　　很显然，李团结的身体在跳球中占据了绝对的优势，雄鹿拿到了首个进攻球权！

　　隆多控球，对方的拉里休斯上前防守，两人都不算是强壮类型的后场球员，但是拉里休斯的身高要比隆多高出十多公分，并且身具超强的抢断能力，隆多也不敢太过于冒进，稳稳的运球到前场，寻找传球的机会！

　　面对拉里休斯的防守，身为拒投的隆多上哪有出手的勇气……

　　很快，隆多寻找到了传球的机会，将篮球传到了迈克里德的手中！

　　里德三分线外，黄金左手直接出手，迎着防守自己的帕夫洛维奇直接出手，三分打中，为雄鹿获得了开门红！

　　“干得漂亮，里德老大！哈哈，宝刀未老！”

　　“姿势真美，里德老大！”

　　看到里德进球，李团结等人笑着夸了起来……

　　“去去去，我刚进入巅峰期，什么老不老的，你们这些新瓜蛋子！”里德也笑了，和李团结这帮新人队友，他打球打的十分开心，身上并没有什么压力！

　　自己的数据场均24分4篮板4助攻，这是联盟一线分卫的数据，外加球队战绩十分不错，完全没有理由有压力！

　　里德感觉这个赛季应该是他进入NBA以来过的最开心的一个赛季了！

　　……

　　见到里德飙中一记三分，骑士众将脸色不是很好看，被人开场打进一个三分，这绝对不是什么好兆头，看得出来里德今晚的手感十分不错！

　　雄鹿双子星两人的进攻火力极其强劲，如果这两人全都爆发起来的话，实力极为强大！

　　轮到了骑士的进攻回合，李团结立刻跟上了勒布朗詹姆斯，倒是让詹姆斯面色有些古怪起来！

　　毫无疑问，詹姆斯现在在骑士队其实本质上打的就控卫的位置，组织前锋这个称号只是个好听些的说法而已。

　　骑士不是没有控卫，目前队内有着一个叫斯诺的球员，打的就是纯正的控卫，但是一名控卫手中没球，还控个毛线，所以斯诺基本上等于是废掉了……

　　后世詹姆斯队伍中，倒不是没有控卫，只不过能打出数据来的，全部都是双能卫类型的控卫，至于传统控卫就完蛋了，最好的例子就是德隆·威廉姆斯……

　　德小胖加盟骑士的时候，确实算不得球星了，但是在小牛也是场均14分6助攻的控卫，可到了骑士之后，立马化身定点投手，一个打了半辈子主控的球员，你让他变成定点投手，鬼才能打出数据来……

　　这也导致了德小胖在总决赛失利后，被骂的狗血淋头……

　　其实想一想，德小胖那个赛季的合同只有二十来万美金，总决赛失利跟他有个毛的关系……

　　你不能让人家拿着二十来万美金的零头合同，打出两千多万的身价吧？！

　　再后来，也就是德小胖在社交媒体上说自己被詹姆斯坑了，说好答应他的条件都没答应，导致自己现在没有球队要了，连房子都快要没了……

　　（前两天发生的真事儿……）

　　可以说，有詹姆斯的球队，压根就不需要传统控卫，詹姆斯完全可以胜任这个活儿……

　　詹姆斯在半场处接到篮球，开始缓缓朝前推进，李团结则是堵在詹姆斯的面前，完全不给詹姆斯突破的机会！

　　“很不幸的告诉你，今天你可能要使用一下你不擅长的投射进攻了？”李团结笑着对詹姆斯说道。

　　詹姆斯冷笑，李团结的话他如何不明白，话里的意思是詹姆斯这场比赛突破不进禁区！

　　“那就试试，我倒是想看看你哪来的自信！”詹姆斯冷哼一声，降低重心，准备开始突破了！

　　李团结也是一样降低重心，准备迎接詹姆斯的坦克式突破！

　　很快，詹姆斯一个右跨，运球从准备从李团结的身侧突进，左肘子挥起，防止李团结对自己的突破进行干扰！

　　李团结淡笑，同样架起肘子，你要肘我？可以，来试试看，咱俩谁的肘子厉害！

　　防守詹姆斯时，提升了百分之十属性的李团结，麒麟臂的怪力达到了接近110的地步，一肘子将詹姆斯架起的肘子顶开，挡在詹姆斯的胸口！

　　前冲的詹姆斯，一瞬间感觉自己的胸口被上吨重的铁锤击中一般，无力继续前冲……

　　“架起肘子？！呵呵，你要是再敢跟我架肘子，今天这场比赛打完，我劝你去医院检查一下内脏！”李团结哈哈大笑！

　　论肘子的话，拥有麒麟臂的李团结可是谁都不怕，别说他詹姆斯了，就算是卡尔马龙重回巅峰，他李团结高达110的超强麒麟臂也是丝毫不惧！

　　詹姆斯在一些新闻以及球员的口述中，也知道李团结身体素质变态！

　　但是他是万万没想到，竟然变态到了这个地步，要知道本赛季李团结可詹姆斯交过手的，那时候的李团结绝对没有这么强大的身体！

　　原本詹姆斯看李团结来单防自己，还想发笑，觉得李团结不知道哪里来的勇气来单防自己……

　　可现在他知道了！

　　对方来单防自己的底气就是身体，并且还是比自己更加强壮的身体！


第348章 你不觉得羞耻么？

　　吃了一记暗亏的詹姆斯，自然不可能就这样受了下来，他控着球，对着裁判嚷嚷起来，表情极为不满，在他看来，李团结刚才的那个动作绝对是属于犯规！

　　“他犯规了，恶意肘击我！”詹姆斯声音很大，场上的球员全都听到了，甚至场边的观众都听到了詹姆斯的声音！

　　“嘘！”顿时全场嘘声一片，毫无疑问，这个嘘声是奉献给詹姆斯的！

　　李团结恶意肘击？貌似先架肘子是你吧？现在肘不过人家，找裁判帮忙？！

　　李团结哪里能错过这种对方注意力不集中的好机会，以闪电般的速度，伸手将詹姆斯手中的篮球抄下来，然后飞速朝着前场冲去！

　　詹姆斯暗道不好，这球要是给李团结打成一条龙暴扣的话，那自己的脸往哪放！

　　情急之下，詹姆斯朝着李团结追了过去，他的速度很快，并没有给李团结甩开太大的距离！

　　“哼，一个钉板大帽赏给你，让你小子再嚣张！”詹姆斯竟然会利用自己强劲的身体，上演钉板大帽，这次李团结的快攻，他有信心能够给李团结一个深刻的教训！

　　李团结眼睛余光看到詹姆斯正在拼命的朝着自己赶来，嘴角含笑，来了就来了吧，正好只得两分的话不尽兴！

　　李团结刻意将速度降低了一丝，让詹姆斯越发的接近自己！

　　很快，李团结已经冲到了罚球线附近，而詹姆斯距离李团结也仅仅只有一步之遥！

　　李团结脚踩着罚球线，作势就要起跳，詹姆斯深知李团结的身体素质劲爆，这个距离李团结绝对是有可能直接暴扣得手的，所以他毫不犹豫的开始起跳！

　　让詹姆斯怎么也没想到的是，李团结竟然只是虚晃，整个人竟然在罚球线附近停了下来！

　　李团结停下来了，而詹姆斯却停不下来了，他整个人已经跳了起来，身体越过停球的李团结，朝着篮下飞了过去。

　　正处于空中的詹姆斯，简直是个造犯规的绝佳靶子，李团结哪里肯定放过这么好的机会，单手抓球一个跨步，距离篮筐仅仅一步远的距离，腾空而起，没等詹姆斯落地，单臂就在詹姆斯的头上一记狠狠的暴扣，并且由于两人在合理冲撞区之内有了太过于明显的身体接触，很明显詹姆斯防守犯规了！

　　暴扣得手后，李团结戏谑的看着场上的裁判，接下来就看裁判怎么判了，公平公正的话，詹姆斯这球虽然是中了李团结的圈套，但是按照NBA的合理冲撞区规则，他绝对是犯规了！

　　裁判愣神了片刻，随即场边的球迷大声嘘了起来，有些激动的球迷已经开始破口大骂起来！

　　让李团结无比失望的是，自己设计好的打2+1的情节并没有发生，裁判最终并没有吹犯规！

　　“哼，算你走运！”李团结冷哼一声，不爽的对詹姆斯说道！

　　詹姆斯有些呆滞的站在己方的篮下，有些没回过神来，刚才的那一幕对他来说简直是奇耻大辱！

　　“无耻！只会耍阴谋的懦夫！”詹姆斯暴怒！

　　“我无耻？比起你，我甘拜下风！你应该知道要不是裁判照顾你，刚才我是要打2+1的吧？你不觉得羞耻？！”李团结一脸不屑的对詹姆斯说道。

　　詹姆斯没有继续说什么，满脸涨红！裁判的哨子是他的伤疤，他很害怕别人拿这个说事儿……

　　除了上篮走步裁判不吹的这种哨子之外，詹姆斯的有点防守其实动作都很大，如果裁判不偏不倚的话，詹姆斯的场均犯规数至少得多出来两个……

　　“呵呵，以后球场上认真点，有事儿别光顾着找裁判，记得看好自己的球！”李团结哈哈大笑，嘲讽了一番詹姆斯之后，开始进行回防！

　　詹姆斯正如李团结说的那样，不知道为什么会养成一遇到他自认为不公正判罚的时候，就会找裁判理论……

　　他找裁判理论跟其他球员不一样，他是完全的全身心的投入其中，好像场上的比赛跟他无关了，经常会出现对方都开始发球进攻了，詹姆斯依然在裁判身边一刻不停的跟裁判理论……

　　而别的球员找裁判理论，除非是那些确实是脾气暴躁的，有些上头了的，大部分都是看对方发球进攻，赶忙投入到回防中……

　　裁判烦不烦？！肯定烦的要死！数你能耐了么？要不哨子给你，你来当裁判？！

　　要是别的球员，敢这么做，裁判不给你个技犯，算你走运！邓呆呆场面笑了笑都能被吹技犯，这找谁说理去……

　　可是詹姆斯不同，他这么玩，裁判好像也只能忍着，完全不知道是什么原因……

　　……

　　全场的球迷欢呼雀跃，一开场，密尔沃基雄鹿直接打了东部第二的骑士一个5:0！

　　如果不是裁判的原因的话，凭借李团结的罚球命中率，2+1的话，那就是6:0！

　　……

　　詹姆斯绝对不是那种无脑肌肉男，相反他的球商相当高，很快就认清了场上的形势，深知自己和李团结正面对刚的话，绝对占不到什么便宜，索性真正的充当起了后卫的职责，将大部分精力放在组织队友进攻方面！

　　很快，骑士就展现出了他们阵容厚度来，远非雄鹿可以对比！

　　内线的加祖里奇，防守大Z十分一点便宜都占不到，甚至还处于不小的劣势，而李团结必须全神贯注的防守詹姆斯，也无法去支援加祖里奇！

　　而隆多与拉里休斯的对决，隆多处于绝对的劣势，先不说日后隆多成长到巅峰期的时候，实力对比也不如巅峰期的拉里休斯，眼前的隆多只是一个新秀，能是拉里休斯的对手才怪！

　　进攻端，隆多防不住拉里休斯，而拉里休斯身为二十一世纪场均单赛季场均抢断最多的球员，隆多一个不慎，甚至有着被拉里休斯抢断的可能性！

　　拉里休斯来到骑士之后，数据下滑的厉害，倒不是说他的实力下滑的这么迅猛，而是因为手中无球！


第349章 放两步……

　　老球迷都知道，拉里休斯的投射能力不行，他真正强大的地方除了防守以外，还有他的突破！

　　防守方面，拿过抢断王，入选过联盟最佳防守一阵的拉里休斯，完全无话可说，谁都挑不出毛病来！这样的球员要是垃圾的话，那就真的没天理了……

　　进攻方面，拉里休斯在华盛顿奇才拥有球权，可以选择自己更加擅长的突破方式来进攻，而到了骑士之后，拉里休斯的球权锐减，俨然变成了个投手，很少有给他持球进行突破的机会，如此一来，数据不下降才有鬼了……

　　眼下勒布朗詹姆斯被李团结限制起来，拉里休斯终于迎来了自己的春天，面对隆多的防守，他简直化身突破狂魔，只有手中有球，就无限往内线里突，连打了两次2+1，让隆多和内线的加祖里奇两人苦不堪言！

　　斯托茨一看，这还了得，别搞了半天，把勒布朗詹姆斯给防死了，拉里休斯这个点再彻底爆发起来！

　　很快，斯托茨派上了防守更加出色的托尼阿伦来单防拉里休斯，总算才遏制了拉里休斯的疯狂攻势！

　　仅仅半节比赛的时间，重新获得大量进攻球权的拉里休斯，如同猛虎归山一般，连突带罚砍下11分！

　　要知道这个赛季，拉里休斯的场均得分也才仅仅只有十四分而已！

　　托尼阿伦的防守确实出色，但是也不可能说完全限制住拉里休斯，手中有球的拉里休斯，依旧是联盟一线分卫的水准！

　　迈克里德这场比赛手感相当不错，半节比赛时间也砍下了8分进账，但是他对位的帕夫洛维奇风格比较类似斯托贾科维奇，身材高大的射手，三分命中率极高，里德防守起来也不容易，对方投了两个三分，打进了其中一个！

　　大前锋位置上的对决，米尔萨普对位德鲁·古登，米尔萨普的稚嫩一览无余，与古登两人的对位也占据着下风，只不过米尔萨普凭借着自己强劲的斗志，在一直拼着让自己与对手之间没拉开太大的劣势！

　　半节比赛的时间，在李团结和迈克里德两人手感都不错的情况下，雄鹿依然是没占到什么便宜，他们目前仅仅领先着三分！

　　难缠，骑士现在的阵容现在给李团结的感觉就是难缠！

　　主要是骑士的强点有点多，堵住詹姆斯，拉里休斯那边马上冒出来，托尼阿伦也仅仅只能保证拉里休斯不爆钟，只能发挥出正常的实力，可正常手中有球的拉里休斯实力也不容小觑！

　　并且詹姆斯的体能极好，李团结压根不可能下场休息，因为他知道，一旦自己下场的话，詹姆斯这个点雄鹿队将无人可以限制得住，那时候这区区的三分分差，恐怕两个进攻回合就将被人追平！

　　就这样，李团结和詹姆斯两人一直留在场上，他们俩都很清楚，自己下场的话，自己的球队绝对会被人打出比分高潮来，所以他们俩谁都不敢下场休息！

　　……

　　首节比赛结束，雄鹿这边依旧是保持着三分的分差优势！

　　首节比赛李团结登场12分钟，砍下了13分5篮板3助攻的数据，而迈克里德打了十分钟，砍下11分，表现也十分不错！

　　双子星砍下24分，而雄鹿这边却只有区区的29分进账，等于说雄鹿其他球员一共在首节只拿到了五分！

　　隆多得分挂零，只有几个助攻进账，托尼阿伦也是得分挂零……

　　米尔萨普拿到3分，加祖里奇拿到2分，这便是雄鹿除了双子星之外的所有得分！

　　反观骑士那边，则是多点开花，拉里休斯首节砍下得分竟然比李团结还要多，高达15分！

　　至于詹姆斯，打满首节比赛，只有3分3篮板3助攻进账……

　　李团结对于詹姆斯的防守策略十分简单，那就是放你投篮，全力阻截你的突破！

　　这种防守詹姆斯的方式其实也不是李团结自己发明的，而是那些人精的老资历教练惯用的对付詹姆斯的招数……

　　就是不给你詹姆斯突破，放你一步甚至是两步，让你投！

　　这么做当然是有好处的，詹姆斯的投射能力不行，这么做的话，詹姆斯要是自己投，很有可能投不中，消耗掉他们的球权，总比让他传球，交给别人来打更加划算……

　　“放你两步，都不敢投？！哼！”李团结满脸不屑的对着詹姆斯说道……

　　詹姆斯不傻，相反却是无比的精明，他深知自己这场比赛不能输，输掉的话脸朝哪放？！

　　所以他宁愿自己数据难看点，也尽量做一些对球队有利的事情！

　　比如现在，他知道自己的投射能力不行，自己来打的话，得分效率低，还不如把球传给拉里休斯更加合适！这样球队能赢球！

　　倒是詹姆斯也倒霉，他的传球，传到拉里休斯手中，拉里休斯又不是那种定点投手，他的进攻大部分以突破为主，这就导致了詹姆斯混不到助攻……

　　詹姆斯恨的有些牙痒痒，如果拉里休斯的突破能力转换为投射能力的话，那詹姆斯这首节比赛的助攻数据兴许能达到六七个……

　　这么积累下去，等到比赛结束的时候，詹姆斯完全有可能拿到一个十五个助攻以上的三双数据，也不失为一桩美谈……

　　可现在，拉里休斯彻底的毁了他的美梦……

　　詹姆斯心中突然生出了一种不好的预感，万一，这场比赛自己的球队输球，并且自己的数据也是难看的要死……那该怎么办？！

　　如果仅仅是输球的话，自己数据爆棚，那还说得过去，球迷们自然会说他的队友是CBA……

　　可现在不仅仅有输球的可能，数据在李团结的防守下也打不出来，岂不是糟糕了！

　　皇帝的脸面朝哪里放！

　　“不，不能输球！绝对不能输球！数据已经确定打不出来了，只要赢球的话，自然有人会解读成李团结压根不值得我出全力！”

　　想到这里，詹姆斯找到了唯一一条能挽救自己颜面的路！

　　那就是赢下雄鹿，到时候自己数据越差，越说明雄鹿垃圾，越说明李团结垃圾！


第350章 恶意伤人

　　“亚历山大！你过来！”勒布朗詹姆斯对着与迈克里德对位的帕夫洛维奇喊道！

　　只见詹姆斯对帕夫洛维奇低声说了一些话，具体说什么恐怕只有这两人才知道了！

　　听完詹姆斯的话，帕夫洛维奇点点头，示意自己明白了……

　　比赛继续开始，很显然帕夫洛维奇从詹姆斯那里得到的指示就是打的更“强硬”一些，也就是俗称的更脏一些……

　　本身帕夫洛维奇就比迈克里德高大，各种层出不尽的脏手段用出之后，迈克里德被搞的十分头疼！

　　但是迈克里德讲的难听点，就是那种三棍子打不出一个屁的球员，即便对方的动作十分肮脏，他也没有冲着对方或者裁判怒吼，发泄不满……

　　李团结不屑的看着詹姆斯，他当然清楚这是詹姆斯耍出的小伎俩！

　　雄鹿双子星是他们可以说是唯一的进攻点，只要去掉一个，雄鹿的进攻火力自然会大大下降！

　　对李团结使用脏手段？与其对位的詹姆斯自然不会这么做，他爱惜自己的羽毛，以他的身份自然不会去干这些有损自己形象的脏活儿……

　　并且他也不认为自己就算对李团结使用脏手段，就能限制住李团结，毕竟李团结的身体摆在那里，万一詹姆斯偷鸡不成蚀把米，引发一场大冲突，可就尴尬了……

　　纵观詹姆斯的整个职业生涯，其实他的身边一直都是有着疯狗类型的球员存在，比如眼下的帕夫洛维奇，比如后世骑士夺冠的重要功臣德拉维多瓦！

　　帕夫洛维奇对里德的防守可谓是有些不择手段了，裁判也基本睁一只眼闭一只眼，毕竟帕夫洛维奇的小动作十分隐蔽，吹不吹都是模棱两可！

　　比赛进行到第二节中断的时候，迈克里德三分线外一记跳投，成功打进，将雄鹿和骑士之间的大比分拉开到了八分！

　　詹姆斯真的急眼了，怒视着帕夫洛维奇，显然帕夫洛维奇的表现没有让他满意，他需要帕夫洛维奇对里德的防守更加“强硬”！

　　眼下帕夫洛维奇有些蛋疼，如果是总决赛这种级别的比赛，自己豁出去也就豁出去了，成王败寇，最终球队夺冠的话，他也身价上涨……

　　可现在是常规赛，自己搞的那么脏的话，名声绝对不会太好听，对自己未来的发展很是不利……

　　眼下的帕夫洛维奇其实也是新人，跟詹姆斯同届的新秀，场均八九分的数据，前程无量，他又不傻，犯不着拿自己的前程来赌这一场常规赛……

　　可他也明白，骑士是詹姆斯一个人的球队，要是忤逆詹姆斯，兴许自己接下来毛的上场时间都捞不到了……

　　骑士替补席上，可以顶替帕夫洛维奇的球员，起码可以找出来两个！

　　……

　　思前想后，帕夫洛维奇索性心一横，决定来点更脏的！

　　迈克里德今晚的手感着实火爆，外线三分球目前已经8投5中了，这种情况下，李团结自然不会去占据太多的进攻球权，转而会给里德更多的出手机会！

　　李团结绝对不是那种只顾着自己刷数据的球员，对比自己的个人数据，他更倾向于选择球队的胜利！

　　如果李团结是个数据狂魔的话，那常规赛收尾的这几场比赛，李团结也不可能只登场打十来分钟，降低自己的场均数据！

　　……

　　再一次，三分线外的里德接到了李团结的传球，起跳飚三分！

　　但是接下来的一幕，差点让整个布拉德利球馆暴动起来！

　　只见帕夫洛维奇，在里德起跳之后，整个人身体前冲，撞在了里德的身上！

　　空中的里德失去平衡，身体扭曲下落，着地时又猜到了帕夫洛维奇伸出的脚掌上！

　　重重摔在地面上的里德，痛苦的抱着自己的脚踝……

　　他能感觉到这次的脚踝伤病，绝非上次那么简单的崴伤！

　　李团结急眼了，立刻冲上前，狠狠的推开帕夫洛维奇，查看一番里德老大的伤势！

　　只见里德的脚踝红肿一片，里德痛的额头汗水直流！

　　雄鹿众将瞬间将帕夫洛维奇包围起来，用着最恶毒的咒骂来问候帕夫洛维奇……

　　而帕夫洛维奇则是高举双手，示意自己很无辜……

　　无辜？！傻子都能看出来这是赤裸裸的恶意伤人！

　　勒布朗詹姆斯这时候带着骑士球队挤开雄鹿的包围圈，将帕夫洛维奇救了下来。

　　“勒布朗，呵呵，你会因为今天的事情付出代价的！”李团结怒极反笑，冷笑着看着勒布朗詹姆斯！

　　“嗯？跟我有什么关系？球场上有身体接触那是很正常的事情！”

　　“没错，是很正常，咱们季后赛第二轮见！到时候我会让你后悔今天的举动！”

　　“等你能进第二轮再说吧！”

　　……

　　面对现场球迷的暴动，裁判这时候不能再睁一只眼闭一只眼了，很快裁判就给了帕夫洛维奇一个恶意伤人判罚出场的判决！

　　这个判决并没有让雄鹿球迷满意，开什么玩笑，还有几天就季后赛了，雄鹿双核之一的里德受伤，雄鹿季后赛怎么打？！

　　“懦夫骑士！”

　　“垃圾！”

　　“狗娘养的，去他么的东部第二，只会使用阴狠手段！”

　　球迷们疯狂了，他们恨不得一个个冲上场暴打一顿骑士球员！

　　……

　　迈克里德被担架抬下场，李团结心中有些心疼里德，他上次崴伤脚踝之后，这还没打几天球，就再次受伤……

　　而且看这个伤势，颇为严重，季后赛八成是打不了了……

　　“不知道是不是骨折或者骨裂的情况，如果不是的话，我的正骨技能兴许可以让里德老大恢复健康！”李团结在心中默默祈祷，祈祷里德的伤势仅仅只是挫伤。

　　……

　　比赛在球迷们的谩骂中继续！

　　可是让所有人的没有料想到的是，骑士队的面包教练迈克布朗竟然将勒布朗詹姆斯拿下了场！

　　并且勒布朗詹姆斯也没有丝毫的不乐意，心甘情愿的坐在了替补席上！

　　出了鬼了，雄鹿球迷本来还想着李团结能够暴打詹姆斯一顿，为里德报仇，为现场的上万雄鹿球迷出气！

　　可现在詹姆斯不上场了，还怎么报仇？怎么出气！


第351章 现役新秀赛季最强

　　李团结也有些无语，他是万万没想到詹姆斯竟然这么果断，这场比赛看起来他是要彻底放弃了……

　　迈克布朗的外号是面包教练，从这外号也能看出，这货比较软，在骑士的地位甚至还不如斯托茨在雄鹿的地位……

　　如此情况下，如果不是詹姆斯自己的意思，面包哥怎么敢私自把勒布朗放在替补席上！

　　其实，詹姆斯想的很透彻，这场比赛输赢已经无关紧要了，本身就是常规赛的收官之战！

　　现在雄鹿双子星之一的迈克里德废掉了，看那伤势，很有可能本赛季彻底报销了，那即便让雄鹿赢球了，他们也不可能有任何的心理优势……

　　况且，詹姆斯也怕，李团结那变态的身体素质，万一不计后果的来搞自己，自己受伤了，可就太得不偿失了……

　　就算不受伤，到时候双方搞出大型冲突来，这是人家雄鹿的主场，客场的骑士肯定还是要吃亏！

　　毫无疑问，詹姆斯这个赛季是有着崇高目标的，那就是率队夺冠，他不可能因为一场常规赛而冒那么大的风险！

　　李团结看着坐在替补席上的詹姆斯，满脸的不屑！

　　他确实是有着为里德报仇的想法，帕夫洛维奇那种底层球员自然不是李团结的报复目标，他要报复的话，自然是冤有头债有主，将目标对准詹姆斯！

　　……

　　骑士去掉詹姆斯之后，李团结这个点在防守端彻底的解放出来，他自动来防守对方的拉里休斯！

　　至于迈克里德的位置，隆多再次上场，这次他不用来防守拉里休斯，也没有什么大问题！

　　拉里休斯这个点再次被李团结死死的压制住之后，骑士的局面变得十分难看起来，他们被暴怒的雄鹿打的支离破散！

　　半场结束，雄鹿直接领先了十五分！

　　在李团结的防守下，拉里休斯不复神奇，他的风格跟詹姆斯相同，可能投射能力比起詹姆斯要稍微好一些，李团结防守起来轻松无比！

　　……

　　下半场比赛，李团结依旧没有退场，继续率队狂轰猛炸，压根就不给骑士一丁点的喘息机会！

　　李团结打疯了，各种进攻方式层出不穷，再加上目前处于暴怒状态，手底下的动作也不小，任何敢于防守他的球员，都要做好吃红烧大肘子的准备！

　　德鲁·古登防了一次李团结，结果被李团结的肘子怼的半天缓不过气来！

　　内线的伊尔格斯卡斯，被李团结数次颜扣，只能吃下这个哑巴亏！

　　李团结彻底释放火力，把整个骑士队当成了仇人来对待，只要有对方球员敢进入他的一米范围之内，他的肘子绝对不会轻饶，即便是被裁判吹进攻犯规，他也绝对义无反顾的挥下去！

　　骑士的球员也不是傻瓜，这都常规赛收官战了，他们已经稳稳的东部第二了，犯不着冒着受伤的危险去阻挡李团结！

　　打到第三节后半段时间，李团结周遭空无一人，已经无人敢去上前防守了！

　　而第三节比赛结束，双方的比分也直接打到了三十分的恐怖分差！

　　第四节已经算是垃圾时间了，可李团结依旧没有罢休，再次登场！

　　李团结的目标很清晰，你詹姆斯不上场不是么？那我就打的你们骑士哭都没地方哭去！

　　比分继续被持续拉开！

　　进攻端，李团结如入无人之境，压根没有人去防守李团结！

　　防守端，李团结将骑士目前最强的得分点拉里休斯给彻底限制住，骑士直接陷入了得分荒！

　　此消彼长之下，骑士与雄鹿的分差不大才怪！

　　35分！

　　38分！

　　40分！

　　42分！

　　当裁判吹响比赛结束哨声的时候，双方的比分直接打到高达47分的恐怖分差！

　　雄鹿127:80，狂胜克利夫兰骑士！

　　而李团结这场比赛个人数据自然也是狂暴无比，砍下64分22篮板13助攻，一个历史从未出现过的六十分超级三双狠狠的甩在了骑士众将的脸上！

　　收官之战，本身就是无数的媒体在直播，现场也有数不清的记者在等待着一会的赛后发布会！

　　他们谁也没想到，狂暴之下的李团结，竟然又干出了惊人之举，直接在东部第二的骑士队身上爆砍六十分超级大三双，历史上独一份的最强三双！

　　球迷们和记者们疯狂了，这是多么轰动的一条新闻啊，收官之战，李团结再次爆砍了六十加的得分！

　　本赛季的单场得分记录榜上，李团结目前已经占据了前十中的四个席位了！

　　这个赛季，一共出现了五场六十加得分的比赛，其中李团结一个人占据了两场，剩下的三场，其中科比占据了两场，分别是65分以及六十分，还有阿里纳斯的一场六十分！

　　除此以外，李团结还有两场50+的数据也进入了得分榜前十！

　　本赛季单场得分记录榜上，李团结独占四场，科比独占四场，阿里纳斯占据两场，前十被这三人包圆了！

　　上一个新秀赛季就拥有如此得分爆炸力的球员是谁？不用想也知道，那就是上古巨兽张伯伦！

　　除了这位变态之外，再无新秀球员可以包揽赛季单场得分记录榜四个席位以上！

　　……

　　可怕，记者们感觉李团结简直就是外星人！

　　并且最为可怕的是，包揽单场得分榜前十中的四个席位，仅仅只是李团结新秀赛季所拿到的不是最起眼的成就！

　　场均26.8分，排名联盟场均得分榜第四的位置，在李团结之前的三人，分别是科比、安东尼以及阿里纳斯！

　　新秀赛季，直接冲到了联盟场均得分榜第四？！刨去那些远古大拿，目前NBA联盟中能拿到接近这个成就的球员，唯有大鲨鱼奥尼尔以及费城答案艾弗森！

　　但是可惜的是，大鲨鱼奥尼尔和艾弗森两人的新秀赛季场均得分也仅仅只是进入前十，并非像李团结这样杀进了前五！

　　统治力，这便是李团结新秀赛季在进攻端所展现出来的统治力！

　　现役新秀赛季最强球员，非李团结莫属！！


第352章 最佳阵容二阵

　　纯看得分数据，李团结已经有了超越奥尼尔和艾弗森，再看看其他四大数据，李团结的新秀赛季简直超神了……

　　目前场均11.4个篮板，排名联盟场均篮板榜第六名，也是十分不错的成绩！

　　助攻数据，场均7.1个助攻，正正好好排名联盟第十！助攻榜前十中，一水的一流控卫，突然冒出李团结这么个大前锋来，着实有些突兀！

　　1.3抢断1.4盖帽，虽然都没有进入榜单的前十，但是李团结的防守能力还是获得了所有球迷的肯定！

　　仅仅一个赛季的时间，当初选秀大会上第十四顺位的李团结，竟然打出了如此可怕的成绩，着实让所有的雄鹿球迷惊喜！

　　……

　　“詹姆斯先生，请问你对本场比赛溃败，有什么想法？！”骑士那边的赛后记者发布会上，记者开口提问詹姆斯。

　　詹姆斯淡淡一笑：“哦，没什么想法，毕竟这是本赛季的最后一场比赛了，我也想好好放松一下，你们看我在场上基本就没怎么出手，将大部分的球权都交给了队友来打！”

　　记者们哂笑，这话说的着实漂亮……

　　“对于你队友恶意伤人的事情，你怎么看？詹姆斯先生？！”

　　“不不不，你们误会了，亚历山大只是太专注于防守而已，他并非是想恶意伤人，这一点我比谁都清楚！接下来，亚历山大会获得大量的出场时间，帮助我们骑士在季后赛中走的更远！”

　　……

　　雄鹿的赛后记者招待会！

　　“李团结先生，恭喜你们打出了一个完美的赛季，并且在收官之战狂胜东部第二的骑士，对于马上来临的季后赛，你有什么想法？”

　　李团结听到这个提问，脸色有些黯然，迈克里德的伤势很重，刚从队医那里得来消息，至少需要一个月以上的休养……

　　如此看来，迈克里德季后赛基本上没有出战的可能性了！

　　“我没有太多的想法，里德老大的伤退对于我们来说是一个致命的打击，我们雄鹿的主力球员大部分都是新人，很需要经验丰富的里德老大来带领我们迎战季后赛，而现在……不管怎么说，我会尽力帮助球度过季后赛首轮！”

　　李团结没有在媒体记者面前说那些狠话，没有说要在季后赛第二轮狠狠的教训骑士，说了也没用，倒不如到时候用行动来证明！

　　现如今，随着里德老大的受伤，全联盟最高兴的球队，当属东部第三的多伦多猛龙了！

　　如果迈克里德在阵的话，凭借他的攻击力，即便波什能兑掉李团结，猛龙也很难度过雄鹿这关！

　　而现在不一样了，里德无法出战，李团结带着一帮子新瓜蛋子，波什自信只要自己能与李团结两人打成五五开，那猛龙凭借着更加深厚的阵容厚度，绝对能够淘汰掉雄鹿！

　　骑士那边听闻里德至少需要休养一个多月的时间，顿时也是喜出望外，就算雄鹿能过得了猛龙那关，单核带队的李团结能干的过骑士么？显然不可能！

　　……

　　目前的情况，对于雄鹿来说就是个巨大的悲剧，一个人为造成的悲剧！

　　……

　　常规赛结束了，本赛季常规赛的各大荣誉奖项也火热出炉了！

　　最佳新秀荣誉，这个毫无疑问被李团结揽入怀中，同届的新秀没有任何一个人有资格与李团结相提并论！

　　有意思的是，隆多在后期的最佳新秀排名中，也杀到了前五的位置，让隆多高兴了很多天……

　　赛季最佳主教练：出乎所有人预料的是，这个赛季的最佳主教练荣誉竟然也是被雄鹿揽下，斯托茨成功登顶，拿到了他梦寐以求的含金量十足的最佳主教练荣誉！

　　说起来出乎预料，但是其实想想也在情理之中，雄鹿今年展现出了绝强的竞争力，对比上个赛季强出起码两个档次来，斯托茨能获得最佳主教练也算是实至名归！

　　最佳新秀一阵：李团结和隆多两人纷纷入选！

　　而米尔萨普也成功的入选了二阵，对雄鹿来说又是一个大丰收！

　　这些荣誉都是雄鹿近些年没有碰触过的东西，球迷们自然高兴无比，不管怎么说雄鹿出了不少的风头，他们也觉得有面子！

　　除了这些荣誉之外，李团结个人也获得了两项十分具有含金量的荣誉！

　　第一个便是李团结成功入选06-07赛季联盟最佳阵容二阵！

　　最佳阵容的选择其实颇为类似目前的全明星规则，都是分为三个位置，中锋、前锋以及后卫！

　　看看今年的一阵就知道李团结入选二阵是何等的不容易！

　　中锋：斯塔德迈尔、前锋：邓肯和诺维茨基、后卫：科比和纳什！（真实数据哈……）

　　除了中锋这个位置有点水之外，剩下四个球员都是联盟一等一的大拿！

　　中锋位置水，那也是没有办法的事情，当今联盟毕竟是中锋末世！

　　至于前锋位置，那可真是人才济济，邓肯和诺维茨基两人综合个人数据以及球队战绩，将李团结挤出一阵也在情理之中！

　　二阵的阵容：中锋姚明、前锋李团结以及勒布朗詹姆斯、后卫阿里纳斯以及麦迪！

　　三阵的阵容：中锋霍华德、前锋波什和安东尼、后卫韦德和比卢普斯……

　　细心的球迷会发现，悲催的狼王加内特这个赛季竟然连三阵都没进去，着实有些惨不忍睹！

　　李团结感觉有些对不起加内特，自己的横空出世让加内特跌出了最佳阵容……

　　按照历史的轨迹，波什应该是二阵的前锋，加内特是三阵的前锋……

　　从这也能看出这个年代前锋位置上的超级球员是多么的人才济济，尤其是波什，好像也没后世人所说的那么水，力压加内特的大前锋，再水能水到哪里去，即便算是李团结，他波什也依旧是联盟前五的大前锋！

　　李团结当然知道，用不了多久，联盟前五大前锋波什、联盟前三分卫韦德以及詹姆斯三人会组成热火三巨头，对于这个变态的阵容配置，李团结实在是有些想不通，为什么会输给那时候老迈的达拉斯小牛……


第353章 季后赛首轮开打

　　除了入选最佳阵容二阵这个荣誉之外，李团结也成功入选了最佳防守阵容二阵……

　　悲催的是，这次狼王的位置又给李团结顶了下来，本身两个大前锋，邓肯是一阵，加内特是二阵……

　　现在好了，邓肯依旧是一阵，李团结成了二阵，至于三阵……不好意思，最佳防守阵容没有三阵……

　　这个赛季对于加内特来说，绝对是一个颗粒无收的赛季，毛的个人荣誉没拿到手，球队战绩也一塌糊涂，继续留在森林狼也是一点意思没有了……

　　他已经三十岁了，也没几年巅峰期了，继续留在森林狼厮混的话，恐怕职业生涯肯定是拿不到总冠军的……

　　想到绿凯给自己伸过来的橄榄枝，加内特此刻恐怕是不想去也得去了……

　　常规赛各支球队收官刚结束，NBA知名体育记者立刻爆出了惊天猛料！

　　休赛期交易大门开启的时候，波士顿凯尔特人将会进行一场历史级别的超级大交易！

　　能称得上是超级大交易的，那肯定是关系到球队当家球星级别的交易！但是这也称不上是历史级别，毕竟NBA历史上，当家球星转会的事情还是有不少的……

　　那就只有一个解释了，有至少两名当家球星或者准当家球星级别的大佬，会在休赛期交易大门开启之时，加盟波士顿凯尔特人！

　　甚至这位记者也隐晦的表示，交易的对象会是西部的某两支球队！

　　这下联盟各球队以及球迷们沸腾了，这位记者已经说的这么明显了，还不好猜？！

　　西部某两支球队？那肯定是西部垫底的两支球队，如果球队战绩好的话，鬼才会把自己的当家球星给送出去……

　　一时间，球迷们将目光对准了西部倒数前三的三支球队！

　　森林狼、超音速以及灰熊……

　　分别对应着加内特、雷阿伦以及保罗加索尔！

　　这三个人中有两个要去绿凯了？！甚至有可能是三人都去？！球迷们彻底疯狂了，这还真的他么的历史级别超级大交易啊！

　　目前绿凯阵容中的当家人是保罗皮尔斯，打的是小前锋的位置，以上三个交易对象，随便来俩，和皮尔斯都是能够完美互补的，这样一来绿凯的实力将会变得何等可怕！

　　历史从未有过的惊天大交易！

　　并且绿凯当初和雄鹿进行的交易中，他们获得了莫里斯·威廉姆斯以及维兰纽瓦这两个优秀的即战力！

　　莫不传虽然不算什么大球星，但是出任这样一支球队的首发控卫却是绝对足够的！

　　李团结听到这个消息之后，暗叹一声，该来的还是要来的，甚至因为李团结的原因，绿凯更加迫不及待的进行这笔惊天交易！

　　绿凯的管理层很清楚，一个勒布朗詹姆斯，一个李团结，这两个超级新人都身处东部，一旦等这两人成长起来，绿凯是很难有出头之日了……

　　倒不如趁着这两个人还没有完全崛起，先撸俩总冠军再说……

　　一时之间，联盟震荡，如此巨大的超级交易，绝对是世所罕见，球队和球迷各怀心思，对于这笔交易议论纷纷！

　　“我去，什么情况啊，李团结，我还指望着你明年帮我夺冠，让球队升值呢？咋突然冒出来这么变态的消息啊！”得到消息之后的夏龙文第一时间给李团结打电话……

　　“咳咳，夏哥，这个我有啥办法……只能走一步看一步了呗！”李团结苦笑说道。

　　“别介啊，你不能没有办法啊！兄弟啊，我就指望你带我发财了……你有把握赢下那个组合么？”夏龙文对NBA不是特别的熟稔，但是肯定也知道一支球队球星越多，实力就会越强，赢球的几率就会越大！

　　“把握？！五成的把握吧！”李团结自然不敢打包票，目前雄鹿依旧还是新人众多，下个赛季的情况还不太清楚！

　　“嚯，这么自信……你别跟我吹啊，人家那都是三四个超级球星……”夏龙文笑着说道。

　　李团结无语的挂掉了夏龙文的电话……

　　……

　　“下个赛季的事情下个赛季再说吧，这个赛季先打完这个季后赛！”李团结现在一门心思就闯入季后赛第二轮找詹姆斯复仇，所以首轮季后赛绝对不容有失！

　　由于猛龙的排名更高，所以22111的主场顺序，猛龙先打两个主场！

　　收官之战第二天，雄鹿众将就乘坐专机前往加拿大多伦多城，出国打球了……

　　接下来，雄鹿众将将会在多伦多城呆大概一周左右的时间！

　　斯托茨有些紧张，自己刚刚拿到最佳主教练的荣誉，要是连季后赛首轮都没打过的话，那绝对是丢人丢到家了……

　　“兄弟们，猛龙绝对不是我们的对手，本赛季四场比赛，他们仅仅在开赛的时候赢了我们一场，那时候我们还没有拥有李团结！”

　　“接下来的这个系列赛，无比的重要，只有战胜猛龙，晋级第二轮，我们才有机会去为里德复仇！”

　　“如果我们无法晋级第二轮的话，骑士肯定会看我们的笑话！”

　　“所以，该怎么做？！伙计们，大声告诉我！”

　　“击溃猛龙，晋级第二轮！”雄鹿众将大声怒吼，他们和骑士的仇怨必须要在本赛季面对面的解决掉！

　　即便迈克里德缺阵，可有李团结坐镇，雄鹿众将无比的安心，他们有着十足的信心能够战胜猛龙！

　　……

　　4月18日，在多伦多集训了两天的雄鹿众将气势高昂的走进了多伦多猛龙的主场球馆——加拿大航空中心体育馆！

　　他们将会在这所球馆中与多伦多猛龙较量两场！

　　因为是客场作战，雄鹿众将只是很低调的进了场，现场的DJ也没有介绍雄鹿的进场球员……

　　不过，依旧有着数不清的球迷在呐喊着李团结的名字，其中不少人多是操着纯正的汉语在呐喊！

　　加拿大是一个十分多元化的国度，国内的华裔十分之多，这些华裔球迷自然对李团结十分关注，一看到李团结，第一时间就献上了自己的加油声！


第354章 骑马三分

　　“嘟嘟嘟……”裁判吹响了比赛开始的哨声，东部季后赛首轮正式开打！

　　双方的首发阵容出场，雄鹿这边加祖里奇、李团结、米尔萨普、托尼阿伦以及隆多！

　　猛龙那边，克里斯波什、巴格纳尼、安东尼·帕克、TJ福特以及约格·加巴约萨！

　　总体来说，纯看阵容的话，两边的实力基本相差不大……

　　都是一个球星单核带着一帮没什么太大名气的主力球员。

　　别看雄鹿阵容中有米神、隆中锋以及托DPOY，但是这些大拿目前都是些在别的球队混不出头的新人，李团结和雄鹿管理层慧眼识英雄，将他们挖掘出来……

　　可这些新人在球迷们的眼中依旧是有点弱，需要不少的成长时间！

　　所以球迷们感觉猛龙的阵容还是要比雄鹿稍微好出来那么一些。

　　尤其是TJ福特这个点，如果雄鹿拥有迈克里德的话，那阵容绝对不弱猛龙……

　　比赛开打，李团结和克里斯波什两人走上中场线，准备执行跳球……

　　波什说是大前锋，其实这场比赛系列赛肯定打的是中锋位置，让擅长投射的巴格纳尼去打大前锋位置比较合适！

　　篮球从裁判的手中扬起，李团结轻松的在跳球中赢下了波什！

　　波什的弹跳在内线中属于十分不错的档次，但是对比李团结依旧是有些不够看！

　　跳球输给李团结，仿佛已经在波什的预料之中，他面无表情的开始回防了……

　　隆多拿到了球权，开始朝着前场推荐，他的脸上带着笑容，原因无他，因为这场比赛他对位的球员并非是那种肌肉棒子……

　　TJ福特，身高183，体重只有七十五公斤，属于那种矮瘦子类型的球员，跟隆多的体型仿佛一个模子中刻出来的一样……

　　隆多稳稳的朝前推进，他的力量和臂展都能压制福特，所以他一点压力都没有！

　　球到了前场，李团结走到罚球线附近开始接应隆多，这首个进攻回合的出手权，当然要交给球队的老大来打！

　　隆多二话不说，直接将篮球传给了李团结！

　　波什立刻上前用自己的胸膛顶住李团结，他很清楚，一旦被李团结进入合理冲撞区的话，那他根本不可能防住李团结的篮下暴扣！

　　李团结后背一顶，将竹竿一样身板的波什给怼退半步，自己也顺利的朝着篮下前进了半米的距离！

　　很快，猛龙的加巴约萨立刻上前协防，这是猛龙的战术，他们很清楚李团结的杀伤力，所以赛前已经布置好了，只要李团结持球，立刻就要有人上前来协防！

　　看到加巴约萨前来协防自己，李团结不敢继续运球背打，他的运球能力不好，万一再给人抢断了，可就尴尬了……

　　加巴约萨前来协防李团结，米尔萨普直接空位了，李团结二话不说，直接将篮球传给了米尔萨普！

　　这种大空位的机会，李团结肯定要给自己队友一点机会！

　　季后赛的赛程，对于这些新秀来说，其实是最好的磨砺，雄鹿的新秀们需要成长，李团结自然要给他们机会！

　　米尔萨普接球后，直接一个距离颇远的中投出手，只可惜，这球没有打进，蹦筐而出！

　　李团结和波什两人争抢这记进攻篮板，很可惜的是，进攻篮板也没有抢到，反而被加巴约萨抢了过去……

　　李团结懊恼的握紧拳头，自己身上是有篮板方面的技能的，但是只能在争抢防守篮板的时候起效……

　　如果自己目前拥有进攻篮板落点预判技能的话，这个进攻篮板一定会被李团结收下！

　　波什面色一喜，这首个进攻回合不管怎么说，猛龙是防了下来了，这是个好兆头！他最怕的就是无力阻挡李团结的进攻！

　　轮到猛龙的进攻回合，TJ福特身为猛龙的主控，他其实有些看不起隆多这个新瓜蛋子……

　　但是两人对位的那一刹那，福特立马不敢小看隆多了，刚才他一个不小心，差点被隆多的大手直接抢断掉！

　　福特不敢大意，在三分线外控球，寻找着自己进攻或者是传球的机会！

　　很快，巴格纳尼那边跑出一个空位，福特直接将篮球传过去，巴格纳尼接球后直接三分出手，成功命中一记三分！

　　猛龙的现场球迷纷纷欢呼喝彩，庆祝猛龙打出开门红！

　　加祖里奇脸色难看，看着李团结说道：“抱歉了，老大，我的错！”

　　李团结点点头，刚才确实是加祖里奇有些放松警惕，然后让巴格纳尼找到空位舒服出手的机会。

　　“打起精神来吧，这不是常规赛了，这是季后赛！”李团结没有过多的指责加祖里奇……

　　他也知道加祖里奇本身的实力就不算太强，天赋摆在那里，这是没有办法的事情！

　　“进攻回合，你进入内线吧，你的篮板实力比巴格纳尼强不少！”李团结给加祖里奇布置了新的任务，那就是在进攻回合负责争抢篮板！

　　……

　　雄鹿的第二个进攻回合，李团结在三分线站定，波什依旧是寸步不离的跟着李团结！

　　“隆多，球！”李团结冲着隆多喊了一声，自己也往后退了数步！

　　波什看的有些纳闷不解，退的那么远干什么？难不成想要突破？！可李团结在波什的印象里压根就没有突破能力啊！

　　没有跟出三分线，而是在三分线内严阵以待，他感觉李团结即便是要射三分也不可能在距离三分线外那么远的地方出手！

　　隆多见李团结要球，二话不说将球传了过去……

　　李团结在三分线外两步远的距离接到球，双手抱球冲了起来……

　　波什看傻眼了，这是什么鬼？这么远的距离突破？！他立刻堵在了李团结突进的路线上……

　　可让波什没想到的是，李团结以一个标准的三步上篮姿势，起跳后在三分线外直接骑马射箭，三分出手！

　　“唰！”三分命中！

　　李团结命中三分，将比分扳平！

　　之所以选择骑马三分的进攻方式，最大的原因还是李团结不想自己在出手的时候受到波什的干扰……

　　波什的身体素质尽管不如李团结，可运动能力也是十分不错，李团结直接当着他面出手的话，尽管波什很难封盖到李团结，可李团结很难保证自己的三分命中率。


第355章 取胜之道

　　李团结飙中三分之后，双方继续酣战起来！

　　波什这边在李团结的防守下，进攻效率大减，首节比赛打了不短时间，出手了五次，仅仅打进了两球，反倒是巴格纳尼这个点十分生猛，首节比赛没打完就已经命中了三个三分球！

　　而李团结这边开场时候三分手感还不错，连中了两个，可之后再投三分，连续三铁，李团结不敢继续这么投下去，只能在内线靠近篮下的位置寻找出手机会！

　　这样一来，李团结这边出手少了，队内的其他人出手机会却多了起来……

　　米尔萨普开场第一个投篮投丢之后，接下来连中两个中投，表现十分不错！

　　而隆多虽然没有得分，但是防守对位的福特方面做的也是相当出色，已经初具老油条的感觉了……

　　当首节比赛结束的时候，两支球队几乎打平，雄鹿仅仅以一分的微弱优势领先着多伦多猛龙！

　　李团结有些蛋疼，迈克里德的缺阵对雄鹿影响极大，就拿今天这场比赛的情况来说，李团结手感不好的情况下，完全可以让球队的二号得分手迈克里德来主攻。

　　而李团结则可以坐镇篮下，负责转移球以及篮板等等活儿……

　　可现在里德缺阵，雄鹿队内已经找不出什么特别强力的得分手了……

　　李团结在和波什的对位中，当然是占据优势的！

　　首节比赛，李团结砍下10分4篮板3助攻，而波什的数据7分3篮板1助攻，对比李团结略差一筹。

　　但是略差的这一筹，波什的队友却能弥补起来……

　　斯托茨目前有些紧张，场上的局面虽然雄鹿领先一分，但是要知道李团结首节比赛整整打满了十二分钟，他不可能每一节比赛都这么打，斯托茨很清楚李团结下场后，雄鹿将会面对什么样的后果！

　　“团结，你辛苦了……”斯托茨对着李团结说道。

　　李团结点点头，确实是辛苦，整整十二分钟的时间，李团结连一秒钟的休息时间都没捞到，不辛苦才怪……

　　“伙计们，打起精神来，防守端更加拼命一些，我知道你们大部分都没有季后赛经验，但是这不是你们表现失常的理由，难道你们不想在季后赛第二轮给里德复仇了么？”斯托茨对着其他球员吼了起来，他是真的心急……

　　按照他的预测，即便这场比赛是猛龙的主场，他感觉雄鹿也绝对能占据不小的优势，可现在看来，他有些太过于乐观了！

　　雄鹿众将被斯托茨一番话说的面红耳赤，他们何尝不知道李团结太过于辛苦，何尝不知道自己首节的表现完全比不上常规赛时候的表现！

　　第二节比赛开始，双方首发球员全都回到场上，战况如此焦灼，正是首发球员体现自己价值的时刻！

　　“说真的，李团结，我真的很佩服你，新秀赛季能有如此战力，你比我们03一代任何球员都要强！”波什站在李团结的身边，由衷地说道。

　　“过奖了！”李团结笑着说道。

　　“但是，如果你一直呆在雄鹿的话，我敢保证你绝对拿不到总冠军，你们雄鹿的阵容实在是太差了！”波什不知道在打着什么心思……

　　“差？现在大家都是新人，你过两年再来跟我说这句话吧……”李团结摇摇头，雄鹿的阵容差么？

　　确实是不怎么样的阵容，新人太多，老将要么实力差，要么就是伤掉了，可这只是暂时的，李团结相信以自己对未来的了解程度，绝对能在两年内将雄鹿打造成一支王者之师！

　　……

　　双方的对垒继续，李团结现在进攻端大部分时间都是坐镇篮下，如果对方没有协防的话，李团结将会利用自己的身体单打波什……

　　可如果对方对李团结进行协防，那李团结就直接传球给空位球员……

　　如此一来，真正决定今晚这场比赛胜负的，反倒不是李团结了，而是雄鹿队的其他主力球员！

　　他们的手感好的话，雄鹿就能压制猛龙，可要是他们手感不好的话，那雄鹿的状况将会变得尤为糟糕！

　　而现在雄鹿的其他主力球员，手感就颇为不佳，命中率有些惨不忍睹，李团结虽然在内线翻江倒海，砍下不错的数据，可也依旧无力率领雄鹿队彻底的打出巨大优势来！

　　唯一值得李团结欣慰的是，雄鹿其他球员在防守端都做的不错，猛龙那边也没能趁着雄鹿手感不好的这段时间里追分……

　　便秘大战，这便是典型的便秘大战了，双方一个是手感不佳，一个是被防守的手感不佳，两支球队的得分都如同便秘一般，经常会有一分钟时间内，两队都没有得分的情况发生……

　　有些在场外通过直播看比赛的球迷，此时已经忙别的事情去了，这种便秘大战着实没什么看头，就好比04-05赛季创下收视率新低的马刺活塞总决赛一般，大部分球迷都不是很喜欢这种毫无观赏性的比赛……

　　上半场比赛结束，双方的比分为43:42，雄鹿依旧只领先着一分……

　　情况对雄鹿来说越发不妙了，李团结连续登场二十四分钟，对他的体能来说消耗很大，现在是季后赛，对抗完全不是常规赛可以相提并论的！

　　……

　　客场更衣室内，斯托茨也不知道该如何是好了，雄鹿众将都很拼，可手感不好，这能有什么办法？！

　　“斯托茨教练，不用担心，这里是季后赛系列赛，又不是只打这一场！兄弟们，不要担心，这场比赛手感不好，我们不可能每一场手感都不好，尽管放松了来打，我们手感不好的情况下，领先的依旧是我们，可见我们比起猛龙的实力还是要强出来一筹的！”李团结笑着对雄鹿众将说道。

　　李团结说的没错，雄鹿这么冷的手感都能保持领先，他们不可能这一轮系列赛每一场比赛都手感爆冷！

　　听完李团结的话，雄鹿众将顿时放松下来……

　　斯托茨暗叹一口气，这还是李团结太年轻了啊，这种时刻说这话，对球员们其实并没有什么好处，适当的让球员保持压力，这才是取胜之道！


第356章 大比分2:1

　　下半场比赛，雄鹿球员的手感依旧像是中了邪一般的冷，就连李团结也因为体能的下降而手感下降不少！

　　目前的李团结纯论命中率的话，其实算不得强力，联盟有不少投射型球员的命中率比李团结高，本质上来说，李团结属于半个神经刀类型的球员，手感好的话，无人能敌，能单场砍下六十分的高分，可要是手感不好的话，他也没什么特别好的办法。

　　下半场比赛，雄鹿其他首发球员的体能也遇到了不小的问题，他们都是新人，论体能储备的话，肯定不如猛龙这些有过数年NBA经验的老球员……

　　体能下降，随之而来的问题就是防守效率下降，雄鹿再也无法依靠强度很大的防守来阻碍猛龙球员得分了！

　　当比赛结束的时候，雄鹿输掉了五分，让雄鹿以及李团结的铁杆球迷哭天喊地，他们没想到雄鹿竟然开局不利……

　　但是想想其实也正常，这场比赛是猛龙的主场，多少会有一些主场哨的优势，并且猛龙本身就是东部第三！

　　双方的比分都打的很低，猛龙88分，雄鹿只有83分进账……

　　命中率方面，猛龙有着四成五左右的命中率，而雄鹿这边却只有四成的命中率……

　　斯托茨暗自叹了口气，仅仅只有四成的命中率，也难怪会输球了……

　　尽管心中很是失望，可斯托茨知道自己不能给自己手底下这帮新人任何压力，比赛还要继续，这场比赛输了也就输了……

　　“伙计们，打的不错，能打成这样，我已经很满意了，你们都是好样的！”斯托茨挨个与雄鹿球员击掌，鼓励道！

　　李团结本场比赛砍下32分17篮板9助攻2抢断外加3盖帽！数据十分耀眼，但是命中率方面却不是很好，尤其是三分命中率，本场比赛李团结出手了10次三分，却仅仅打进了三个……

　　米尔萨普是雄鹿这边的得分第二高球员，他贡献了12分7篮板2助攻1抢断，数据也还不错，起码是大大的超越了他的选秀顺位……

　　隆多的表现有些奇葩，本场比赛出手六次，打中两球，拿到4分12助攻5篮板2抢断1盖帽的数据……

　　托尼阿伦贡献了10分，加祖里奇也贡献了10分……

　　猛龙那边，波什这场比赛有着22分12篮板3助攻的数据进账，尽管完全比不上李团结，可也基本上算是他的平均数据了……

　　真正让猛龙奠定胜局的球员，并非波什，而是他们的替补球员卡尔德隆，这个欧洲控卫本场比赛登场了十八分钟，却砍下了19分的得分数据，着实有些强悍！

　　这便是猛龙对比雄鹿有优势的地方了，他们的首发球员如果手感不好的话，替补席上有人能站出来，而雄鹿则不然，他们的首发球员要是手风不顺的话，凭替补席球员的实力，想都不想要能有什么太好的表现……

　　这场比赛，也让雄鹿管理层真正意识到替补阵容薄弱是何等致命的问题，他们已经开始下决心在下个赛季开赛之前，至少要引进一名像样的明星球员！

　　倒不是雄鹿管理层异想天开，雄鹿目前还真的有这个薪金空间来引进球星！

　　李团结、隆多、米尔萨普以及托尼阿伦都是新秀合同，并且顺位都不高，简直便宜的要死，四个人的合同加在一起也就五百万美金左右！

　　这四人可是雄鹿目前的首发主力球员，而加祖里奇的合同也是便宜的很，只有五百万美金！

　　这么算来雄鹿目前的这个首发阵容，只有区区的一千来万美金，还不如别的球员一名球星的单价高……

　　雄鹿至少还有着两千万的薪金空间可以引援，只要他们拿得出资本来，绝对可以换来一名当打之前的全明星级别球星！

　　届时，李团结、迈克里德外加新引进的球星，三人组成三巨头阵容，再加上目前的潜力新人外加选秀拿来的潜力股，雄鹿前途无量！

　　……

　　首战告负，对于雄鹿这些小将来说，还是蛮受打击的，但是在李团结的鼓舞下，众人也很快的调整过来，他们直到此刻还是有着很大的信心，能够淘汰掉猛龙，进军第二轮！

　　因为他们有李团结这个主心骨在，只要他们这些主力球员能够正常发挥，猛龙绝对不会是他们的对手！

　　……

　　4月19日，雄鹿对阵猛龙系列赛的第二场比赛开打！

　　依旧是猛龙的主场！

　　猛龙赢下首战之后，气势大盛，心理上已经忘却了常规赛对阵雄鹿的劣势！目前他们的目标就是赢下这第二场比赛，带着连胜的优势坐镇密尔沃基！

　　但是雄鹿众将岂能让他们如意！

　　这第二场比赛，雄鹿众将在保持了上一场比赛的防守强度下，命中率远远高于上一场比赛，仅仅半场的时间，就已经打出了十五分以上的分差优势，让波什面如土色！

　　雄鹿众将全体开花，就连隆多这货在上半场比赛都砍下了10分的得分！

　　下半场比赛，雄鹿众将虽然再次遇到体能问题，可由于上半场所打出来的巨大优势，导致他们即便被追回一点分数，也是无伤大雅！

　　当全场比赛结束的时候，雄鹿队终于赢得了他们本届季后赛的首场胜利！

　　场边的斯托茨一蹦三尺高，在对手的主场拿到一场胜利，这对于雄鹿来说绝对是个好消息！

　　接下来的两场比赛全部都是雄鹿的主场，届时雄鹿借助主场优势，全部拿下也不是不可能的事情！

　　李团结在猛龙主场赢球后，心情不错，但是也不至于欣喜若狂，本身他就有着绝对的信心淘汰掉猛龙！

　　雄鹿众将“班师回朝”，坐镇布拉德利球馆，等待猛龙的来袭！

　　4月22日，系列赛第三场开打，这场比赛雄鹿球员的手感只能说是一般，但是李团结却是大大的发威了，三分球全场10投7中，一共砍下47分，率领雄鹿再下一城！

　　大比分2:1的情况下，龙王波什身上的压力可想而知……


第357章 晋级第二轮

　　近3场系列赛，明眼人一眼就能看出李团结目前的战力比起波什绝对要强出不少来！

　　这三场系列赛，李团结场均有着34.9分12.3篮板8.2助攻1.6抢断外加2.5盖帽的数据进账，数遍整个NBA的历史，也很少有人能在季后赛中打出类似李团结这种无比全面的数据来！

　　而波什的表现纵然也不算差，但是他场均21.3分10.2篮板3.1助攻1.2盖帽0.7抢断的数据，对比李团结却是要弱上一两个档次。

　　除了数据方面被李团结全面压制之外，波什带队的成绩也被李团结压制了！

　　大比分2:1，不知情的球迷还以为是东部第三的猛龙拿下了两场比赛……

　　……

　　随着雄鹿的先下两城，媒体的风向全部转向了雄鹿这边，他们认为雄鹿有机会以下克上，成功晋级东部季后赛第二轮，李团结届时将会彻彻底底的证明自己的能力，一名新秀在单核的情况下，将球队带到季后赛第二轮，这可是很了不得的事情，完全值得媒体记者们好好的吹嘘一番！

　　……

　　对于4月24日将要开打的第四场系列赛，吸引了数不清的球迷关注，如果雄鹿拿下这场比赛的话，他们将会夺得赛点，那晋级的几率将会直接倍增！

　　猛龙的教练组现在是一片头疼，他们真的不知道该如何来限制李团结！

　　猛龙队内的两个首发内线波什和巴格纳尼两人都不是那种肉盾型的中锋，他们很难去单防李团结的篮下进攻，可要是联防的话，李团结强大的球商，让他可以第一时间选择传球给空位的队友！

　　现在猛龙管理层有些后悔，后悔明知道李团结很难对付，在交易大门没有关闭的时候，没有引进一名皮糙肉厚的强壮肉盾型中锋……

　　如果猛龙目前有这样一名中锋的话，打的绝对不会这么艰难！

　　4月24日，依旧是雄鹿的主场，这场比赛，雄鹿再次爆发起来，最终又是以大比分战胜对手，赢下了猛龙，将大比分改写为3:1，成功的拿到了赛点！

　　目前的猛龙已经被彻底的逼到了悬崖边了……

　　再输一场，他们就只能结束这个赛季，开启自己的钓鱼生活了……

　　……

　　看到雄鹿拿到赛点，媒体们开始了对李团结大唱颂歌，直夸李团结是NBA历史的最强新人，无人可以匹敌！

　　这话其实说的也没错，新秀赛季就能单核率队杀进季后赛第二轮的新人，联盟中还真找不出几个来！

　　尤其是国内的媒体和球迷，简直将李团结夸的天上有地下无，在他们的口中，目前的李团结地位已经堪比篮球之神乔丹了……

　　明年就是北京奥运会了，如此重要的比赛，中国男篮早已经开始集训了……

　　男篮集训的方法属于以战养战，老是参加一些含金量低到发指的劳什子四国联赛等，他们要在奥运会到来之前将状态调整到最佳，争取在自己的家门口打出好成绩来……

　　可一直期盼着李团结为国争光的球迷们，在男篮大名单中赫然没有发现李团结的名字！

　　这份名单中，有姚明！但是没有李团结！

　　瞬时，球迷们怒不可遏，纷纷骂起了篮协，指责他们在其位不谋其政，放着李团结这么强力的超级球星竟然不用！

　　他们倒是冤枉了篮协，以他们的行事风格，怎么可能放任李团结这个超级大拿不用，可眼下他们比较尴尬的是……联系不上李团结！

　　李团结的私人电话，一直没有公开，很少有人知道，知道他号码都是一些十分亲密的朋友！

　　倒是夏龙文现在身为李团结的经纪人，公开了一个自己助理的号码，他身为百通地产的长子，也自然不可能随随便便的公开自己的号码……

　　不巧的是，夏龙文听完助理的汇报后，压根就没把这事儿放在心上，他寻思奥运会明年这个时候才开，也不着急，等到时候再说……

　　这可把篮协急坏了，他们现在摸不准李团结的想法，不知道李团结到底会不会为国征战……

　　如果李团结参加国家队的话，那国家队坐拥中锋和大前锋位置上的两个顶级球员，再加上一帮子实力不错的国产球员，未尝没有在奥运会上打出一番成就的可能性！

　　可要是李团结不参加的话，那篮协可就难看了，他们肯定得给球迷们喷死……

　　……

　　4月27日，这是雄鹿和猛龙系列赛的决胜局，猛龙坐镇主场！

　　这场比赛，雄鹿打的颇为艰难，猛龙那边获得了不少的主场哨照顾，导致雄鹿这边即便手感不错，可也依旧无法拉开双方的比分！

　　最终又是李团结大发神威，连续在篮下扛着两个人打进两个2+1，才总算是奠定了胜局！

　　赢下第五场，双方的大比分4:1，雄鹿也正式的淘汰掉了猛龙，成功的闯进了季后赛第二轮！

　　目前骑士对阵华盛顿奇才的比赛中，骑士也是4:1胜出了！

　　这也就代表着，东部半决赛，雄鹿将会遭遇到克利夫兰骑士！

　　毫无疑问，这首轮系列赛中，李团结是当之无愧的MVP，30+的准三双数据，堪称逆天！

　　全联盟东西部一共十六支球队在打季后赛首轮，可真正能与李团结数据媲美的，着实不多……

　　东部这边，数据方面可以拿出来与李团结相比的仅仅只有奇才的当家前锋安托万·贾米森，他在对阵骑士的过程中，场均砍下32分10篮板左右的数据，着实劲爆！

　　（真实数据，一般这种不是主角参与的比赛，大黑都会尽量使用真实数据！）

　　但是很可惜，奇才的大当家阿里纳斯受伤，并没能参加季后赛首轮，否则的话，骑士能否战胜奇才晋级第二轮，还真的很难说……

　　东部这边的首轮系列赛，也就李团结和贾米森两人的场均得分上了30分！

　　而西部那边，仅有科比一人，拿到了场均33分5篮板5助攻左右的数据，再无其他人场均得分上30分……

　　纯看数据的话，李团结的个人数据绝对是本届季后赛首轮的最强球员！


第358章 速贷球馆

　　但是，李团结的个人数据好，那是因为雄鹿大部分的球权都被他掌握在手中，如果他手中没有球权的话，数据方面肯定就达不到这种程度了……

　　况且，雄鹿的阵容老过于稚嫩，替补席太过于薄弱，导致东部的活塞以及骑士公牛这些球队并没有把雄鹿太放在眼里……

　　击溃猛龙？他们这三支球队都是能够轻松做到的！别说活塞骑士以及公牛了，历史上的猛龙连季后赛首轮都没闯过去……

　　……

　　万界商城空间中，李团结在挨个寻找自己的位面联系人，马上就要开启季后赛第二轮的比赛了，李团结想好好提升一番自己的实力！

　　之前的李团结有些瞧不上蓝绿等级的技能，但是现在大战来临，他也顾不得那么多了，反正技能学习再多也对李团结没什么太大的影响，索性这次多学习一些比较实用的！

　　“篮板守卫者：争抢篮板时，弹跳属性增加百分之五，蓝色技能！”

　　“高空传球：使宿主拥有精准空中传球的能力，蓝色技能！”

　　“篮下初级步法：使宿主在篮下更加灵活，绿色技能！”

　　“初级控球：使得宿主拥有初级控球能力，绿色技能！”

　　一连选取了七八项蓝绿等级的技能，至于紫色技能，由于李团结目前的交易点不是很多，只买到了一项。

　　“初级勾手：范围仅限于篮下两米范围内，紫色等级技能！注：可进阶！”

　　这便是李团结为了对阵骑士所准备的紫色等级攻击技能！

　　李团结的三分能力确实不错，但是三分这东西，别说李团结了，就是那些超级宿主也时常有手感爆冷的时候！

　　加上目前李团结身为雄鹿唯一的核心球员，想必骑士队必然要派遣大量的防守精力放在李团结身上！

　　如此情况下，李团结在凯文乐福的建议下，选择了这个初级勾手技能！

　　篮下两米范围内，基本无视防守的进攻，前提是李团结能接到球……

　　并且乐福也告知了这个初级勾手技能的特殊之处，那就是这一项可以进阶的技能，初级之后为中级勾手，再然后是高级勾手！

　　高级勾手之后，只要进阶条件符合，可以晋级为超级神技《天勾》！

　　这也是李团结选择这项技能的原因，《天勾》这个技能对于内线球员来说诱惑力太大！

　　……

　　除了购买了一些技能之外，李团结还在位面联系人那里买了一堆杂七杂八的东西，都是很便宜的小道具，到时候兴许能够派上用场！

　　万事俱备，只等着比赛开打了！

　　由于雄鹿和猛龙的系列赛是五场结束战斗，所以雄鹿还得继续等几天，等其他球队的首轮系列赛打完……

　　东部这边，晋级半决赛的球队为活塞、骑士、公牛以及李团结的雄鹿……

　　值得一提的是，热火在对阵公牛的时候，直接被公牛以4:0的成绩横扫掉，着实是有些尴尬，谁也没想到上个赛季的卫冕冠军竟然会如此不堪……

　　韦德在这轮系列赛中表现只能算是一般，倒是公牛队鲁尔邓彻底爆发了，这四场比赛场均接近六成的命中率砍下26分外加9篮板，表现十分抢眼……（这货就是目前湖人的毒药合同鲁尔邓，你敢信……）

　　首轮比赛打完，东部这边竟然出现了两组以下克上的结果，历史罕见……

　　而西部那边，则没有这么多幺蛾子，他们全部都是排名靠前的球队取得了最终的胜利！

　　小牛、爵士、马刺、太阳四支球队纷纷晋级……

　　值得一提的是，西部这边的季后赛打的极其的激烈，东部那边也就骑士和雄鹿两支球队打了五场，公牛和活塞都是四场解决战斗。

　　而西部这边，小牛的球迷惊出一身冷汗，他们对阵东部第八的勇士，最终打了个抢七大战，如果不是诺维茨基最后一节疯狂爆发，兴许他们就要被黑八了……

　　博古特在这轮系列赛中，体现了巨大的作用，他巨大的吨位和身板很好的守住了小牛的篮筐，如果没有博古特的话，小牛还真的是凶多吉少了……

　　除了小牛勇士之外，火箭与爵士两支球队也是进行了抢七大战……

　　姚明和麦迪两人，别看数据都很突出，纷纷达到了25分以上，可命中率有些堪忧……

　　麦迪这轮系列赛场均只有百分之三十九的命中率，着实是有些低，而姚明的命中率也不高，只有百分之四十四，而且失误也是颇多，场均接近五个失误数，着实有些太多了……

　　如果这两人的命中率，能够提升个三四个点，失误能少一些的话，那恐怕最终晋级的就该是休斯顿火箭了……

　　可是万事没有如果，悲催的火箭又是一轮游了……

　　5月4日，季后赛第二轮开打，其中骑士和雄鹿的这组对决，吸引了数不清的关注！

　　两名天之骄子，谁能带领球队更进一步，冲进东部决赛，就看这轮系列赛了！

　　目前全世界的人都知道，李团结和詹姆斯之间仇怨不小，这论系列赛不仅仅关乎着球队的实际利益，更关乎着这两个天之骄子的脸面！

　　俄亥俄州，克利夫兰城！

　　速贷球馆人山人海，不仅仅球馆内座无虚席，球馆外也是沾满了黑压压一片球迷，通过观看球馆外的大屏幕来感受比赛的气氛！

　　雄鹿众将依旧是低调的入场，距离比赛开始还有五分钟左右的时间，斯托茨在给球员们做最后的战术布置！

　　说是战术布置，其实性质等同于誓师大会，有李团结在，斯托茨也不需要在场上布置什么战术，李团结会根据场上的情况来适时的选择最合适的战术。

　　“伙计们，我们终于等到了这一天，等到了给里德复仇的这一天！”

　　“勒布朗詹姆斯，大家伙不用去管他，我相信团结可以好好的收拾他，现在伙计们要来好好考虑下怎么限制他们的其他主力球员了！”

　　“教练，我会争取做到和大Z的对位不落下风的！”加祖里奇拍拍自己的胸膛，大声说道。


第359章 天勾李团结？！

　　看到加祖里奇这么自信，斯托茨和李团结满脸笑容！

　　有自信是好事儿，总比没开打就认怂要强！

　　“我来负责德鲁·古登，我感觉我现在能干的过他！”经过了季后赛首轮的洗礼，米尔萨普现在也是极为的有信心，东部第三的猛龙都被斩于马下了，为什么要怵东部第二的骑士！

　　李团结拍了拍米尔萨普的肩膀：“兄弟，首轮你的表现十分不错，这第二轮希望你能再接再厉！”

　　米尔萨普受到了莫大的鼓励，狠狠的点点头！

　　“我来负责拉里休斯！老大和教练，你们放心，这一次他在我的手下绝对爆发不起来！”托尼阿伦也是极为自信，主动请缨去防守拉里休斯！

　　斯托茨点点头，其实按照对位顺序的话，本该隆多去防守拉里休斯，可隆多的身体太过于吃亏，根本就防不住拉里休斯，所以隆多只能另做他用了！

　　看到队友们都选取了目标，隆多有些尴尬，他的身高一米八出头，按照这个对位的话，他只能去防守对方的高大型投射前锋帕夫洛维奇了……

　　人家两米多，隆多差着二十多公分，怎么看也不像是能够防住人家的投射。

　　“隆多，我跟斯托茨教练商量过了，这轮系列赛，你负责带领替补席吧，你也知道，咱们的替补席实力有些薄弱，需要一个主心骨来掌控局面，你懂我的意思吧？”李团结拍着隆多的肩膀说道。

　　隆多点点头，这话如果是斯托茨来说的话，他肯定心里会很不爽，凭什么让老子打替补，甚至有可能当场会和斯托茨吵起来，不要怀疑，隆多还真就是这种性格……

　　可现在和他说这话的是李团结，这是隆多最最信服的人，是隆多心甘情愿认的老大，他欣然答应了下来，就像李团结所说的那样，雄鹿的替补阵容确实是需要一个主心骨！

　　隆多空出来的首发位置，没有交给查理贝尔，斯托茨而是交给了李团结的首席替补布莱恩·斯基纳！

　　斯基纳在雄鹿没有什么太强的存在感，不过身高吨位以及防守意识都还算不错，两米零六的身高去防守帕夫洛维奇不算吃亏！

　　就这样，雄鹿这边的首发阵容确定了下来！

　　除了首发五人之外，雄鹿替补席上还有着隆多和查理贝尔两个实力不错的球员，这样一来，雄鹿替补席的深度和厚度也能略微加强一些！

　　裁判吹响了哨声，现场欢声雷动，球迷们在为骑士球员做最后的加油助威！

　　“嚯，雄鹿厉害了，派出的这个阵容高度有点吓人啊！”看到雄鹿搞出来的最新首发阵容，TNT解说室内传来一声惊呼！

　　除了托尼阿伦个头稍微矮点以外，雄鹿的另外四外球员身高全都是两米零五以上，这个阵容绝对算得上是高个阵容了……

　　“哎，也是没办法的事情，隆多首轮系列赛表现还算可以，可是他的身高对位骑士任何一位球员都吃亏，并且李团结自带远超隆多的组织能力，所以将隆多换成斯基纳，斯托茨的想法还是十分不错的！”

　　肯尼史密斯和巴克利两人点评起雄鹿的阵容来。

　　开场跳球，雄鹿拿到了首个进攻回合，李团结目前虽然学习了初级控球技能，但是这个技能可不是让李团结来打控卫的，他在场上的位置依旧是中轴！

　　托尼阿伦控球超前推进，他本身就是个性子非常沉稳的球员，很少会出现自己滥投的情况，所以拉里休斯的防守再好，对于托尼阿伦来说也是没什么卵用……

　　球到了前场之后，李团结在罚球线附近接到了篮球，利用自己新到手的初级控球技能，迅速将防守自己的德鲁·古登给怼到一边，进入了禁区范围！

　　古登和大Z两人立刻上前协防，雄鹿上一轮比赛，猛龙对李团结采用的联防策略，效果还算可以，骑士有样学样，对李团结也采用了同样的防守方式……

　　可让大Z和古登两人万万没想到的，李团结进入到篮下两米的范围时，整个人突然单臂抓球跃起，一个勾手打出，成功命中……

　　全场骇然，这是什么鬼？勾手？！这李团结什么时候又开发出勾手的进攻方式了！

　　而且看李团结使用勾手的熟练程度，绝对是那种现学现卖，看起来更像是练过许久的老手！

　　巴克利拍着肯尼史密斯的肩膀：“咳咳，我现在是不是还没睡醒……刚才是不是出现幻觉了……”

　　“不，不是幻觉，李团结他真的勾手了，而且看姿势十分优美娴熟，绝对是下过苦功夫的！我的天啊，为什么李团结在季后赛首轮没有使用这个进攻方式，难道是他觉得猛龙不值得他使用这个技能？！”肯尼史密斯骇然说道。

　　如果真如肯尼史密斯所想的那样的话，那李团结就简直太可怕了，手中拥有《天勾》这种逆天的进攻方式，竟然能藏拙起来不用，这哪里像是个年轻人干出来的事儿……

　　李团结刚才使用的初级勾手，在这些球迷以及记者的眼中，那就是《天勾》重现，姿势与贾巴尔的姿势是何等的相像！

　　可李团结知道，自己这个初级勾手对比贾巴尔的天勾效果可差得多了……

　　最主要的便是攻击范围的问题，贾巴尔的天勾攻击范围覆盖整个三分线，而李团结的初级天勾仅仅只有篮筐附近两米的范围，完全就没有可比性……

　　……

　　勒布朗·詹姆斯呆滞了，心中感觉有一万匹曹尼玛奔过，他是万万没想到李团结竟然还会天勾？！

　　他自然明白天勾代表着什么，如果李团结的天勾能达到贾巴尔的那种层次的话，那詹姆斯感觉自己还是趁早诈伤吧，省得到时候被对方爆的难看……

　　虽然李团结在防守端单防詹姆斯，可詹姆斯在防守端可不会傻到去防守李团结，这个活儿交给古登和伊尔格斯卡斯更加合适一些……

　　被李团结的天勾打的有些愣神的骑士众将，有些失了节奏，被李团结接连在篮下勾手打中！


第360章 11分分差

　　一开场，在李团结的率领下，雄鹿直接把骑士给打蒙了，打出了一个10:2的攻击小高潮！

　　其中李团结一个人就出手六次，利用勾手打进了其中的四球，砍下八分！

　　勒布朗詹姆斯感觉自己快要疯了，比赛进行到现在才打了三分钟啊，要不要这么夸张，独砍八分？！

　　骑士那边三分钟只砍下两分，除了自己手感不佳的原因，也有着被李团结影响到了原因！

　　毕竟你的对手中突然冒出一个会天勾的球员，并且这天勾还绝对不是样子货，六次出手打进四次，这是货真价值的天勾，任谁心中也会产生巨大的波澜！

　　很快，面包主教练叫了一个暂停，他知道不能这么打下去了，继续这么打下去的话，骑士这场比赛肯定完蛋了，不仅这场比赛完蛋了，这场比赛李团结能天勾，下场比赛难道就不用天勾了？！

　　难不成李团结还会给骑士留颜面？！

　　“伙计们，打起精神来，仅仅是勾手而已，没什么可怕的！”迈克布朗对着自己的球员大声说道。

　　球员们纷纷不以为然……勾手？这个NBA球员大部分都会，可李团结那很明显不是简单的勾手……

　　简单的勾手能在两名身高210内线的防守下打出七八成的命中率么？！

　　詹姆斯面色铁青，他感觉这兴许是李团结给自己设下的一个圈套，他李团结一直就会使用勾手，但是一直没有使用，专门留着对付自己！

　　目前的詹姆斯并非像后世那般见惯了大风大浪，年轻的他此刻也没了主意，聚精会神的看着面包，等待他拿出一套可行的方案来！

　　面包心中简直要爽翻天了，他自打执教詹姆斯以来，詹姆斯还是第一次以这种目光求助他……

　　“咳咳，两人联防不行，那就三人联防！不过我们的目标不是防守李团结的进攻，而是防守李团结接球，只要李团结拿不到球，那即便他是重回巅峰的贾巴尔也没用！”迈克布朗得意的说道！

　　詹姆斯点点头，面包教练的这个战术布置虽然简单了点，可对于目前的情况来说，确实是最为有效的了……

　　三人联防，当然不可能放对方两个空位，而是三人围成一个小包围圈，将李团结围在其中，不给外线传球给李团结的机会！

　　这样一来，可能雄鹿的其他球员出手会变得舒服一些，但是也总比让命中率超高的李团结来打更好！

　　稍微定下心来的詹姆斯等人，重新回到场上……

　　按照面包教练的安排，詹姆斯古登以及大Z三人将李团结围在一个小包围圈中，外线想要通过这包围圈给李团结传球，困难无比，一个不小心被断球也是十分正常的事情！

　　李团结有些蛋疼，自己刚刚爽了三分钟，就……这面包教练着实可恨，坏人好事儿……

　　没有办法的李团结只能继续往外线靠近，争取挣脱骑士的包围圈……

　　骑士那边看到李团结走出篮下，包围圈也松懈下来，将精力更多的放在雄鹿其他球员身上！

　　他们很清楚，你李团结确实是三分能力不错，并且对位的球员基本没有防守李团结投射的可能性，能防住李团结投射的，唯有他自己的手感……

　　所以骑士干脆就直接让李团结轻松三分线外接球，要投三分的话，自便！反正也阻挡不了……

　　投进了，算你厉害！要是一直投不进，那雄鹿就等着输球！

　　骑士的战术思路还是十分清晰的！

　　李团结在三分线外接到托尼阿伦的传球，没有去投三分，有着稳定性更高的勾手可以使用，李团结知道自己该怎么选择！

　　利用自己的初级控球技能以及劲爆的身体素质，李团结骤然带球朝着骑士的禁区冲了进去！

　　与那些控球娴熟的超级控球手不同，李团结的控球能力在联盟中十分不出彩，外加身高太高，这方面控球有些劣势，所以李团结的重心放的很低，如同公牛一般闷头朝前冲……

　　面对来势汹汹冲来的李团结，詹姆斯和古登两人立刻携手上前防守，两人将李团结的前进路线堵的严严实实……

　　最终，李团结在罚球线内一步远的距离被协防的两人给挡了下来，他不能继续冲下去，要是这么继续带球冲的话，对方两名球员在他行进路线上落位，自己撞上去，裁判肯定要吹自己一个进攻犯规！

　　詹姆斯有些心焦，目前李团结距离篮筐大概有四米远多一点，这个距离贾巴尔那个等级的勾手绝对已经到了很舒服的出手范围了，詹姆斯有些后悔为什么没有将李团结阻挡的更靠外一点！

　　李团结看了一眼距离，这个距离初级勾手已经完全使不上了……

　　没有犹豫，李团结立刻将篮球回传给了米尔萨普，自己则绕过对方两人，朝着骑士的篮下奔去！

　　“投了，有板儿！”李团结冲着米尔萨普大声喊道！

　　米尔萨普没有犹豫，三分线外直接出手，手起刀落，一记三分成功打进！

　　在李团结的影响下，米尔萨普比正常世界要提早开发三分球能力，这次出手他的对位球员古登失位，等于说是米尔萨普投了个空位三分，自然命中的几率不小！

　　雄鹿再砍3分，双方的比分分差直接破十分了，开场仅仅三分钟，分差破十，现场的骑士球迷气的要骂娘了……

　　但是出奇的是，詹姆斯这时候反而笑了起来！

　　“哈哈，原来你只是个伪天勾，攻击范围恐怕只有篮下两三米的距离吧？！否则的话，刚才那次出手，你绝对不会传球！”勒布朗·詹姆斯很聪明，仅仅从刚才的那次进攻中，就看穿了李团结勾手的攻击范围！

　　既然李团结的勾手攻击范围很小，那詹姆斯感觉就没什么可怕的了，压根就不需要三人联防，只需要古登和大Z两人防止李团结靠近篮筐就够了……

　　仅仅11分的分差，勒布朗詹姆斯压根就没放在眼里！


第361章 我来坐镇内线

　　被詹姆斯看穿的李团结，并没有将这事儿放在心上，反正总归对方是要发现自己勾手攻击范围小的……

　　初级勾手并没李团结唯一的进攻手段，况且大Z和古登二人也不一定就能完全将李团结阻挡在篮下两三米的范围之外！

　　比赛继续进行，骑士那边信心恢复了很多，这个时候双方阵容方面的差距就体现出来了……

　　加祖里奇对位大Z这个联盟前十的中锋，丝毫的优势占据不到，很快就背负了两次犯规，而大Z的罚球命中率颇高，跟姚明一样，他也是那种手感柔和的中锋，四次罚球全部命中！

　　骑士二号得分手拉里休斯，面对托尼阿伦的防守，肯定受到一些影响，但是架不住手中球权多，詹姆斯在李团结的防守下，压根就没什么太强的进攻欲望……

　　詹姆斯职业生涯前期，基本上是靠着自己强壮的身体在打球，技术方面并不算突出。

　　因为詹姆斯比起对位的对手身体强壮太多，所以这种打法无往不利！

　　但是此刻，詹姆斯对位的是李团结，一个身高比他高，综合身体素质比詹姆斯更强的大前锋，詹姆斯那引以为傲的身体就派不上什么太大的用场了……

　　再加上詹姆斯的投射能力堪忧，所以进攻端他很难打出出色的表现来。

　　詹姆斯手中的球权几乎全部都分配给了队友，雄鹿队的其他球员可没李团结那么变态的防守能力，面对整体实力比他们强出一筹的骑士球员，落入了下风！

　　……

　　“李团结，感觉如何，那么点分差，我们很快就要追上来了！”詹姆斯满脸笑容，对着李团结说道。

　　目前首节比赛还没打完，两队的分差还只剩下六分！

　　“追上来？追上来跟你有个毛关系，又不是你追的！”李团结撇着嘴，不屑的对詹姆斯说道。

　　詹姆斯一怔，有些无语，这话他没法反驳，正如李团结所说的那样，这分差追回来，确实是跟詹姆斯没有什么太大的关系！

　　目前詹姆斯只有3分2篮板5助攻进账……

　　这个三分还是詹姆斯被李团结放两步，气不过之下自己强行出手，然后投中的……

　　……

　　首节比赛打完，雄鹿这边最终领先了五分！

　　虽说领先了，可这是在11分分差的基础上被人追回到只剩下五分，情况不容乐观！

　　“伙计们，虽然我们现在处于领先，但是情况大家也都清楚，继续这么打下去的话，输球的肯定是我们雄鹿！”斯托茨有些着急上火，与雄鹿球员说话的语气中带着一丝火药味！

　　“教练，要不这样吧，接下来我来镇守内线！”李团结突然开口说道！

　　雄鹿教练组包括球员，全都目瞪口呆，李团结不防詹姆斯，转而要打中锋了？为什么啊！

　　要知道李团结对于詹姆斯的防守可以说是完美无比，可怜的詹姆斯被李团结压制的有些喘不过气来！

　　好端端的，李团结为什么不去防守詹姆斯了？

　　很明显，伊尔格斯卡斯和詹姆斯相比，詹姆斯的威胁更大吧？！

　　斯托茨疑惑的看着李团结，等待着李团结的解释。

　　“咳咳，是这样的，你们也都知道，詹姆斯的投射能力不怎样，他目前唯一拿手的进攻方式就是突进篮下得分！”

　　“我坐镇内线的话，一方面可以压制伊尔格斯卡斯，另一方面詹姆斯依旧在我的防守范围之内，这样一来，我就能防守对面的两个进攻核心了！”

　　李团结耐心的解释起来，教练组和雄鹿众将连连拍手叫好！

　　这样一来，确实如同李团结所说的那样，李团结一个人就能压制骑士的两个得分点！

　　斯托茨恨不得抽自己一巴掌，这么简单的战术他为什么就没想到！

　　“咳咳，不错，本来我寻思下场比赛将这个战术拿出来使用的，既然李团结想提前使用，那么咱们这场比赛就这么干吧！”

　　“加祖里奇，你来防守勒布朗詹姆斯，记住了，你只需要防守他的投射，要是他突破的话，你就放了，跟着他就行，千万不要贸然伸手，防止被裁判吹哨！”

　　李团结去内线了，防守詹姆斯最好的人选自然是加祖里奇了。

　　加祖里奇有身高，在七尺身高的加祖里奇防守下，勒布朗詹姆斯想要安稳投射也是不可能的事情……

　　“好的，教练！詹姆斯就交给我吧！”加祖里奇信心满满的说道！

　　开赛之前，加祖里奇下了军令状，说是自己能在与大Z的对位中不落下风，可首节比赛打完，加祖里奇直接给大Z打爆了……

　　现在让他来换防詹姆斯，并且只需要他防守詹姆斯的投射，这等轻松的活儿，他自然美滋滋的接了下来！

　　又不需要跟詹姆斯硬钢，他要突破篮下的话自便，加祖里奇只需要仗着自己的身高，阻挡一下詹姆斯的投射就行了……

　　并且，詹姆斯的投射本来就弱，李团结放两步都投不进……

　　这简直是天上掉下来的美差……

　　第二节比赛开始，李团结与詹姆斯迎面而过，詹姆斯愣了一下，他赫然发现李团结竟然朝着篮下走去了！

　　“嗯？搞什么？不防我了？！”詹姆斯心中一喜，虽然嘴上和李团结斗的分毫不让，可他心中是很忌惮李团结的，从他的数据就能看出，李团结对他的防守简直做到了无微不至的关照……

　　现在李团结不防守他了，转而让加祖里奇来防守詹姆斯，他心中瞬间乐开了花。

　　本来这种情况发生，球星们都普遍会揶揄一下对方，比如说你是防不住我了，随意才去换防……

　　可詹姆斯这话却说不出口，他是生怕激起李团结的怒火，回头再来盯防他……

　　那样的话，詹姆斯本场休想打出什么像样的数据来了……

　　詹姆斯是高兴了，可大Z的脸色却苦了起来，他好端端的和加祖里奇对位，正在大发神威呢，首节比赛拿到12分4篮板的数据，却没成想，好日子直接到头了，李团结来了……


第362章 我们要坚强！

　　李团结虽然是个新人，大Z和李团结交手的次数也不多，但是他可不敢小看李团结！

　　……

　　比赛继续，詹姆斯持球笑着看着加祖里奇……

　　“怎么？李团结防不住我，派你来了么？”詹姆斯哈哈大笑，声音不大的对着加祖里奇说道。

　　“额，这话你跟我说干啥，你去跟李团结说啊……”加祖里奇无语，自己只是个小喽啰，你想掐李团结，去找正主好了……

　　詹姆斯没有说话，控球冷笑着朝着加祖里奇冲来！

　　而加祖里奇谨记教练和李团结的吩咐，看到詹姆斯朝着自己冲来，竟然后退了两步，感觉像是不想阻挡詹姆斯进攻，反而像是想把詹姆斯放进来……

　　詹姆斯也是疑惑，别的球队都是生怕詹姆斯冲击篮下，雄鹿倒好，反而赤裸裸的想放詹姆斯进篮下！

　　可疑惑归疑惑，第一节比赛一次突破没有的詹姆斯已经憋不住了，这一球他一定要打进！

　　看着詹姆斯冲来的身影，李团结笑了笑，将大Z用胳膊挡在自己的身后，上前一步，等待着詹姆斯的冲锋！

　　看到李团结，詹姆斯才知道雄鹿打的什么算盘！

　　“哼，我都已经冲起来了，我就不信，这样你还能拦得住我！”詹姆斯对于自己的冲击力极为自信！

　　在李团结的防守下，他是彻底的冲不起来，而现在他冲起来了，自然不惧李团结！

　　罚球线附近，詹姆斯开始抓球上篮了，这是他最为有把握的上篮位置！

　　一步一步，一步一步……

　　李团结无语了，这……貌似是走步了吧……

　　傻子也能看出迈着“霸王步”的詹姆斯，这个上篮走步了，一步一步似爪牙，似魔鬼的步伐……

　　可裁判没吹，李团结也没办法，只能等待着迈着霸王步冲来的詹姆斯！

　　两人在同是起跳，詹姆斯的吨位和冲击力狂暴无比，即便是目前的李团结也感觉到一丝不妙！

　　空中的李团结被詹姆斯撞的有些身体失去平衡，但是李团结下落之前，还是用手狠狠的将詹姆斯抱起来的篮球给抽了出去……

　　李团结不舒服，詹姆斯也不好过，他这一撞也是撞的东倒西歪，篮球被李团结抽出去之后，他下落的时候差点摔倒。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹哨了！

　　李团结被吹了一个防守犯规！

　　斯托茨气炸了，直接从替补席上跳起来，气的直骂娘！

　　首先，刚才骑士的那个进攻回合，你不吹詹姆斯走步也就算了，毕竟这是全联盟都已经习以为常的事情了！

　　可你吹李团结防守犯规？！要知道李团结一直没有挪过地方，是进攻方的詹姆斯侵犯了李团结的圆柱体，真要吹的话，很明显的是詹姆斯进攻犯规吧！

　　这么明显的哨子，斯托茨很难接受！

　　现场的球迷都是骑士的球迷，大部分球迷都是轰然叫好，可有些球迷脸皮比较薄，没好意思叫好，毕竟他们也能看出来裁判的这个哨子吹的真是有些不知所谓！

　　观看这场比赛直播的球迷们，其中不少雄鹿和李团结的球迷，气的纷纷骂娘！

　　某文字直播平台上，顿时是骂声一片！

　　“这他么的，这种哨子也敢吹？要不要脸了！虽然说这是骑士的主场，给点主场哨无可厚非，可那也得是可吹可不吹的哨子，而刚才这明显就是勒布朗詹姆斯犯规，还来吹李团结，真是一点脸都不要了……”——心灬冰封。

　　“哎，看开点吧，这种事情习惯就好，如果真的按照正常吹的话，詹姆斯那些走步都吹了，比赛就没得打了！”——我是大佬。

　　“这场是骑士的主场，等到了雄鹿队的主场，他们肯定不敢这么吹下去了，要是这么吹的话，暴动的球迷兴许会让这些裁判走不出球馆！不要怀疑，密尔沃基那鬼地方的球迷真的能干出这种事儿来……”

　　“都是放屁，怎么犯规了！吾皇这次才走了五步，哪里犯规了，你们告诉我！没有犯规，反倒是李团结，自己找死，撞上吾皇，这要是放在古代，冲撞皇帝是个什么罪？！抄家灭族，现在只吹了李团结一个防守犯规，偷偷笑去吧你们！最后，跟我喊口号，吾皇威武！”——忠心小太监。

　　“额，楼上高级黑……二营长，收起我的意大利炮……”

　　目前詹姆斯其实也算是一个新人，所以在国内的球迷基数并不大，况且李团结那可是根正苗红的同胞，国内的球迷不支持李团结支持谁去……

　　詹姆斯的球迷，其中有一部分是科黑转化过来的，此刻他们也不太好意思去喷李团结，毕竟不管怎么说，李团结那是自己人，骂自己人着实有点说不过去……

　　况且，李团结的表现着实出众，这些詹姆斯的国内球迷打心眼里也是喜欢李团结的，此刻他们干脆什么也不说，专心看球……

　　密尔沃基的球迷，彻底的暴动了，有句话叫做穷山恶水多刁民，这是乾隆皇帝说的话……

　　当然了，这个刁民不是坏人的意思，而是那种目无法纪的意思……

　　可以说，乾隆皇帝是中国地域黑的鼻祖……

　　密尔沃基在美国算不上什么发达的城市，这里的百姓生性彪悍，一看自己的主队在克利夫兰受欺负了，全都气炸了，不少人在小酒吧中看球，一看到雄鹿受到了不公正待遇，纷纷三五成群的逮着骑士队怒骂起来！

　　“他么的，要是在我们密尔沃基的主场，他裁判敢这么吹，我敢说，我绝对不会让他走出布拉德利球馆！”

　　“算我一个！我们雄鹿等了这么久，好不容易盼到一点希望的曙光，要是给裁判坑了的话，我们绝对不答应！”

　　“对，不答应，让他们出不了布拉德利球馆，我和我的兄弟们已经准备好了！”

　　“我们要坚强，不能让克利夫兰那帮怂包看扁了！”

　　“没错，坚强！坚强！坚强！”众人呼喊起来！

　　“坚强——坚强——坚强——坚——强坚——强坚——强坚……”（只是逗乐一下，不要较真语言……）

　　詹姆斯，两罚全中之后，比赛继续！


第363章 天不助人人自助

　　李团结现在说心里不气，那是假的，他现在气的有些发狂，自己那么漂亮的一个排球大帽，可最终给吹了个防守犯规，搁谁身上都得气到找裁判理论！

　　可李团结没有这么做，他知道自己要是这么做的话，万一那裁判脸皮足够厚，给自己甩出来一个技术犯规，自己也是没有办法！

　　说来说去，还是李团结现在在联盟中的地位不够，如果他现在能为联盟带来难以估量的财富，或者是在联盟中有干亲的话，那他绝对会找裁判好好的理论理论！

　　詹姆斯得意的冲着李团结笑着，让李团结有种想要打人的冲动……

　　“哼，你不要得意，我还就真不信了，裁判能把我六犯吹下场，呵呵，要是那样的话，恐怕你和NBA会被钉在耻辱柱上吧？”李团结淡笑着看着詹姆斯。

　　让你几个罚球又能如何，李团结就不信裁判真的敢把他这个雄鹿的大当家给六犯罚出去，如果李团结确确实实犯规了，那个没话说，可现在关键是李团结没有犯规，裁判明显在偏袒骑士队！

　　詹姆斯有些尴尬，裁判那边照顾个自己几次还行，可他深知裁判绝对不可能直接给李团结太多的犯规次数，那样的话，李团结被罚出场，联盟绝对要被人戳脊梁骨戳死……

　　雄鹿队没有变化防守方式，依旧是加祖里奇来防守勒布朗詹姆斯！

　　而李团结依旧是坐镇内线，死死的压制着大Z！

　　首节比赛大Z得了十二分，可这第二节半节时间打完了，他目前还是一分未得，比较尴尬！

　　詹姆斯这边虽然明知道自己很难在李团结镇压的禁区得分，可他却不得不冲向篮筐，不管是为了球队的胜利，还是他个人的数据！

　　就这样，詹姆斯一直持球疯狂突击篮筐，说一个球都打不进那也不至于，詹姆斯的球商摆在那里，他现在不会距离李团结那么近出手，如果李团结迎上来防守的话，那便会将球传到篮下的大Z手中，如果李团结不出来的话，他则会采取抛投的方式来进攻！

　　骑士的球权大部分都回到了詹姆斯的手中，这是他最最喜欢的比赛方式……

　　他是喜欢了，可拉里休斯可惨了，第二节打了半节，他获得了三次出手机会，而且还都是自己无球跑位获得的出手机会，简直惨不忍睹，进攻效率下滑了很多……

　　李团结这半节比赛的时间，被吹了两个防守犯规！但是他却拿到了两次封盖，并且还都是赏给詹姆斯的……

　　毫无疑问，裁判可能是想到了什么，判罚确实收敛了不少……

　　半节吹了雄鹿大当家两个防守犯规，继续这么吹下去，第三节没打完，就把人家大当家给吹下场了，球迷们不爆炸才怪！

　　……

　　詹姆斯这种进攻方式，论效率的话，其实和拉里休斯伯仲之间，分不出什么高下了！

　　骑士由詹姆斯拿到大部分进攻球权后，双方的比分也没有被进一步拉近，而是依旧保持着五分以上的分差……

　　这个分差一直保持到第三节比赛结束，雄鹿依旧还在领先着骑士高达八分的分差！

　　整整三节的时间中，李团结一秒钟的休息时间都没要，一直在场上奋战着。

　　詹姆斯也是一样，他的体能十分不错，看李团结不下场，外加他们队处于落后的势头，他自然不敢下场！

　　斯托茨看到这个分差，这才放心下来，别看分差不大，可雄鹿对于骑士一直在处于压制的状态，只要保持这个状态，雄鹿将要拿下这场比赛！

　　一想到对阵东部第二的骑士，自己率领的球队能够旗开得胜，斯托茨止不住的浑身激动！

　　……

　　但是，第四节比赛，裁判不知道突然发了什么疯，判罚变得有些看不懂了！

　　李团结目前已经有四个犯规了，裁判没有继续找李团结的哨子，而是将目标对准了雄鹿队其他队员！

　　首先是托尼阿伦，三分钟的时间被连续吹了两个哨子，导致他的犯规次数也上升到了四次！

　　其次是米尔萨普，现在的米尔萨普可以说是雄鹿的二号得分点了，裁判对他的照顾更加无微不至！

　　第四节比赛过半的时候，米尔萨普六次犯规积满，被罚下场！

　　球迷们坐不住了，这种哨子已经不能算是主场哨了，可以说是黑哨了……

　　主场哨毕竟有个度，即便稍微偏袒也不可能太过分，可现在裁判对骑士的偏袒有些太过于明目张胆了……

　　李团结这个老大倒是没有被罚下，可两大主力球员一个六犯离场，另外一个距离离场也不远了，让雄鹿还怎么打！

　　一时之间，网络上骂裁判的球迷数不可数！

　　“穿着裁判服的骑士三巨头！”

　　“皇帝三大带刀侍卫！”

　　“掌控比赛结果的男人！”

　　……

　　李团结现在比任何人都心急，原本好端端的局势被裁判吹成这样，他不急才怪，可他也知道着急并没有任何卵用，摆明了就是要黑哨，你能如何？！

　　倒不如摆正心态，用实力击溃对手！

　　李团结彻底的拼了，等到托尼阿伦被六犯离场的时候，将隆多和查理贝尔两人喊上了场！

　　“隆多，给我传球！”

　　原本八分的分差优势，现在早已经荡然无存，雄鹿目前已经落后骑士五分了，李团结感觉不能继续这么打下去了！

　　雄鹿的防守体系随着米尔萨普和托尼阿伦的出场，已经支离破碎起来，除了李团结依然能够在内线造成稳定的防守威慑之外，雄鹿的外线基本没什么防守了！

　　这种情况下，骑士自然也不是笨蛋，他们开始更多的采用外线进攻！

　　李团结决心以攻对攻，最后拼这五分钟！

　　天不助人人自助！

　　隆多登场之后，李团结完全放弃了组织，转而开始开始打无球！

　　可以说，无球状态的李团结才是他的最强进攻状态！

　　很快，李团结朝着骑士的禁区冲去，德鲁古登立马扑过来，想把李团结挡在禁区之外，可被李团结直接一胳膊怼开，古登的身体还不错，但是对比李团结却是完全不够看！


第364章 爱发界外球的球星

　　隆多和李团结配合了半个多赛季，早已经对李团结的进攻习惯了如指掌，直接一个高吊球，将篮球吊到篮筐上方！

　　李团结高高跃起，将大Z压在身下，单手抓住下落的篮球，狠狠的将篮球扣入篮筐中！

　　这便是李团结在进攻端的真正彪悍之处，他可以凭借着超强的身体素质，来进行一些叫人匪夷所思的空接扣篮！

　　但是这个进攻方式，也不是完全没有弊端，那就是需要传球人拥有很强的传球能力，毕竟篮球传到篮筐上方恰到好处的位置，确实也是需要一定的本事！

　　隆多的传球能力不错，但是也无法保证每次都是恰到好处，所以这个进攻方式并不能算做李团结的常规进攻武器！

　　最多算是能够出其不意的打骑士一个措手不及！

　　就这样，李团结利用这种空接的方式，接连打中三球，将球队的比分再次反超回来！

　　很快，骑士那边再次叫了个暂停，这次的暂停当然是为了商议怎么限制李团结的空接！

　　没有办法的面包布朗，只能再次祭出三人包围圈，不给不管李团结持球不持球，只要朝着篮下的方向来了，就直接包围他！

　　在三个人的包围之下，想要起跳空接，难度何其之大，目前的李团结身体素质还没进化到这种非人的地步，最后也只能放弃掉这种进攻方式了！

　　可以说，目前的李团结已经所有压箱底的手段都拿出来了，可依旧无法拉开两队之间的分差，双方的分差依旧在三分之间浮动着！

　　……

　　最后一分多钟，骑士队的帕夫洛维奇，三分线外射中了一记价值连城的三分球，让骑士队的比分反超了雄鹿一分！

　　这记三分绝对能让帕夫洛维奇在骑士能够更稳的坐上首发的位置！

　　转换球权，雄鹿这边获得球权后，隆多控球到前场，将篮球传给了李团结！

　　李团结三分出手，但是无比可惜的是，这一球打铁了！

　　接下来两支球队的攻防回合，却是都是没有在进球，一直到比赛最后十五秒钟！

　　……

　　比赛最后的十五秒钟，雄鹿陷入了更加艰难的地步！

　　隆多被吹了一个无球防守犯规！

　　乍一看，一个无球犯规，并不算什么，可不要忘记了，这是比赛的最后一分钟，对无球人犯规代价极大，对方能够获得一罚一掷的机会！

　　这便是威名赫赫的“砍鲨战术规则”！

　　当初奥尼尔巅峰时，联盟盛行砍鲨战术，不仅仅奥尼尔深受其害，不少罚球很差的中锋球员，比如大本等人，也吃过砍鲨战术的亏……

　　如果仅仅如此的话，倒也没什么，毕竟竞技体育总要分出个胜负，砍鲨战术虽然不厚道，但是却完全不违反规则，这只是一种利用对方弱点来战胜对手的战术而已！

　　可砍鲨战术有个致命的弊端，却是联盟不想看到的，那就是太过于影响观赏性……

　　很多场比赛，类似奥尼尔这种罚球很烂的中锋，最后两分钟都得全场疯跑，躲着对方的小个子后卫，防止被他们故意造犯规……

　　为此，联盟推出了这个规则，比赛进入最后两分钟的时候，不允许对无球球员进行犯规，如果犯规的话，后果就是对方获得一罚一掷的机会……

　　目前的隆多就是被吹的对无球人犯规，骑士获得了一罚一掷的机会！

　　隆多的暴脾气险些冲上去找裁判拼命，他和对位的拉里休斯确实是有身体接触，但是完全称不上犯规！

　　很明显，裁判在这关键时刻，已经在偏袒骑士队！

　　李团结拉过隆多来：“冷静，隆多，你想被罚下场么？！”

　　隆多目前在替补席的作用不小，李团结可不想看到隆多和裁判上演全武行，然后被禁赛！

　　被李团结拉住之后，隆多才算平息了怒火，仇恨的看着骑士队，看起来他依旧是耿耿于怀！

　　仅仅十五秒钟的时间了，骑士还有着一罚一掷的机会，这简直太致命了！

　　拉里休斯走上罚球线，稳稳的打进罚球，将两队的分差拉开到了两分！

　　并且接下来依旧是骑士的进攻回合！

　　这才是最最致命的地方，骑士完全可以消耗掉这十五秒钟的时间，让拉里休斯来控球！

　　对持球的拉里休斯犯规？！以拉里休斯那个罚球命中率，绝对是得不偿失！况且，现在骑士还领先着两分呢！

　　勒布朗詹姆斯站在界外线，准备发球，拉里休斯过来接应！

　　因为骑士已经占据了绝对的领先优势了，只要接下来他们不犯傻，肯定就能顺利的赢下这场比赛，所以勒布朗詹姆斯这个球队老大跑去发界外球，骑士球迷索性就睁一只眼闭一只眼，干脆忽略了……

　　说来也是奇怪，詹姆斯不知道从哪养成的习惯，每每到了关键时刻，他这个球队老大的作为好像是角色球员一般……

　　最后十五秒的时间，球队老大跑去发界外球？这是别的球星想都不敢想的事情，你一个老大跑去发界外球了，而且你还不是那种超强的无球球员，实在是搞不懂为什么……

　　如果仅仅一次两次那还好说，可詹姆斯不是一次，也不是两次，而是三次，四次，甚至五六七次……

　　局势对于雄鹿来说，极为的不利！

　　甚至可以说，眼下的雄鹿已经基本到了死局了，场下的斯托茨面无人色，恨不得冲上场找那裁判拼命！

　　……

　　可接下来发生的情况，却是让全场球迷包括球员们目瞪口呆，詹姆斯确实发界外球了，可这记界外球发的极为随意，让速度飞快的隆多直接用大手给抢断了下来！

　　隆多的手掌按比例来说，全联盟最强！没有之一的最强！他抢断掉詹姆斯的界外球之后，想都没想，一个大力长传，飞速传给了李团结！

　　李团结都有些愣神了，他也万万没想到会突然发生这么戏剧化的情况，隆多竟然在这么关键的时刻贡献了一个价值超高的抢断！

　　想都没想，李团结直接将球一拍，朝着前场冲去！


第365章 接——锅

　　前场空无一人，李团结完全可以长驱直入，狠狠的来一记超级大力扣篮！

　　可李团结刹那间思索了一番，并没有这么做，反而是三分线外直接一记骑马三分出手，三分出手后迅速，整个人继续飞奔，朝着篮筐的方向冲去！

　　诚然，现在是雄鹿队的球权，雄鹿完全可以稳下来打，毕竟他们还有着十五秒的进攻时间！

　　可帐不能这么算，目前骑士前场空无一人，等到他们回防的时候，雄鹿虽然拥有十五秒钟的进攻回合，可最后能不能打进还很难说！

　　还不如现在，趁着无人防守，李团结先射一记三分，如果射不中的话，他在篮下自己捡到篮板再来一个暴扣！

　　可以说，李团结直接出手，已经可以保证雄鹿至少能把落后的两分扳平，甚至运气好，这个骑马三分命中的话，雄鹿将会领先骑士一分！

　　篮球在空中飞向篮筐，李团结则是飞速朝着篮筐方向飞扑而去！

　　骑士的球迷都愣神了，拉里休斯暗叫完蛋了……

　　要是这场比赛最终输了，界外球被抢断的锅该谁来背？！詹姆斯肯定不可能背锅的，他只是个发界外球的，你拉里休斯没接住，还被人抢断了，这个锅你不背谁来背……

　　想到这里，拉里休斯感觉自己的蛋蛋一阵剧痛……

　　詹姆斯也是面色尴尬，他本以为球队稳占胜局，自己发个界外球，也能洗一洗自己，你们看，老子不仅仅关键时刻发界外球，这种稳占胜局的时刻，我也发界外球，为的是给队友更多的表现机会！

　　可现在他很想哭，因为自己的乱搞，球队陷入了危机之中……

　　任何人要是看录像回放的话，就会发现，詹姆斯这次发界外球注意力很不集中，发球发的太随意了，他八成都没注意到隆多在慢慢的逼近！

　　……

　　前场的方向，李团结冲到篮筐的时候，发现自己白跑了……

　　因为刚才自己的骑射直接命中了，三分打成，雄鹿领先一分！

　　仅仅只剩下十秒出头的时间，雄鹿领先了一分，只要接下来骑士在这十秒钟的时间里没有得分，那雄鹿将会拿下这场比赛的胜利！

　　……

　　现场的骑士球迷，刹那间不知道该说什么好了，他们本来已经准备好在比赛结束，骑士获胜的时刻，全场大喊詹姆斯MVP了……

　　可这球队眼瞅着都要输球了，还喊个毛的MVP……

　　斯托茨激动的从替补席上又再次跳了起来，他感觉这场比赛自己好像就像是在做过山车，那叫一个刺激！

　　“防下来！防下这个进攻回合！”斯托茨激动的冲着场上大声吼起来……

　　虽然斯托茨也知道，自己在雄鹿队压根就没什么太大的威望，可自己总得做点样子出来，自己可是拿到了本赛季最佳主教练的荣誉！

　　这个荣誉绝对能够帮助斯托茨身价倍增，当初他和雄鹿签下的合同，本赛季结束就到期了，到时候看看雄鹿给他一个什么样的报价，如果能接受的话，他将会留在雄鹿！

　　如果报价太低的话，那斯托茨绝对能够仗着最佳主教练的身份博得一份大合同！

　　他现在就是要增加存在感，让全世界人都感觉到他斯托茨的激情！

　　……

　　成功命中三分的李团结，心下终于舒了一口气，领先一分，只要防下骑士的这个短短的十秒钟的进攻回合，他们就赢了！

　　“防守！防守！我来防守詹姆斯，斯基纳，你进内线！就算是死，也要给我防下这一球来！”李团结面色郑重的说道！

　　雄鹿众将各就各位，严阵以待，等待着属于骑士的最后一个进攻回合！

　　詹姆斯控球到前场，用了三秒钟的时间，比赛时间还剩下七秒多一点！

　　李团结立刻迎了上去！

　　现在詹姆斯心中有一万匹曹尼玛奔过，头疼无比！

　　怎么办？！球在自己手中，这最后一投，怎么打？！

　　身为球队的绝对核心，这球按理说队内其他人都是没资格来打的，肯定是要交给詹姆斯来打，否则球队给你那么高的地位是为了什么……

　　如果是那些臭番茄烂鸟蛋的话，詹姆斯绝对会义无反顾的进行单打，七秒钟的时间，足够他凿进禁区命中了！

　　到时候詹姆斯美滋滋的拿下一个绝杀数据，岂不是乐事一桩……

　　可现在詹姆斯深知李团结的变态，单凿李团结？詹姆斯不是没想过，本场比赛他尝试了两次，全都以失败告终，李团结的那条胳膊看似不怎么粗壮，可真正碰上了才能感觉那如同大铁棒一般的力道！

　　他已经不能说是没信心突破李团结的防守了，准确来说，他深知自己一分一毫突破李团结的机会都没有！

　　怎么办？！突破不行，那就投射了！

　　可李团结身高以及弹跳都比詹姆斯好，怎么投，这不是找帽么？！就算是能投出去，可詹姆斯那可怜的远投命中率，除非走大运，否则根本命中不了！

　　有球迷说了，詹姆斯的三分真的有这么不堪？！他不是历史最全能的球员么……

　　还真的就这么不堪，詹姆斯本赛季场均出手五个三分，这个出手数已经很多了，但是命中率只有区区的百分之三十……

　　百分之三十的命中率，再加上李团结变态的防守，詹姆斯知道自己能打进的几率太小了……

　　“呵呵，在想什么呢？！比赛时间要结束了哟……”李团结满脸笑容，人畜无害的对着詹姆斯说道！

　　詹姆斯一看计时器，果不其然，自己愣神的这片刻，比赛时间只剩下不到五秒了！

　　必须做出抉择了，突破突不进去，投射投不进去，那么……

　　只能选择传球了！

　　“拉里，接……锅……接球！”詹姆斯二话不说，将篮球传给了拉里休斯！

　　拉里休斯现在是真想哭了，刚才界外球那个锅背了也就背了吧，可现在最后一攻，自己他娘的是个突破手啊，自己的投射比你也强不了多少啊，你把球给我算是个怎么回事……


第366章 开门红

　　拉里休斯满脸苦涩，感觉自己人生要荒芜了，这就是典型的人在家中坐，祸从天上来啊……

　　比赛结束的时间逐渐临近，拉里休斯也无法再继续传球了……

　　索性出手吧，还能怎么着，要是不出手的话，那个锅更黑更大，拉里休斯肯定背不动……

　　“唰！”三分出手！

　　篮球刚出手，拉里休斯眼睛闭了起来，他不敢看了……进了的话，嗯，那是球队老大詹姆斯神勇无比，组织能力超强，找到了自己这个进攻点，给队友创造了无比出色的进攻机会……

　　不进的话……

　　不进还有什么好说的，来吧，乖乖背锅吧……

　　“砰！”篮球打铁的声音传来，拉里休斯后背一身冷汗，完蛋了，打铁了……

　　这一球，拉里休斯确实打铁了！

　　篮板被冲回禁区的李团结给保护了下来，比赛正式结束了……

　　雄鹿以一分的分差险胜骑士，获得了季后赛第二轮的开门红！

　　……

　　拉里休斯瘫坐在地上，万念俱灰，自己自打从奇才转投骑士以后，预想中的升职加薪走上人生巅峰，并没有发生……

　　反而是球权对比在奇才至少减少了百分之四十，数据大大的下滑，还有个毛的巅峰……

　　再加上这次“绝杀”失败，拉里休斯感觉自己在骑士的地位可能又要下降了……

　　目前在骑士，拉里休斯大体还能混上个二当家，可这事儿过后，鬼才知道他会沦为几当家，兴许会沦为德鲁·古登之后的四当家……

　　如果拉里休斯是中国人的话，那他将会彻彻底底的体会到伴君如伴虎这句话的意思……

　　……

　　骑士球迷，不少人都落寞的退场了……

　　裁判都这么明目张胆的照顾了，还赢不了球，这球还怎么看？！

　　要知道，这场比赛雄鹿的罚球比起骑士，整整的少了十四个！

　　这十四个罚球，按照水准以下的百分之七十命中率来算，那也是九分的分数了！

　　如此情况下，骑士竟然还输球了，球迷们不失望才怪……

　　当雄鹿以及李团结的球迷从直播中看到雄鹿最后一分险胜的时候，整个轰动了！

　　东部第六对阵东部第二，首战在人家的主场拿到了一场胜利，这是何等的不容易！

　　雄鹿的球迷直到此刻，才真正的感觉到雄鹿崛起了！

　　雄鹿再也不是万年鱼腩了，再也不是以前联盟中那个没有丝毫存在感的球队了，再也不是全联盟价值最低最廉价的球队了！

　　他们雄鹿彻底的崛起了，彻底的走进了全世界球迷的视线中！

　　雄鹿的球迷无比的自豪！

　　……

　　赛后的记者发布会，李团结竟然出奇的没有参加！

　　说是出奇，那是因为今晚的李团结表现绝对的神奇，贡献了48分19篮板10助攻3抢断7盖帽的超级数据，这份数据已经能称得上是准四双了！

　　如此强力的表现，堪比当初总决赛砍出准四双的邓呆呆！

　　但是，如此强力表现的李团结却出奇的没有参加赛后的记者发布会，记者们有些懵逼，砍下如此神级数据，难道不想借助记者招待会好好的装装逼么……

　　对于李团结让人费解的行为，记者们完全无法理解！

　　李团结有着自己的想法，这场比赛雄鹿遭遇了如此不公正的待遇，最终自己率领雄鹿确实是赢球了，可他们敢这场比赛这么偏袒骑士，下一场肯定也敢这么做！

　　甚至到时候到了雄鹿的主场，裁判也未必就不敢偏袒骑士！

　　这场比赛能赢下来，运气占了其中的大部分，李团结可不敢保证雄鹿下场比赛依旧有着这种运气！

　　所以，他要示威，向联盟示威！

　　公然说裁判黑哨的话，那结果肯定是李团结完蛋了，他不仅仅会承受联盟的沉重处罚，并且以后在联盟中肯定也不会很好过！

　　所以，李团结采用了比较隐晦的拒绝参加记者招待会的方式，来向联盟示威！

　　……

　　“隆多先生，今天晚上你的那记挽救败局的抢断，可谓是价值连城！所以说，李团结先生为什么没有参加记者招待会……”

　　隆多差点吐血，提问有你们这样提问的么，这个弯转的有点太急了吧……

　　前面还正常的夸自己，后面突然问自己李团结哪里去了……

　　“咳咳，我……”隆多真想骂这提问的记者，简直是不拿豆包当干粮……

　　“李团结老大，他心情不是很好，所以提前回家了……”隆多有些尴尬地说道。

　　记者们懵逼了，心情不好？！最后三分狙杀对手，这还心情不好？！那怎么样才能心情好，索性给你穿龙袍当皇帝吧……

　　看到记者们疑惑的目光，隆多继续说道：“咳咳，别看我，李团结老大心情不爽的原因，你们肯定也都知道的……”

　　“嗯，不知道？！好吧，你们自己好好想想吧……”隆多自然也不会犯傻去吐槽这场比赛的判罚……

　　……

　　斯托茨这时候倒是发挥了一名主教练的价值，他对着台下的记者怒不可遏的说道！

　　“对于这场比赛的判罚，有很多值得商榷的地方，我希望能引起联盟管委会的注意！”

　　斯托茨这话就差着张口说联盟搞黑哨了……

　　虽然李团结没来，但是斯托茨的这番话也足以让记者们写出一篇影响力不小的文章了……

　　首战打完，接下来第二场比赛依旧是骑士的主场，雄鹿在克利夫兰城短租了一个小型训练场，用于这几天的日常训练……

　　5月6日，季后赛第二轮第二场比赛开打。

　　这场比赛前来现场看球的球迷对比第一场要少了一些，球馆外的广场上也不像首战那样人山人海……

　　首战输球，让骑士的球迷很是不开心，不少球迷可以说是感觉有些丢脸，他们就没有来现场看球……

　　占据了天时地利人和的骑士，输球着实有些说不过去，球迷们如此表现也实属正常！

　　他们在担心，万一这场比赛骑士又输了，那就万分尴尬了，骑士的两个主场都输球了，到了人家的主场，撑死了能拿下一场，被对方夺下赛点，岂不是说骑士要被淘汰掉了么！


第367章 出大事儿了

　　这第二场系列赛，裁判更加的肆无忌惮，仿佛已经没有顾忌了一般，李团结在第三节快要结束的时候，六犯积满，直接下场了！

　　失去了李团结的雄鹿，不管进攻端还是防守端全都乱成了一锅粥，哪里还有那种秩序井然的模样！

　　输球了！雄鹿一点没有意外的输掉了这第二场系列赛！

　　上一场比赛李团结砍下一个40+的准四双超级数据，这场比赛，由于登场时间短，仅仅拿到30分11篮板6助攻外加1抢断3盖帽的数据……

　　而詹姆斯却是彻底爆发了，首场比赛他的数据为16分7篮板14助攻，一个典型的控卫数据！

　　这一场比赛，在李团结退场之后，詹姆斯率领骑士打出了一波攻击高潮，第四节中段的时候，率领骑士领先了十五分！

　　这还不算结束，这么大分差的基础上，詹姆斯继续疯狂刷分，直到自己的得分数据上到了四十分才算罢休！

　　40分8篮板10助攻，一个准三双数据！

　　这场比赛，皇帝詹姆斯彻底的证明了自己超级强大的实力，砍下了一份完全不输于李团结的大数据来！

　　仅此一战，詹姆斯的表现无愧于他超级天之骄子的身份！

　　额，虽然说李团结在场的时候，詹姆斯只有17分4篮板4助攻的数据，但是詹姆斯第四节力挽狂澜，率领骑士成功打爆了雄鹿！

　　……

　　这一次，雄鹿这边直接没有召开记者招待会，理由是他们必须马上赶回密尔沃基，准备他们下面的两个主场比赛。

　　可事实上，谁都知道，雄鹿受到如此不公正待遇，谁还有心思去召开记者招待会啊……

　　目前对雄鹿来说，好消息就是接下来的两场比赛，变成了雄鹿的主场，这是雄鹿的主场，裁判不可能再那么明目张胆的偏袒骑士，否则的话，雄鹿球迷怎么可能买账！

　　在骑士的主场拿到一胜一负的成绩，其实这已经有些出乎雄鹿球迷的预料了，不管怎么说，雄鹿是实力比较弱的一方，能在比自己强的对手主场拿到一个胜场，着实有些不容易！

　　5月10日，雄鹿的主场球馆布拉德利中心球馆，真真正正的人挤人，本身布拉德利球馆的规模就不算大，这次来的球迷又多……

　　“好了，伙计们，放心去打吧！这里是我们的主场，什么都不用去想，有密尔沃基这座城市给我们撑腰，那些裁判料想也不敢再那么明目张胆的偏袒骑士！甚至，我感觉他们的哨子这场比赛有可能稍微偏向点我们！”斯托茨的想法有些天真……

　　比赛开始，依旧是雄鹿拿到了首个进攻球权，一开场，李团结就趁着对手落位不及时，在篮下打成了一个勾手！

　　但是好景不长，斯托茨的设想并没有变成现实！

　　这场比赛，裁判依旧在肆无忌惮的偏袒骑士！

　　李团结这场比赛依旧是坐镇内线，让加祖里奇去防守詹姆斯，半节比赛没到，李团结被吹了两次莫须有的防守犯规！

　　场上的雄鹿球迷坐不住了，全都站起身来，大声喝骂着裁判，问候裁判的十八代祖宗……

　　这场比赛的裁判，都是一些老资历的裁判，类似的场面见得太多了，只要不是球迷们暴动冲进球场，这些裁判对于球迷们的喝骂绝对是装作听不见！

　　也有球迷纳闷，这些裁判吹黑哨，这般偏袒骑士，他们到底能得到什么好处？！

　　其实，NBA联盟说是体育竞技联盟，但是本质上就是生意场，球队的战绩利益瓜葛太大，比如场外的各大博彩公司，一到季后赛，那可是数十亿美金的暴利行业！

　　雄鹿赢下首战之后，不少球迷都开始看好雄鹿能赢下这轮季后赛，毕竟判罚方面吃亏又是打的客场，这样都能赢，这个实力怎么也值得去赌一把……

　　所以这些球迷都纷纷买了雄鹿……

　　NBA的裁判其实并非像球迷们想的那么干净，蒂姆·多纳西，这名裁判NBA老球迷想必都熟悉，因为赌球而锒铛入狱！

　　入狱的时间点，恰好就是本赛季中段的时候！

　　出现这种无比巨大的丑闻，NBA自然是立刻报警抓人，后来出狱后又开始出书，书名就叫《鸣哨：NBA的欺骗文化》！

　　顾名思义，这本书里面讲的就是NBA裁判各种操控比赛，各种黑哨的情况，并且矛头直指NBA总裁大卫·斯特恩！

　　这本书也让球迷们更加了解NBA的一些黑暗……

　　甚至这货连具体的细节都在书中讲述了出来，比如联盟主管通知这些裁判该怎么判罚，哪支球队的哨子要重一点，打手犯规要吹的严厉一些等等等等……

　　（感兴趣的球迷，可以研究一下这方面资料，然后就能明白2017年总决赛到底是个什么样的情况了！）

　　……

　　除了博彩公司之外，还有联盟的各大赞助商在其中也扮演着重要的角色！

　　比如耐克，这家公司在NBA的影响力这么说吧，有时候甚至能影响到一名超级巨星的转会！

　　他们花了大价钱来赞助，自然不希望自己的门面招牌球星季后赛颗粒无收！

　　詹姆斯与李团结都是耐克旗下的球星，但是很显然，目前的李团结在耐克的心目中还是不如詹姆斯。

　　……

　　毫无疑问，雄鹿队目前就在承受着这种无法具体细说的惨景，各方利益的角逐，雄鹿成了牺牲品！

　　这场比赛，雄鹿众将的表现全都很不错，但是判罚方面太过于吃亏，最后李团结也没能继续上演神奇的奇迹，最终还是以5分的微弱分差落败了！

　　……

　　在数万球迷的眼皮底下，竟然敢如此明目张胆的黑哨，球迷们不暴怒才怪，他们感觉这不仅仅是对雄鹿球队的不公平，更是对他们密尔沃基球迷的侮辱！

　　很快，比赛结束后，成千上万的球迷，包围了球馆的通道，球馆外人声鼎沸，这是要出大事儿的节奏！

　　三个老资历的裁判，这才意识到问题的严重性，此时他们哪里敢走出球馆，就这么走出去的话，不给愤怒的球迷撕成碎片才怪！


第368章 摩托党助威

　　裁判们不敢出大门，骑士的球员何尝敢，虽然这裁判吹黑哨跟他们没什么太大的关系，可暴怒的失去理智的球迷哪里会管那么多……

　　所以骑士的球员得到通知，也一直留在更衣室中，没敢返回暂住的酒店！

　　倒是雄鹿球员以及教练组，如同英雄一般，走出球馆，得到了球迷们的热情欢呼！

　　“李团结，MVP！”

　　“密尔沃基之王！”

　　“雄鹿之王！”

　　球迷们如同欢迎凯旋的英雄一般围绕在李团结的身边，大声为李团结喝彩……

　　雄鹿众将以及教练组当然也知道，如果此时他们向球迷耐心劝说，让球迷冷静下来的话，那球迷们肯定也会安然散去！

　　尤其是李团结，目前他在雄鹿球迷心目中的地位已经高到了无以复加的地步，只要他一句话，球迷们肯定不会继续闹下去……

　　可……

　　这跟雄鹿众将有什么关系，你们在我们的主场作死，这么吹黑哨，让老子们去帮你们擦屁股？！

　　哪有这种好事儿！

　　老老实实的就呆在更衣室里耐心等着警察来营救吧！

　　想到这里，李团结等人的心才总算舒服一些，毕竟因为黑哨的原因输球，谁的心里都不会舒服！

　　甚至脾气有些火爆的隆多，在球迷中大喊起来：“这么对待我们雄鹿队，就是看不起我们密尔沃基人，这事儿没完！”

　　“今夜无眠，密尔沃基雄起！”

　　“密尔沃基坚强起来！”

　　“坚强——坚强——……”

　　骑士更衣室内，詹姆斯蛋疼无比，听着外面数万球迷山呼海啸一般的“强坚”口号，着实有些吓人……

　　疯狂的球迷要干嘛？！怎么数万人都喊起了“强坚”？！一个两个还能受得了，这数万个男女老少，铁打的菊花也刚不住啊！

　　“报警吧！快点报警吧……”詹姆斯对着球队的随队工作人员说道。

　　……

　　直到下半夜两点多钟，裁判和骑士球员才被从布拉德利中心球馆解救出来……

　　好端端的一场球，差点形成暴动，让联盟深刻的意识到了密尔沃基人的彪悍！

　　斯特恩听到这个消息之后，头发仿佛又白了一圈，这么大的事儿，明天肯定能上全世界所有新闻媒体的头条！

　　光听说足球流氓来着，现在篮球流氓也出现了……

　　今晚的事儿，再加上赛季中段多纳西裁判因为赌球被抓的事件，NBA联盟颜面扫地！

　　……

　　李团结等人哪想去管这些事儿，各回各家，各找各妈，就算真出了点什么事儿，也赖不到他们雄鹿队人的头上！

　　球迷们想闹，那就尽管闹吧，不闹的话，还真以为密尔沃基人是软柿子好欺负！

　　这么大的一场风波，几乎可以说是席卷了全球所有的新闻媒体，篮球球迷竟然也能如此狂暴，出现了围堵球馆的事情？！

　　这事儿倒是让那些狂热的足球迷找到了知己的感觉，对待不平之事，就该如此！

　　一时间，就连这些压根不怎么看篮球赛的足球迷也纷纷加入了讨伐NBA联盟对雄鹿不公正待遇的大军中！

　　整个NBA联盟除了骑士之外，所有球队都在看好戏，等待着联盟给出一个说法……

　　但是，NBA联盟仿佛不知道这件事儿一般，丝毫没有动静，好像要将这事儿大事化小，小事化无了！

　　对于联盟的这种表现，李团结心中很是清楚，联盟这么做可以说是目前做好的选择了！

　　去惩罚球迷？一个两个球迷还好说，联盟可以给球迷开出一个永远禁止入场看球的处罚，可现在数万球迷，你怎么处罚？！难道不要密尔沃基这个球市了？！

　　况且，球迷们只是包围球馆，也没对裁判或者骑士队做出什么暴力的举动，连警察都没办法，你联盟想处罚也得拿出个理由来！

　　球迷处罚不了，去处罚裁判？！那更不可能！处罚裁判的话，不等于自己坑自己么？不等于彻底坐实比赛有黑哨了？

　　多纳西事件刚没过去多久，再闹出个黑哨事件，联盟的脸面还要不要了！

　　所以说，联盟无奈之下，只能当睁眼瞎了，对于这次的事件闭口不谈！

　　5月12日，东部季后赛第二轮第四场系列赛！

　　目前，雄鹿已经被骑士打成了2:1的大比分，处于落后的状态，如果这场比赛再输球的话，雄鹿基本上晋级无望了！

　　这场比赛，雄鹿的球迷来的比上场比赛更多！

　　雄鹿队的管理层也顾不上什么消防条例了，这场比赛连过道上都站满了人，整个球馆密密麻麻，全都是人！

　　“来！继续试试，这场比赛，你们这帮狗娘养的，要是再敢像上一场那么玩，我老杰克，拼了这条老命也要帮你们留在密尔沃基！”

　　“我老杰瑞带着八百多个兄弟在场外等着，全副武装，你们这几个裁判好好掂量掂量！”

　　“我老汤姆要让你们瞧瞧密尔沃基人到底有多彪悍！狗娘养的，看不起我们密尔沃基人，我们让你们今天走不出这个球馆！”

　　这场球赛的前排座位，不知道何故出现了数十个膀大腰圆、浑身纹身，一脸络腮大胡子，身穿黑色皮夹克背心，头带花里胡哨头巾的美国摩托党造型的老汉！

　　各个是人高马大、狂野无比，站在场边逮着裁判就开始狂骂恐吓！

　　这便是雄鹿管理层的套路了，不管怎么说，先恐吓你一番再说！

　　李团结不由发笑，这雄鹿管理层还是有人才的，竟然能想出这么一招来，看那几个老裁判，着实被吓的不轻……

　　美国的黑帮摩托党，说他们无法无天也不算过分，不少美剧都是以他们的行事风格拍摄的，最出名的当属《混乱之子》这部美剧了，看过之后，就可以很详细的体会到美国的摩托党文化。（推荐看一看，十分不错）

　　打架斗殴对于摩托党来说，只是小事儿而已，杀人越货他们也不是干不出来，这几个老裁判面色铁青，这是他们整个裁判生涯从来没有遇到过的事情！

　　骑士队那边也是头疼，这都是什么套路，雄鹿队着实无耻……


第369章 穷人版的马刺

　　别看雄鹿队无耻，但是这些摩托党老汉都是凭票入场，虽然不知道他们这票到底是自己买的，还是雄鹿队送的，反正人家进场又不犯法！

　　并且摩托党骂人又能怎样，这事儿谁也管不了，你不能因为人家骂人就把人给抓走，不打你就不错了……

　　一般说来，摩托党都是些大汉，肯定有球迷的，但是他们这类的群体除非极个别，否则大部分都买不起头等席的座位……

　　所以说，为了能让哨子更加公正一些，雄鹿队也算是下了血本了！

　　比赛开始，又是李团结跳球赢下，为雄鹿博得首个进攻回合！

　　这一次，裁判不知道是真的被摩托党吓到了，还是上头有什么指令，并没有出现偏袒骑士的情况发生，当然了他们也不可能去偏袒雄鹿！

　　在NBA，越是这种老裁判，越是老奸巨猾，那些愣头青的稚嫩裁判，如果不服管教的话，肯定不可能有那么长的裁判生涯！

　　……

　　“切！黑哨！黑哨！你完了！”

　　“你彻底完了！”

　　摩托党老汉在场边大吼起来……

　　三个老裁判蛋疼的要死，咋就完了，刚才自己吹的那个犯规有问题么？隆多的手都打到拉里休斯的脸了，这个哨我还不能吹？！

　　几个老汉可能也是球迷，知道比赛的规则，吼了几嗓子之后，感觉吼的也没意思，就没继续吼下去……

　　雄鹿这边打的极其舒服，在没有裁判这个外界因素的干扰下，李团结防守端变得更加无所顾忌起来，他的防守遮天蔽日，让骑士队苦不堪言！

　　别忘了，勒布朗詹姆斯没什么投射能力，只能突破，那拉里休斯何尝不是这样，李团结坐镇内线，等于是一个人掐断了骑士一半的进攻火力！

　　这便是李团结能赢下骑士，为里德复仇的底气！

　　对位那些射手群众多的球队，李团结没有太大的信心，毕竟射手可是没有什么固定的出手点，一名球员不可能去防守两名射手！

　　可防守这些突破型球员就好办多了，只要内线的防守足够给力，突破型球员篮下拿不到分，那他们就彻底完蛋了！

　　最好的例子就是正常历史上，骑士目前这个阵容对阵马刺！

　　马刺篮下有邓肯这个防守大杀器，其实也就是目前李团结发挥的这个作用，邓肯坐镇篮下，防守端一对三，伊尔格斯卡斯、詹姆斯以及休斯三人全都在邓呆呆的防守范围之内！

　　这也是那轮系列赛詹姆斯效率低到发指的原因，命中率只有百分之三十五，三分球命中率只有百分之二十，球队老大这个发挥，想要赢球，还不如去做梦来得比较实在！

　　而目前雄鹿队，整体实力肯定是比不上马刺的，但是李团结这个点在防守端的威慑力，完全不亚于邓肯！

　　并且进攻端，李团结比起邓肯攻击范围要大的多，手中的球权也多，弥补了一些雄鹿其他球员和马刺球员的差距！

　　可以说，眼下的这支雄鹿队，就是迷你穷人版本的马刺！

　　骑士打马刺被剃了光头，打穷人版本马刺打不过，也就完全在情理之中了！

　　詹姆斯看着球队节节败退，心中无比彷徨，突然生出了一种既生瑜何生亮的感觉，李团结真的太克制他了，就如同邓肯克制詹姆斯一样！

　　一想到，自己职业生涯很有可能会一直面对李团结这个克星，詹姆斯突然生出了一种想要转行去打橄榄球的冲动……

　　这场比赛，裁判才算真正的不偏不倚，哨子吹的十分公正，现场的球迷以及那些摩托党老汉，总算是欣赏到了一场真真正正的竞技比赛！

　　最终，还是雄鹿技高一筹，李团结这个克制点，压制着骑士三个最主要的得分点，最终以10分的分差赢下了比赛！

　　全场球迷彻底沸腾起来！

　　“瞧瞧吧，要论真正实力的话，你们骑士完全不够看！没有裁判的帮助，你们就只有一个输球的下场！”

　　“这是我们密尔沃基的主场，但是我们不要主场哨！有李团结在，要什么主场哨，没有主场哨我们也能赢球！”

　　“哈哈，打平了，2:2！雄鹿要进东部决赛了么？！哈哈哈！”

　　虽然球迷们也知道，雄鹿克制骑士，就算赢下了骑士，最后东部决赛中，面对着活塞，绝对没有胜出的可能性，但是只要进入东决了，那对于雄鹿来说，就是一种成功，就是一种崛起的标志！

　　新秀带队杀入东决，并且还是单核，这就是奇迹！

　　……

　　球队赢球了，球迷们自然懒得去管裁判了，那些摩托党老汉也都是安然退场，没有生事，一片祥和，谁能想到前几天，密尔沃基城发生过球迷暴动呢！

　　……

　　李团结总算是放下心来，不管怎么说，现在球队的比分是2:2，双方打平了，雄鹿依旧还有着出线的机会！

　　但是接下来的问题就来了……

　　这场比赛是雄鹿的主场，裁判迫于压力不敢怎么样，可下场比赛到了人家骑士的主场呢？可就没有那么多球迷来助威了！

　　到时候裁判故技重施，给点主场哨，雄鹿也是没有丝毫的办法！

　　“哎，真是蛋疼！还是实力不够强，如果能有绝对碾压的实力的话，哪里用担心这些场外的事情，就算有哨子，也能碾压到他们生活不能自理！”李团结心中暗暗的想道！

　　这仅仅是李团结的第一个赛季，可以说好日子还在后头，能第一个赛季把雄鹿带到东部季后赛第二轮，李团结其实心中已经无比满意了！

　　可就是不甘心，不甘心因为那些场外的屁事儿而失去打入东决的机会！

　　“不管这个赛季我们能不能打进东决，我都要继续提升我的实力，并且也要尽自己最大的能力去帮助雄鹿提升整体实力，只要我们的实力强，就不怕那些场外因素！”

　　李团结给自己计划了接下来的前进方向，那就是球队和个人的实力提升，两手都要抓到硬硬的……


第370章 抢七大战的杀手锏

　　速贷球馆，这是雄鹿与骑士对阵的第五场系列赛了……

　　斯托茨又在场下急的跳脚了，原因无他，他感觉裁判又对自己的球队有不公正的待遇了……

　　其实这场比赛，裁判的判罚还没有那么夸张，起码对不起开始的三场比赛要给面子不少了……

　　但是人有失手，马有失蹄，雄鹿众将这场比赛的表现并不是很好！

　　尤其是李团结这个点，手感十分冰冷，虽然防守端依旧十分给力，可进攻端却是效率不高！

　　目前雄鹿的情况谁都清楚，他们之所以能跟骑士抗衡，最大的原因就在李团结身上！

　　一旦李团结的进攻效率下滑，雄鹿能赢下骑士才怪……

　　所以，这第五场系列赛，雄鹿悲催的输球了！

　　这场球对于双方球队来说，至关重要，哪支球队赢球了，就能占据赛点，手握三个胜场的心理优势！

　　而现在雄鹿输球，可想而知，这帮年轻人的肩上的压力有多大！

　　最着急的恐怕当属斯托茨了，如果本赛季雄鹿能进东决的话，那他的身价绝对能倍增数倍，这关乎他个人的利益，他怎么可能不着急！

　　他现在最怕的就是，雄鹿这帮年轻人看到骑士拿到了赛点而丧失斗志，这样一来，没有斗志的雄鹿拿什么去和阵容更好的骑士抗衡！

　　“伙计们，听我说，虽然对方拿到了赛点，可接下来这场比赛是我们雄鹿的主场，在我们自己的主场，我们会输给骑士么？我们绝对不想看到这种事情发生，否则怎么对得起密尔沃基的球迷们！”

　　雄鹿众将全都看着李团结，斯托茨的威望在雄鹿队内那是拍马也赶不上李团结！

　　李团结点点头：“斯托茨教练说的没错，我们这第六场系列赛不能输！一定不能输！”

　　……

　　第六场比赛，在雄鹿的主场球馆开打！

　　与上一场比赛一样，球迷们来的济济一堂，摩托党老汉们也是如约出席……

　　这也是密尔沃基人不得已而为之，如果不这么做，不给裁判们一点威慑的话，万一裁判再搞幺蛾子，雄鹿可就直接被淘汰了！

　　被逼到了悬崖边的李团结等人这场比赛真的可以说的用命在拼，虽然他们的手感算不得火热，可打的极为耐心，每一次进攻回合都极为的珍惜，绝对不会出现滥投的情况！

　　尤其是李团结，经过上场比赛的爆冷，这场比赛手感恢复了不少，防守端一如既往的给力，死死的压制骑士的三个得分点，进攻端也是无愧于历史最强新人的称号，个人得分数据蹭蹭蹭暴涨。

　　话说哀兵必胜，毫无疑问现在的雄鹿就属于哀兵，被逼上悬崖边的众将没有退路，只能拼命！

　　最终这场比赛，在没有任何主场哨的优势情况下，雄鹿最终还是赢下了比赛，将双方的大比分改写成了3:3平！

　　抢七大战了！

　　谁也没想到东部第二的骑士对阵东部第六的雄鹿，竟然会进行抢七大战！

　　当然了，骑士的球迷依然很自信，抢七大战又如何，接下来的比赛依旧是骑士的主场，他们一点都不怕雄鹿能翻天！

　　目前骑士打了三个主场，仅仅只有第一场比赛因为雄鹿最后时刻的神奇发挥而输掉比赛，剩下两场全部获胜！

　　这抢七大战，骑士球迷感觉完全没有输球的可能性，天时地利人和全占据了，怎么可能输！

　　……

　　打完第六场系列赛之后，雄鹿众将就直接飞往克利夫兰准备接下来的抢七大战了！

　　李团结在自己的房间内，进入了万界商城空间，查看一番自己的道具！

　　“哎，不到万不得已的时刻，我是真的不想使用这些道具啊……副作用都太大了！”李团结在第二轮比赛之前，购买了一批一次性使用的道具！

　　这些一次性道具其实就是那些各种增持状态的卡片类道具，效果都是十分神奇，并且价格也都便宜的要死，现在那么点交易点完全不被李团结放在眼中！

　　可这些卡片类道具效果好，外加廉价，但是却有着很知名的副作用！

　　一般都是使用完卡片后，接下来的一个月时间内，战斗力全失，身体全属性被降低八成以上……

　　这便是之前几场比赛，情况即便再危急，李团结也没有动用这些卡片的原因！

　　李团结很清楚，除非是雄鹿已经赢下了三场比赛到了决胜局，否则的话，使用这些卡片之后，李团结失去战斗力，那雄鹿很难再在骑士手中拿到哪怕一场胜利！

　　而现在，使用这些卡片类道具的时机终于来了，雄鹿终于到了决胜局！

　　李团结想的很透彻，这场抢七大战，如果到了最后时刻分差落后的情况下，那李团结肯定要使用这些道具了，虽然说，使用完以后，雄鹿在东决中面对活塞，绝对没有幸免的可能！

　　可不管怎么说，雄鹿淘汰掉骑士杀进了东决，这对于雄鹿来说就是一项了不得的荣誉，即便在东决中被活塞剃了光头，那也比现在被骑士淘汰要好！

　　当然了，这只是李团结不得已而为之的情况，如果球队能够在抢七大战中压制骑士，那李团结犯不着那么做，他心中还抱有侥幸心理，万一战胜了活塞打进总决赛呢？万一总决赛胜出呢？！

　　虽然希望渺茫，可还是有希望的！

　　但是只要李团结使用了这些道具卡片，那就真的一点希望没有了，降低了八成身体属性的李团结，八成能不能正常走路都成问题了，怎么可能上场打球……

　　这些道具卡片便是李团结这场比赛的杀手锏了，只要不是最后时刻落后的分差太大，李团结完全有着利用这些道具卡片转败为胜的可能性！

　　当然了，要是最后时刻之前，分差太大，那李团结即便有这些卡片的帮助，恐怕也是无能为力了！

　　……

　　“麻蛋，这轮系列赛受了这么多的鸟气，这抢七大战一定都还回去！”李团结心中对于自己和雄鹿在这轮系列赛受到的不公正待遇，肯定也是憋着一团怒火的，眼下这抢七大战就是复仇的最好时机！


第371章 着急上火的斯托茨

　　速贷球馆！

　　这场比赛可以说是本赛季打到现在关注度最高的一场比赛了，不仅仅现场座无虚席，收看这场比赛直播的球迷也是数量庞大！

　　两位天之骄子要打抢七大战了，这场比赛基本能代表着两位天之骄子在联盟中未来的地位！

　　一旦李团结赢球的话，那全世界的球迷都无法再将李团结以新人的身份来看待了，能带队打进东决的新人，这是何等的霸道！

　　而李团结输球的话，其实也无伤大雅，这是李团结的第一个赛季，能带队达到东部半决赛，并且能与阵容明显好处一筹的骑士大战七个回合，这也是足以吹嘘的神奇战绩了！

　　毕竟詹姆斯职业生涯第一个赛季，那么好的阵容，连季后赛都没打进来着……

　　……

　　抢七大战开始！

　　双方固定的首发阵容开始登场了，双方的气势都很足，这一局是生死之战，事关重大！

　　只不过雄鹿这边毕竟新人多，首发阵容的米尔萨普明显有些颤抖，不知道是由于激动还是紧张！

　　“保罗！淡定下来，我们会赢下这场比赛的！”李团结淡笑着对米尔萨普说道！

　　“嗯！老大，我们会赢下这场比赛的！”米尔萨普坚定的点点头，有李团结发话了，他顿时放心不少！

　　李团结在米尔萨普心中简直就是神一般的存在，他也是新人，难免有着年少轻狂的毛病，同届的新秀，他感觉自己比谁都不差！

　　但是这个对比肯定没有把李团结包含在内，和李团结共处了半个赛季，米尔萨普只感觉李团结真是非人一般的存在，他不是没看过奥尼尔新秀赛季的球赛，但是论起统治力的话，李团结丝毫不输新秀赛季的奥尼尔，甚至还要看强！

　　现在自己心目中的神发话了，这场比赛一定能赢，米尔萨普自然安心下来！

　　“还是老办法，我来镇守内线，你们寻找空位出手的机会！相信我，这场比赛我们一定能赢！”李团结信心满满的对众将说道！

　　众将轰然叫好，气势十足！

　　骑士众将看到雄鹿球员有如此骑士，不禁哂笑，开什么玩笑，到底是哪里来的勇气，这里是骑士的主场，又不是你们雄鹿的主场，没有那些疯子球迷，没有摩托党老汉，你们拿什么来赢球！

　　……

　　李团结为雄鹿队拿到了首个进攻球权之后，吹响了这场比赛进攻的号角！

　　一开场，李团结接到了托尼阿伦的传球，篮下附近打进了一个勾手，可以看出李团结今天的状态十分之好！

　　但是骑士那边的角色球员今天手感也是不错，尤其是帕夫洛维奇，开场之后，接到勒布朗詹姆斯的两记传球，三分出手全部打中，着实让詹姆斯有些惊喜……

　　不光光是混了两个助攻，这两个三分便是六分，抢七大战中，六分是何等的重要！

　　詹姆斯现在颇有种看淡数据的超然，前面六场比赛，他场均只有17.7分6.9篮板11.4助攻……

　　要是某支球队二当家打出这种数据的话，那绝对是十分不错了，但是詹姆斯可不是二当家，他是骑士的绝对核心，只有这样的数据进账，着实有些尴尬……

　　而李团结前面六场比赛，场均数据达到了35.2分14.6篮板外加8.9助攻2.1抢断3.5盖帽，这用超神来形容一点都不过分！

　　NBA历史上自打1985年之后，还从未有人打出过这么变态的全能数据！

　　注意是从来没有人打出来过，包括乔丹、科比、韦德等季后赛大神，没有人能打出这么变态的超级数据！

　　……

　　这场比赛，詹姆斯已经有种放弃抵抗的感觉了，反正数据已经这样了……

　　只要能赢球，就算数据再差，赢家依旧是他詹姆斯，所以詹姆斯这场比赛更加减少了自己的出手，将机会交给投射命中率更高的队友！

　　帕夫洛维奇脸上笑开了花，这简直是天上掉馅饼的好事儿，他本身在骑士连首发位置都没坐稳，也就是面对雄鹿，他比较适合登场，所以才混到一个首发的位置。

　　这轮对阵雄鹿的季后赛，他场均能拿到十五分以上的分数，大大的爆发了一番，可想而知，日后他在骑士的地位绝对会有进一步的提升！

　　其实詹姆斯也是没有办法的事情，他们场上的首发阵容中，只有一个帕夫洛维奇拥有靠谱的三分能力，其他人都是以突破为主，阵容方面有些长短腿……

　　恰好碰上了十分克制他们这个阵容的李团结，如果是对阵猛龙的话，骑士绝对不会打的这么艰难……

　　……

　　裁判的哨子可想而知，依旧是很明显的在偏袒骑士，不过李团结已经看开了，你有张良计，我有过墙梯，等到最后时刻，再给你们一个大大的惊喜！

　　中场休息时间，雄鹿落后着骑士五分的分差，并且主力球员身上背负的犯规次数方面，雄鹿这边也是大大的多于骑士！

　　可以说，处境对于雄鹿来说，极为的不利了！

　　斯托茨现在急的眼都红了，抢七大战比分落后了啊！

　　一旦输球的话，那斯托茨的那些美梦，那些抱负，可就全都烟消云散了……

　　“伙计们！打起精神来啊，东决在向我们招手！”

　　“咳咳，教练，你不要这么着急上火的，老大都不急，你急个什么劲儿……”米尔萨普笑着说道。

　　正如同米尔萨普所说的那样，李团结现在十分放松的半躺在座椅上，丝毫没有紧张的感觉！

　　斯托茨更急了，他以为李团结已经放弃抵抗了呢！

　　“团结！比赛才仅仅打了一半，虽然落后的是我们，可我们依然是有机会赢球的！”斯托茨苦口婆心的劝起了李团结……

　　要是球队绝对核心李团结放弃地方的话，那雄鹿还赢个什么球，直接趁着中场休息时间卷铺盖回密尔沃基吧！

　　“咳咳，我知道我们是有机会赢的！不要那么着急上火的，安心坐下来，好好欣赏比赛吧！”李团结对着斯托茨笑着说道！

　　仅仅五分的分差，这完全在李团结可以承受的范围之内！


第372章 五张道具卡片

　　斯托茨看李团结这么从容不迫的模样，心中想死的心都有了……

　　米尔萨普那个傻小子把李团结当然神来看待，可斯托茨不一样，他从事篮球行业这么多年，什么样的大风大浪没见过，深知以个人的能力，很难去改变一场比赛的结果！

　　尤其是还是在没什么旺盛斗志的情况下，怎么去改变败局？！

　　斯托茨感觉完蛋了，李团结到底是年轻，有些自信过头了，搞的好像现在领先的球队是他们雄鹿一般！

　　在斯托茨的绝望心情中，下半场比赛开始了！

　　下半场比赛，雄鹿虽然打的依旧很拼命，可比分还是没什么太大的起色，依旧在落后着骑士，雄鹿目前能做的仅仅只是咬紧比分，不让分差进一步扩大！

　　在裁判如此关照骑士的情况下，雄鹿其实想要咬紧比分，也着实不怎么容易！

　　第三节比赛结束，雄鹿落后了八分！

　　斯托茨这次的节间休息时间，坐在替补席上，有些瘫软了，完蛋了，一切都完蛋了，这都落后八分了，眼瞅着要破十了……

　　可李团结依旧是一副不痛不痒的模样……

　　李团结目前倒不是真的像他所表现的那样不慌不忙，心中其实也有些着急，十分以内的分差的话，他最后时刻爆发，是有着力挽狂澜的机会的，可要是超越十分的话，这个几率就会变得很小了！

　　“兄弟们，接下来，这第四节比赛，咱们做好自己的工作，唯一的目标就是咬住比分，等待着我最后时刻的爆发吧！”李团结生怕自己的队友像斯托茨那样悲观绝望，所以忍不住给了队友们一些希望！

　　李团结精挑细选了五张卡片出来！

　　倒不是李团结手中只有五张道具卡片，而是系统规则一场比赛最多只能使用五张卡片类道具！

　　第四节一开场，李团结直接给自己上了一张道具卡片！

　　“第四节之王：第四节比赛时间，身体全属性提升百分之五！比赛结束后，效果消失，副作用：持续一个月的五大基础属性降低百分之二十的虚弱期！”

　　这张卡片，效果不算特别神奇，但是胜在持续时间长，效果的持续时间可以长达足足十二分钟！

　　“巨力特效卡片：增加宿主一节时间的力量属性，增加数值为10点！比赛结束后，效果消失！副作用：持续一个月的力量属性降低百分之二十！”

　　这张巨力卡片，效果其实也算不得多么的强力，只不过能增加李团结10点的力量属性，在这个加成之下，李团结的力量属性在各方面加成之后，可以飙升到110点左右，而麒麟臂则可以飙升到120点！

　　有了这么强力碾压式的暴力力量属性，李团结在内线卡位将会变得更加容易！

　　这两张卡片都是持续效果时间比较长的，所以李团结先使用了出来，而剩下的三张道具卡片，效果比较短暂，所以李团结得等到关键时刻再使用！

　　第四节比赛开始，李团结登场后，詹姆斯本来寻思这第四节比赛，李团结的体能可能会受到影响，所以他想尝试一下看看能不能突破一番篮下，拿到一些得分……

　　虽然知道自己这轮系列赛的数据已经很难看了，可他还是抱着能追回一些数据的想法……

　　可刚冲到篮下附近，只见李团结立刻以更加快速更加迅捷的速度迎面朝着詹姆斯冲来，吓得詹姆斯立刻将球回传到外线……

　　“他么的，这到底什么怪物，连续打满三节，怎么这第四节还是那么生龙活虎，感觉比起前三节的速度更快！”詹姆斯蛋疼无比，看起来今天自己这场数据肯定又要有些悲催了！

　　帕夫洛维奇接到这个传球，三分线外又是一记三分打中，将比分分差打破了十分的大关！

　　“哎，看起来，雄鹿今天这场比赛真的是凶多吉少了，那个帕夫洛维奇的小子，三分怎么这么准啊！”肯尼史密斯对着身边的查尔斯巴克利说道。

　　巴克利点点头，看了一眼帕夫洛维奇的数据：“咳咳，这个帕夫洛维奇，打到现在已经砍下了24分，实在是叫人难以置信，三分命中率太高了，目前已经打进六个三分了！”

　　“他的常规赛命中率本来就不错，我记得三分命中率达到了四十多吧？”肯尼史密斯问道。

　　“没错，确实是百分之四十多，这个小子实在不错！骑士能战胜雄鹿的话，这小子可谓是立下了汗马功劳！”

　　“只不过球品不好，迈克里德要是不被他垫脚废掉的话，现在骑士恐怕会被雄鹿五场比赛之内直接干掉吧！”

　　“咳咳，不可说这话，肯尼，我这张大嘴巴都不敢说这种话，哈哈哈，你等着吧，兴许你要被罚款了……”

　　……

　　TNT解说室内，两个金牌主播在分析着场上的局势！

　　以目前场上的局势来看，雄鹿难了，赢球的几率很小很小……

　　不仅仅巴克利和肯尼史密斯两人这么觉得，就连场外的球迷都在替雄鹿默哀……

　　可从现场直播给李团结的特写镜头来看，李团结的脸上仿佛一点焦急的表情都没有，依旧是成竹在胸的神情，让人十分不解！

　　最后一节比赛，分差都落后到了十多分的分差了，还不急？这得是多大的心脏啊……

　　李团结连续使用两张卡片，身体各方面属性有了不小的提升，所以即便是登场时间很长，可依旧是生龙活虎……

　　但是雄鹿的其他球员的境地就不是很妙了，由于雄鹿替补席几乎无人可用的原因，导致雄鹿这些主力首发球员本场比赛几乎也都是打满了全场，到了第四节比赛，体能肯定比不上骑士的球员！

　　如此情况下，虽然李团结在卡片的加持下，进攻效率有所提升，可架不住队友效率的下滑，李团结依旧无法将比分追回！

　　情势无比危急，第四节还剩下最后四分钟的时候，雄鹿依旧还落后着十二分的差距！

　　不少雄鹿的铁杆球迷已经关掉了直播，他们不忍心继续看下去了……

　　国内的央视直播，张合理老师现在脸色有些难看，郑重无比，他知道雄鹿想要翻盘已经很难了！


第373章 罚球线单臂挂扣

　　一看到计时器上的剩余时间还剩下四分钟的时候，李团结没有迟疑，立刻使用了自己本场的第三张卡片！

　　“加强状态增幅卡：宿主全属性增强百分之二十，持续时间四分钟！副作用：比赛结束后，一个月时间内身体全属性降低百分之六十！”

　　这便是李团结真正的杀手锏，长达四分钟时间的百分之二十全属性加持，在这二十点全属性的加持之下，再加上那些杂七杂八的加持，李团结的身体素质直接飙升到了至少S级超级宿主的地步，即便比起那些比较弱的S+级别宿主也是不落下风！

　　虽然技能方面肯定不如S级超级宿主，可这种现实世界的比赛，拥有足以碾压一切的身体素质已经足够了！

　　刹那间，不仅仅骑士的众将感觉到了李团结身上气质的变化，就连雄鹿众将也察觉到了这种变化！

　　使用了加强状态增幅卡的李团结，身上气息凶狠彪悍，仿佛远古凶兽一般，李团结感觉到自己体内那几乎迸涌而出的强大力量，顿时充满了信心！

　　如果是十分以内的分差的话，李团结绝对有信心在比赛结束之前反超，可现在分差来到了十二分，李团结知道自己必须拼尽全力了！

　　……

　　雄鹿的进攻回合，李团结出奇的是没有等待队友给他传球，而是在中场线附近直接从队友手中拿来了球！

　　全场球迷骇然，李团结要搞什么幺蛾子？！斯托茨面容苦涩，李团结中场要球，他实在想不通李团结想要干什么……

　　詹姆斯满脸笑容：“这是要放弃抵抗了么？哈哈，胜利最后还是属于我詹姆斯！”

　　七场的苦战，终于看到了希望的曙光，可想而知，詹姆斯现在的心情到底是有多么的爽快！

　　可接下来的情景，却让詹姆斯目瞪口呆！

　　只见李团结持球竟然开始自己朝着篮筐方向冲锋了！

　　“什么？！李团结不是控球能力不好么？！”

　　“什么鬼？李团结是要自己开始打突破了么？是输急眼了么？”

　　现场的骑士球迷哈哈大笑，他们都以为李团结八成是输急眼了，看队友进攻效率下滑的厉害，索性自己包揽了所有的球权！

　　德鲁古登飞扑过来，想要阻挡李团结的前进路线！

　　可李团结几乎毕竟S+级别超级宿主的速度，已经几乎快到了人类所能达到的极限，古登飞扑过来之后，李团结早已经从他身侧冲了过去！

　　仅仅两个大跨步，李团结的前脚已经踩到了罚球线上……

　　接下来，让球迷们以及现场球员永生难忘的场景发生了！

　　李团结竟然在罚球线上直接起跳，左脚发力起跳，整个身体如同腾飞的大鹏一般朝着篮筐飞去！

　　没有什么华丽的姿势，李团结单臂高举着篮球，如同天神一般飞向篮筐！

　　篮下的伊尔格斯卡斯目瞪口呆，谁又能想到在实战中，竟然有个变态会使用罚球线扣篮的招数！

　　在伊尔格斯卡斯愣神的片刻，李团结的单臂挂扣随着而来！

　　“轰！”篮筐巨响，李团结充满着暴力的扣篮成功打进！

　　伊尔格斯卡斯被李团结直接撞飞，退出边界线，摔在场边！

　　目前李团结的力量属性已经能够达到一百三十多点，这是何等可怕的地步，伊尔格斯卡斯被撞之后，半晌没起来，已经处于半昏迷的状态了！

　　全场鸦雀无声，联盟中数得上号的超大吨位中锋伊尔格斯卡斯被李团结直接撞飞昏迷掉？！这也太变态了吧！

　　詹姆斯目瞪口呆，不禁有些后怕，要是自己刚才在篮下防守李团结的话，恐怕下场会更加凄惨吧？兴许自己会撞到观众席上去，毕竟自己的吨位比起伊尔格斯卡斯可要差距不小！

　　“这到底是个什么样的怪物！罚球线暴扣也就算了，竟然能把超大吨位的伊尔格斯卡斯给撞飞昏迷！”所有的心中只剩下这么一个想法！

　　伊尔格斯卡斯那是堪比姚明与奥尼尔吨位级别的超重中锋！

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹哨了！

　　李团结进攻犯规！转换球权！

　　裁判这时候立刻又发挥了“至关重要”的作用！

　　其实这球吹李团结进攻犯规倒也没什么太大的问题，毕竟大Z在篮下没有挪窝，直接被李团结撞飞……

　　但是大Z所站立的位置，他半个身体处于合理冲撞区，真要是较真来看的话，这球给李团结来一个2+1也是完全没有问题！

　　可这里是骑士的主场，裁判这么判罚了，谁也没有办法！

　　李团结冷哼一声，无所谓，就看看你们骑士球员到底有多有种，来一个撞死一个拉倒！

　　詹姆斯松了一口气，还好还好，总算不是2+1，要是2+1的话，两队的分差就只剩下九分了！

　　骑士依旧保持着绝对领先的优势，想到这里詹姆斯露出了笑容！

　　“笑？下个回合看你还能不能笑的出来！”李团结指着詹姆斯，满脸嘲讽地说道。

　　球场上指着对手，这种行为十分的不礼貌，但是李团结不知道为什么现在感觉心中无比的暴躁，有一种想要狠狠发泄的冲动！

　　詹姆斯看着李团结指着自己说垃圾话，想要还击，可一想到刚才李团结那个变态的表现，没有多说什么，冷哼一声，他觉得自己是赢家了，没有必要和输家逞口舌之利！

　　……

　　骑士的进攻回合，伊尔格斯卡斯被担架抬出了球场，耽误了一些时间……

　　对于大Z的受伤，裁判可以吹李团结进攻犯规，但是却不可能吹李团结恶意伤人！

　　骑士那边换上了替补中锋瓦莱乔……

　　李团结没有进入禁区，而是站在罚球线附近，等待着骑士球员的到来！

　　勒布朗詹姆斯控球，看到李团结的站位心中一喜！

　　“哈哈，莫不是真的输急眼了，这个站位，简直是给我们骑士送分！”詹姆斯心中乐开了花，佯装运球到前场，准备自己进攻，突破到李团结前方两米远的距离时，立刻跃起准备分球给内线的瓦莱乔！


第374章 背锅侠

　　此时骑士的禁区之中，只有一个瓦莱乔，再无他人，只要瓦莱乔接到球了，肯定能打进得分！

　　到时候分差到了14分，接近十五分的分差，三分多钟的剩余时间，詹姆斯想不到雄鹿还能怎么翻盘！

　　可球出手之后，詹姆斯立刻傻眼了，自己的这个传球直接被李团结从空中给摘了下来！

　　是摘了下来，如同摘树上成熟的果实一般被摘了下来，轻而易举！

　　紧接着，李团结将篮球朝着中场线扔了过去，整个人随之朝骑士前场飞扑而去！

　　李团结的站位距离骑士前场很远，骑士有很多球员都看到李团结的这个动作，都准备去抢下这个球，但是他们只感觉自己身边一阵风掠过，李团结已经出现在了他们的身前！

　　李团结连超两人，分别是帕夫洛维奇和拉里休斯！

　　在骑士前场三分线附近拿到了这个篮球，仅仅一个大跨步，跨到了罚球线上，又是一记劲爆全场的罚球线单臂挂扣，狠狠的肆虐着骑士的篮筐！

　　这一球，球进！

　　分差到了正好的十分！

　　帕夫洛维奇和拉里休斯心中的震惊可想而知，刹那间，他们突然感觉自己肯定不是在和人类打球，李团结的表现简直就如同野兽一般！

　　从后场奔到前场用了多久？两秒钟？！

　　这他么的还怎么玩？！而且最最可怕的是，罚球线劈扣对于李团结来说简直就像是喝凉水吃咸豆腐脑一样轻松简单！

　　“他一直在隐藏实力？！一直在等着这一刻，等到最后关键时刻力挽狂澜？！”这是所有人目前心中的想法！

　　李团结之前的身体确实强，但是傻子也能看出绝对没有强到眼下这个地步！

　　想到这种可能性，所有人都黯然不语，这简直太可怕了，李团结原来一直在扮猪吃老虎？！原来李团结一直拥有着联盟历史上从未出现的超级身体！

　　……

　　又是骑士的进攻回合！

　　詹姆斯不敢大意了，决定降低进攻节奏，防止被李团结打出进攻高潮来！

　　十分的分差，说多也多，说少也确实少，一眨眼的功夫就能追回来，万一李团结上演一个麦迪时刻，詹姆斯八成哭都没地方哭去！

　　李团结看着詹姆斯在控球降低节奏，冷笑一声，立刻上前贴防！

　　李团结双臂张起，不给詹姆斯传球的空间！

　　詹姆斯用胳膊顶着李团结，想把李团结顶开拿到一些空间，可胳膊顶在李团结的胸口，李团结纹丝未动，反倒是自己被怼的后退一步！

　　不信邪的詹姆斯再顶一记，整个人又被怼的后退一步！

　　詹姆斯直接被李团结逼的来到了距离中场线不远处的地方！

　　全场球迷骇然，詹姆斯那个小野猪一般的身体竟然被李团结完全碾压了？！

　　此刻的詹姆斯是叫天天不应叫地地不灵，想要传球，但是肯定会很丢脸，并且就算丢脸都不一定能传出去，李团结能把高吊球轻松的从空中摘下来，詹姆斯感觉自己的传球有着至少八成的可能性会被抢断！

　　最终还是背锅侠拉里休斯前来救主，跑到詹姆斯身边从詹姆斯手中接下了篮球，挽救了詹姆斯的颜面！

　　因为再过几秒钟的话，骑士队的这次二十四秒进攻回合就要结束了！

　　拉里休斯是从詹姆斯手中手把手的接到篮球了，可现在问题来了……

　　詹姆斯都逃不出李团结的人肉包围圈，他拉里休斯怎么可能逃得掉……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了骑士队二十四秒进攻违例！

　　詹姆斯怒视着拉里休斯……

　　拉里休斯要崩溃了，老子来救你，你还瞪老子，难不成这个锅也让我来背？！

　　球权转换，雄鹿的进攻回合！

　　这一次，李团结又是在中场线附近接球，接球后，整个人再次飞速提速，朝着篮筐的方向冲过去！

　　篮下的瓦莱乔傻眼了……

　　超大吨位的伊尔格斯卡斯给李团结撞的昏死过去，自己这个身板被撞一下，八成会直接抬到殡仪馆吧？！

　　想到这里，影帝瓦莱乔下意识的自己绊了自己一脚……

　　没等李团结到来，瓦莱乔自己就摔倒了，裁判自然不可能吹哨，李团结又是一记罚球线劈扣得手！

　　全世界的球迷疯狂了，什么时候罚球线起飞暴扣变得这么不值钱了！

　　而且还是实战中使用这个招数，恐怕乔帮主重回巅峰，也不可能这么乱搞吧！

　　比分只剩下八分了！

　　比赛时间还剩下三分钟多一丁点！

　　“拖住！就算二十四秒违例，也绝对不能给对方打防守反击的机会！”詹姆斯充分发挥了球场教练的作用，对着自己的队友怒吼起来！

　　三分钟的时间，只要拖住了，未尝没有赢球的机会！现在的李团结给骑士众将的感觉就是非人类！

　　与非人类打球，詹姆斯不得不使用一些猥琐的招数了，如果此刻骑士大比分领先的话，詹姆斯估计会大举进行进攻得分！

　　“拉里休斯，你来控球，我来接应你！”詹姆斯对着拉里休斯说道！

　　一瞬间，拉里休斯气的想骂娘！

　　整整一个赛季，骑士队连控卫都不要了，就只为了让你詹姆斯来控球，现在到了关键时刻了，你又让老子来背锅，能不能做人厚道点……

　　詹姆斯当然不会犯傻去找难看，他知道自己控球的话，李团结肯定又会像上个回合一样，让自己寸步难行……

　　所以，这个锅，只能让拉里休斯来背了……

　　……

　　骑士队发球，李团结看到拉里休斯控球，想都没想，直接冲了上去，现在的李团结哪里还管谁控球，哪里还管谁是詹姆斯，球在谁手中，李团结就去防谁！

　　直到此刻，李团结才终于体会到了乔丹那些大佬口中所说的在现实世界要收敛一些！

　　自己这种暴强的身体素质，对于其他球员来说，真的是完完全全的碾压，如果自己以后能达到这种程度的身体素质的话，那其他球员和自己打球还有什么意思？！

　　这便是S级别超级宿主在现实世界的超级统治力，想怎么碾压对方就怎么碾压！


第375章 连废三个首发

　　拉里休斯看到李团结朝着自己冲来，整个人头皮发麻！

　　“喂喂喂，兄弟，詹姆斯在那边，你去找他吧……我是真怕你了，服了，服了……”拉里休斯要哭了……

　　李团结看着拉里休斯，面容冷峻没有说话！

　　“嗨嗨嗨，不要不说话啊，兄弟，你们雄鹿缺不缺人啊，要不下个赛季把我搞去你们雄鹿吧，我是真的背锅背烦了……”拉里休斯继续说道！

　　李团结依旧是没有说话！

　　拉里休斯此时球还没有过半场，眼瞅着就要半场违例了，他还算是有些急智，立刻弯腰将篮球从李团结的腿间传到了前场……

　　由于没有视野，拉里休斯也不知道球会传到哪里，他也顾不得那么多了，反正这个锅不能自己来背，这次传出去的不是球，而是锅！

　　拉里休斯比较幸运，篮球传到了自己的队友帕夫洛维奇的手中！

　　帕夫洛维奇看到李团结快速朝着自己冲来，哪里还敢犹豫，本身他距离李团结的位置就不算远！

　　直接三分出手！

　　可李团结岂是那么容易放弃的，继续飞扑，篮球出手的那一刹那，李团结大力拍向了篮球！

　　如果有六十四倍以上的慢放镜头的话，可以很明显的看见，在李团结高达一百三十多的力量下，篮球被直接拍的有些变形了！

　　改变轨迹的篮球，直接朝着德鲁古登的脸上砸了过去！

　　“砰！”一声脆响，德鲁·古登的鼻骨应声骨折，而篮球也被米尔萨普拿到了手中！

　　古登满脸刹那间满脸鲜血，显然是无法继续打下去了！

　　又废一个，而且还是裁判无话可说的误伤！

　　詹姆斯要疯了，这么废下去，即便他们战胜了雄鹿晋级东决，可两个首发内线全都废掉了，怎么去跟活塞打？！

　　球权到了雄鹿的手中，古登捂着自己的鼻梁在队医的带领下离场了……

　　现场的球迷，全都瘫坐在自己的座椅上，不知道在说什么了！

　　这是在打球么？！这是在屠杀啊！

　　短短一分钟的时间，李团结连续废掉骑士首发阵容中的两名球员，骑士完蛋了，即便赢球了，他们也肯定不是活塞的对手！

　　“李团结，不要太无耻了！你这是同归于尽，看到我们赢球故意报复我们！”詹姆斯冲着李团结怒吼起来！

　　李团结戏谑的笑了起来，“呵呵，勒布朗，你莫不是天真的以为你们这场比赛还有赢的机会吧？！我很明确的告诉你，你们输定了！”

　　……

　　比赛继续，还剩下两分来钟的比赛时间，雄鹿还落后着八分的分差！

　　又是一个罚球线劈扣，瓦莱乔在李团结未来之前就已经条件反射的躲开了……

　　开什么玩笑，瓦莱乔只是个新人，还有着大好的前程，犯不着为了一场比赛连命都不要了！

　　“瓦莱乔，你这怂包，守住你的位置！”詹姆斯真的急眼了，冲着瓦莱乔怒吼起来！

　　瓦莱乔蛋疼无比，说的轻巧，这个位置是那么好守住的么？自己拿什么来守，用命么？你喊的那么欢快，你怎么不来守，反正你的身高和吨位也不是不能打内线！

　　看到瓦莱乔没有动静，詹姆斯直接对着帕夫洛维奇喊了起来！

　　“你，你去镇守内线，我不管，守住合理冲撞区，他李团结不敢继续犯规了！”

　　帕夫洛维奇有种想骂街的冲动，上次喊自己废里德就算了，这次又让自己送人头去……

　　可是帕夫洛维奇只能服从，他是万万不敢忤逆詹姆斯的！

　　两队还剩下六分的分差，骑士那边依旧是拖时间，想要完全的耗掉这最后的两分钟！

　　这一次骑士的进攻回合，最后由拉里休斯进行了一个投射，没有打进，篮板被疯狂冲击篮下的李团结摘了下来！

　　又到了雄鹿的进攻回合了，詹姆斯感觉自己的心在滴血！

　　连续废掉两个首发主力，要是这个进攻回合再有人被废掉的话，骑士真的完蛋了！

　　李团结在中场线附近拿到了球，赫然看到废掉里德的凶手帕夫洛维奇正站在篮下！

　　两米零三身高的帕夫洛维奇，倒也不是不能镇守内线！

　　“哼！找死！正想找你，你竟然自己送上门来！”李团结冷哼一声，二话不说，凶兽一般泛着凶狠的气息，朝着禁区冲击而去！

　　这么凶横的冲锋，谁敢去阻挡？！詹姆斯都不敢！

　　李团结没有遇到什么太大的阻拦，转瞬即冲到了篮下，又是一个飞扣！

　　帕夫洛维奇的下场可想而知，为了不负皇恩，他这次的命运比起大Z还要凄惨的多，大Z只是被撞出界线，而帕夫洛维奇直接被撞的差点扑进了观众席！

　　很显然，帕夫洛维奇受到如此剧烈的撞击，昏迷了过去……

　　其实这帕夫洛维奇是鸡贼无比，他是深知李团结的冲撞力的，大Z都昏迷过去了，自己这身板还不得被撞的稀巴烂啊？！所以在李团结冲来的那一刹那，稍一接触，自己就节节后退，演技达到巅峰……

　　到了观众席之后，感觉差不多了，直接眼一闭，装死吧……

　　反正这轮系列赛，帕夫洛维奇已经得到了巨大好处了，接下来这两分钟不打就不打了吧……

　　全场骇然，骑士是真的完蛋了，又废掉一个主力球员！

　　李团结憋着整整一轮系列赛的火气，在这短短的两三分钟内全部发泄出来！

　　裁判是彻底的傻眼了，这种事情在他们的裁判生涯还从未发生过，怎么办？！把李团结罚出场？！你总得给个理由吧……

　　可以吹李团结进攻犯规，可李团结没有恶意伤人的行为，李团结的每次起跳都是在罚球线附近开始的，离着对手十万八千里，骑士球员有着充足的躲避时间，现在你去硬防李团结，防不下来，又不是李团结的错……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”又是一个进攻犯规！

　　……

　　詹姆斯绝望了，主力球员中只剩下他和拉里休斯两个独苗了，其他三人全部废掉了……

　　此时的詹姆斯还不知道帕夫洛维奇是自己装晕……


第376章 我就是上帝

　　“咳咳，李团结！老大，我喊你老大了，我还有一家老小要养，你别搞我哈，詹姆斯，你跟詹姆斯有仇，你去搞他吧……”拉里休斯跑到李团结身边小声说道……

　　首发球员已经废掉了三个，拉里休斯感觉下一个很有可能就是自己了，连忙找李团结投降……

　　李团结没有搭理拉里休斯，此时的李团结的眼中只有篮球，除了篮球之外，他的眼中再无他物！

　　虽然仅仅只剩下六分的分差了，可詹姆斯感觉还剩下两分钟的时间，他们未尝没有赢球的可能性！

　　眼下已经被废掉三个主力了，要是再输球的话，那詹姆斯这次才算是真的赔了夫人又折兵！

　　“不管怎么说，一定要赢！一定要赢下这场比赛，杀进东决！”詹姆斯充满恨意的看着李团结，狠狠的想道！

　　骑士在疯狂的拖延时间，斯托茨这边终于脸色好看了一些！

　　两分钟的时间，按照这个进攻节奏，三十秒一个攻防回合，李团结全部打中的话，可以拿下八分，雄鹿能赢球！

　　一瞬间，斯托茨来精神了！

　　他感觉到了希望，感觉到了雄鹿获胜的希望，感觉到了杀进东决的希望！

　　……

　　可转瞬间，斯托茨蔫儿了……

　　场上异变突生，最后一分钟的时候，托尼阿伦被吹了一个对无球人的防守犯规！

　　斯托茨瞬间心冷的如同坠入冰窖，一罚一掷的机会如果骑士能把握住的话，那雄鹿就危险了……

　　果不其然，如同斯托茨所想的那样，情势确实变得对于雄鹿来说无比的危机！

　　趁着一罚一掷的机会，骑士又大大的拖延了时间！

　　比赛还剩下二十五秒钟，骑士的进攻球权！

　　最为致命的是，那一罚的机会，骑士打进了，此时骑士领先着雄鹿一分的分差！

　　斯托茨立刻叫了一个暂停！

　　只能采用犯规战术了，对对方的持球人进行犯规，博最后的胜出机会！

　　但是让所有人没有想到的是，李团结竟然制止了斯托茨的做法！

　　斯托茨有些急眼了，平时他万事都听李团结的，但是此刻他不能再纵容李团结胡来了！

　　“团结啊，如果不使用犯规战术的话，对方消耗时间，我们就输定了！仅仅一秒钟不到的剩余时间，除非是上帝来拯救我们，否则我们不可能再得分的！”斯托茨语速飞快，对着李团结说道！

　　李团结沉默不语，几张卡片的作用让他脑袋有些昏昏沉沉，整个人浑身上下散发着野蛮的气息！

　　“斯托茨，我就是上帝！我会在最后一秒的时间中，绝杀骑士！”

　　轰，雄鹿众将差点疯掉，全都目瞪口呆的看着李团结！

　　我就是上帝？！这是何等狂妄的话！

　　米尔萨普满脸钦佩的看着李团结，这便是他一直当做神来崇拜的男人！

　　“我听老大的！老大说怎么做就怎么做！”米尔萨普立刻表态，他现在对于李团结有着一股子盲目的狂热崇拜！

　　比赛最后四分钟，李团结的表现还不够上帝么？！

　　“我……我也相信老大，老大最后几分钟的表现，恐怕上帝来了，也不过如此吧！”隆多虽然明知道李团结除非真的是上帝，否则不可能在一秒钟的时间中进球，可他却是无条件的支持李团结！

　　隆多为什么能够新秀赛季就能成为联盟中数得上的控卫？！是李团结的支持！

　　如果没有李团结的支持，兴许现在隆多还在绿凯当着一名没什么登场时间的小替补！

　　所以，不管李团结要做什么，他隆多只会无条件的支持！

　　托尼阿伦笑着说道：“没错，我们都相信老大！”

　　所有球员都是点头，看着目光一片迷茫的李团结！

　　斯托茨感觉自己想死，一个李团结盲目自信也就罢了，可你们这些球员难不成都是脑子进水了么？最后一秒钟进球得分？说出来你们自己信么！

　　所有的球员都表示无条件的支持李团结老大，斯托茨还能有什么说的，他这个光杆司令，只能如同吃了死苍蝇一般的答应下来，整个人瘫软在替补席座椅上，等待着比赛结束，骑士球迷狂吼庆贺的噪音！

　　……

　　回到球场上，拉里休斯来控球，他警惕的看着李团结，生怕李团结急眼了对付他！

　　雄鹿这边布置战术的同时，骑士那边何等敢松懈下来，他们的目标就是耗掉这最后的二十四秒钟时间！

　　只要度过这难熬的二十四秒，骑士就赢了！

　　至于剩下的那最后一秒钟，甚至不到一秒钟的时间，完全不在骑士球员的考虑范围之内！

　　一秒钟能干啥？！解裤腰带的时间都不够！

　　开打，骑士控球，李团结依旧在跟着球跑，拉里休斯控球，李团结就贴防拉里休斯！

　　此时此刻，拉里休斯哪里敢乱搞，要是被李团结抢断的话，可就真背锅了，所以他控球全场乱跑，也不敢传球，生怕给李团结抢断……

　　李团结也不想对拉里休斯贸然伸手，他有着必胜的底气，没有必要去对拉里休斯犯规！

　　时间逐渐耗尽，裁判吹响了骑士二十四秒违例的哨音！

　　吹完这个哨子之后，裁判们终于松了一口气，这轮系列赛终于算是结束了，这是他们整个裁判生涯吹罚过的最最让他们印象深刻的比赛！

　　骑士球员疯狂跳跃庆祝，赢了，比赛还只剩下一秒钟的时间，他们要赢球了！

　　现场的球迷疯狂的怒吼起来，他们杀进东部决赛了！

　　斯托茨瘫坐在替补席上，无比的落寞……

　　就连雄鹿众将也有些萎靡，仅仅一秒钟的时间，怎么得分，看起来他们是真的输了！

　　想到这里，所有雄鹿众将都将希冀的目光对准李团结！

　　李团结没有多说什么，最后两张道具卡片立刻使用！

　　“制导系统卡片：无视距离出手并且提升球员百分之十的命中率！”

　　“命中率增幅卡片：大幅度提升宿主五成的三分命中率！”

　　两张道具类卡片的增幅效果提升李团结的三分命中率高达六成！

　　“哼，我就是上帝！”李团结戏谑的看着数万疯狂庆祝的人群！


第377章 后场底线绝杀

　　虽然比赛仅仅只剩下一秒钟了，可这比赛还是要继续，骑士众将全都站在中场线附近，任凭雄鹿发球！

　　他们想的很清楚，这个时间点上前防守的吧，万一搞了个犯规，被对方拿到发球的机会，那可就得不偿失了……

　　李团结看了一眼隆多，示意他去发球！

　　隆多点点头，走到边界线，从裁判手中接过篮球！

　　而李团结则是站在隆多身边，几乎就是手把手，等待着隆多的传球！

　　隆多此时无比的紧张，浑身都有些发抖，这仅仅是他第一次参加季后赛，竟然就赶上了这种大场面！

　　李团结面色极其平静，让所有人都是疑惑不解，都这个时刻了，李团结为什么还能保持着如此淡然的神情！

　　很快，隆多发球了，篮球手把手交到了李团结的手中！

　　只见篮球刚到李团结的手中，李团结一个投掷铅球的姿势，直接将篮球朝着对方球场的篮筐方向扔去……

　　骑士众将哈哈大笑，现场上万球迷也是哂笑起来！

　　开什么玩笑，从己方的底线位置，以投掷铅球的姿势出手，想要进球？！做梦吧！

　　中国国内的直播解说室内，唉声一片，在两位解说的眼中，雄鹿终归还是没有创造奇迹，他们还是败在了骑士的手中！

　　TNT解说室内的两个金牌主播，也是暗叹一声，他们很喜欢这个赛季的雄鹿，希望雄鹿能继续征战下去，可现在雄鹿是彻底的没戏了……

　　后场的底线，距离前场篮筐，距离何其之远！

　　李团结篮球出手的刹那间，全场比赛结束的哨声响起，东部半决赛正式结束了，数万球迷站起来疯狂欢呼，骑士打进了东部决赛！

　　詹姆斯狠狠的松了一口气，虽然他深知自己即便现在打进了东决了，可首发阵容已经被废了一半了，肯定不会是活塞的对手！

　　如此情况下，詹姆斯对于这个赛季也不抱太大的期望了！

　　可詹姆斯依旧很高兴，因为他赢下了雄鹿，赢下了李团结！

　　……

　　只可惜，詹姆斯的这份高兴仅仅持续了不到两秒钟的时间，空中飞行的篮球在两张道具卡片的加持下，如同长了眼睛一般直奔骑士的篮筐而去！

　　“唰！”清脆的篮球入网声，让原本满场轰鸣的数万骑士球迷瞬间鸦雀无声！

　　“什么？！球进了？！不可能！我眼花了吧？！”

　　“进球了……？雄鹿赢球了？！”

　　“我去，这都能进？！”

　　球迷们目瞪口呆，难以置信的看着眼前发生的神迹！

　　詹姆斯下巴差点被惊掉，睁大眼睛看着依旧还在飘动篮网……

　　球真的进了，一记后场底线以铅球投掷的方式出手的超远三分进球了！这便是NBA赛程上活生生的神迹！

　　正应了NBA的口号：没有不可能！

　　篮球出手之后，李团结冲着全场数万的球迷，举起自己的拳头！

　　这是示威，更是一种挑衅，你们的欢呼太早了，最终的赢家一定会是我们雄鹿！

　　只可惜，比赛结束后短短的刹那间，李团结的拳头举起之后，整个人立马感觉到一种被掏空的感觉，浑身瘫软摔倒在地直接昏迷了过去……

　　斯托茨坐在场下，目不转睛的盯着李团结压哨的奇葩出手，当看到篮球打进的那一刻，整个人彻底癫狂起来，冲进球场，和雄鹿的球员庆贺起来！

　　晕倒昏迷的李团结被发现了，原本隆多还以为李团结只是想躺在球场上休息片刻，可半晌过去，其他球员都在庆祝，唯有李团结躺在地上一动不动！

　　“坏了，老大昏迷过去了，队医，快叫队医！”隆多对着队友疯狂大吼起来！

　　……

　　李团结昏迷过去，除了雄鹿众将之外，其他人谁也没注意到，他们依旧沉寂在震惊之中，即便是场边的摄像师都一直将镜头对准着骑士队的篮筐……

　　查尔斯巴克利，本来趁着比赛结束的时间，想要喝口水润润嗓子，没想到一口水刚入口，就看到李团结这记NBA历史最最经典完美的绝杀，嘴巴中的水直接喷了出来……

　　“噗……进了？！我是不是出现幻觉了，肯尼，肯尼，球进了，雄鹿赢球了！”巴克利疯狂的欢呼起来！

　　肯尼史密斯最后压根就没有关注比赛，他在埋头整理自己面前的资料，一听巴克利的话之后，满脸震惊，看了一眼比分，果不其然，雄鹿在比赛结束之后，竟然领先了骑士两分！

　　压哨绝杀进了？！肯尼史密斯后悔无比，刚才的那个经典镜头他没有看到！

　　“重放，快快，把刚才的那个经典镜头重放一遍！”肯尼史密斯连忙对着工作人员喊道。

　　……

　　依靠着李团结的神奇绝杀，雄鹿战胜骑士，闯进了东区决赛！

　　但是随之的问题也出现了，那就是李团结一直处于昏迷不醒的状态，三天之后就是雄鹿对阵东区第一的活塞系列赛了！

　　没有李团结，没有里德，雄鹿拿什么去跟活塞打？！

　　不过雄鹿球迷眼下已经没有心情去关注这轮东区决赛了，他们的心思都放在为李团结祈祷上……

　　李团结新秀赛季就率领鱼腩雄鹿杀进东部决赛，这是何等的丰功伟绩，他绝对是雄鹿的未来！

　　球迷们自然也明白这一点，他们现在唯一的愿望就是李团结能够尽快苏醒过来！

　　……

　　一周过后，李团结睁开眼睛，恢复了意识。

　　首先映入眼帘的便是夏芳菲的身影，夏龙文也在……

　　“嚯，兄弟，你总算是醒了，你不知道啊，芳菲这一周时间一直守在你身边，简直感动死我了！放心吧，医生说你没什么事儿，只是疲劳过度，至于为什么会昏迷那么长时间，他也不是很清楚……”夏龙文一看李团结清醒了，立刻笑着说道。

　　“出去，出去，你少说两句，让团结好好休息！”夏芳菲立刻将聒噪的夏龙文给推出了病房。

　　李团结此刻才有些后怕，怪不得系统严格限制宿主每场比赛至多只能使用五张道具类卡片，原来副作用这么猛烈！


第378章 赛季结束

　　仅仅五张道具卡，就让李团结昏迷了足足一星期，并且现在即便清醒过来，浑身也是一分一毫的力气都没有……

　　要是系统没有限制的话，不知情的李团结兴许会把自己手中的几十张卡片全都给一次性用掉，那样的话，现在的李团结躺着的估计不是病房了，而是太平间……

　　“看来，还是自己的实力靠谱，这些爆发式的道具，效果着实是厉害，但是副作用太难以承受了！”李团结心中暗暗的想道！

　　……

　　李团结清醒过来的消息传出之后，所有李团结的球迷才总算是松了一口气！

　　这一周的时间里，发生了不少事情，最主要的便是雄鹿与活塞开打的东区决赛！

　　李团结昏迷不醒，里德伤势严重，雄鹿的两大核心全部无法登场，雄鹿能赢球才怪！

　　唯一值得庆幸的是，本赛季开赛没多久就受伤报销的博伊金斯在这最后关头伤势痊愈，雄鹿的阵容才算稍微好看一些……

　　但是双方的实力依旧是大的没边儿，结果可想而知，雄鹿两场比赛全都输掉了，并且首战足足输掉了高达二十五分的巨大分差！

　　第二战，雄鹿的新人们发挥的十分不错，隆多甚至贡献了一记10分11篮板14助攻的三双数据，可依旧无法从活塞手中取得哪怕一场胜利！

　　……

　　如今李团结苏醒了，可浑身一分一毫的力气也试不出来，自然不可能为雄鹿出战，球迷们也肯定不会逼着眼下这种状态的李团结去打球……

　　李团结心中虽然很想帮助球队，可自己现在什么状态自己很清楚，系统说有一个月的虚弱期，那就肯定不会29天！

　　等到李团结彻底康复之后，本赛季早已经结束了……

　　“哎，只能等下个赛季开赛了，下个赛季目标总决赛！甚至是总冠军！”李团结心中默默盘算！

　　本赛季的东西部半决赛胜出的队伍分别是东部的活塞和雄鹿，西部的小牛和马刺！

　　这四支球队便是联盟中本赛季的四强战队了！

　　只不过雄鹿和活塞那边，完全就是一边倒，活塞十分轻松惬意的就将雄鹿以4:0的战绩淘汰掉了……

　　尽管如此，雄鹿的新人们在这轮季后赛中也是得到了大大的锤炼机会，他们变得越发的成熟起来！

　　尤其是隆多和米尔萨普两人，在李团结缺阵的情况下，很好的挑起了球队前进的重担，两个人在东决中的表现都是十分抢眼！

　　其中隆多场均有着12分7.3篮板10.9助攻外加1.9抢断的数据，对比那些一流控卫，不弱分毫！

　　而米尔萨普也展现了自己十分不错的能力，对阵活塞的比赛中出任大前锋位置，与怒吼天尊拉希德·华莱士的对位虽然处于下风，但是也不是那种被完全压制的状态，场均有着15.7分7.3篮板3.2助攻，表现也是十分抢眼！

　　不用想也知道，米尔萨普和隆多两人在这轮系列赛的表现，让这两人进入联盟各家球队管理层的视野中！

　　至于西部的决赛，那绝对是强强对决，小牛与马刺两支球队杀的难解难分，最终打了足足六场才分出胜负，最终邓肯率领的马刺战胜了小牛，晋级总决赛！

　　活塞与马刺，再次在总决赛中相遇，仿佛是04-05年总决赛的翻版，只不过这一次物是人非，活塞的阵容中已经没有了精神领袖大本钟了，活塞的内线强度对比04-05年降低了一个档次，最终也是没能赢下这轮总决赛！

　　马刺在邓呆呆的率领下，赢得了06-07赛季的总冠军！

　　李团结是躺在病房中，看完这轮总决赛的，虽然双方的比赛打的没什么观赏度，可李团结依旧看的津津有味……

　　……

　　随着2006-2007赛季的结束，球迷们颇有些意犹未尽的感觉，尤其是雄鹿以及李团结的球迷，他们无比期待新赛季的开始！

　　但是这中间隔着四个月的时间，球迷们还得等上好久！

　　尽管处于休赛期，可随着交易大门的打开，休赛期内各家球队纷纷开始补强起来，当然了，也不乏一些球队想要进行重建，贩卖自己队内的当家球星，以此来换取一些潜力新秀！

　　这个休赛期无比的热闹，可以说是NBA进入二十一世纪以来，最最热闹的一个休赛期，各种巨型交易轮番上演！

　　首先，便是憋了一个赛季的波士顿凯尔特人队，交易大门刚刚开启，他们立刻就宣布了自己的交易内容！

　　从明尼苏达森林狼队引进凯文·加内特，从超音速队引进雷阿伦！

　　尤其是引进凯文加内特的交易，绿凯打包了足足五名球员以及两个首轮选秀权才从森林狼获得了凯文加内特，至于雷阿伦，绿凯付出的代价比较小，巅峰期已过的斯泽比亚克、德隆蒂·韦斯特以及杰夫·格林，从超音速换来了雷阿伦以及新秀格伦·戴维斯。

　　……

　　这笔交易，应该算是NBA历史上交易规模最大的单笔交易了，涉及两支球队的当家球星！

　　07-08赛季，说是NBA历史上最疯狂的一个交易赛季，自然不可能只有绿凯这么一个大交易！

　　只不过其他的巨型交易都是在赛季开打之后进行的……

　　在之前几个赛季，雄鹿在交易市场上没有什么亮眼的表现，上个赛季他们连番大动作引援，算是雄鹿这些年来手笔最大的一个赛季了！

　　而即将到来的新赛季，雄鹿手头的几个潜力新人，成为了联盟各支球队妄图争抢的香饽饽！

　　尤其是隆多和米尔萨普两人，这两人都是刚打完新秀赛季，新秀合同还有几年，无比的廉价，并且即战力也是十分不错，十分适合那些有志于夺冠，但是球队薪金空间又不足的球队！

　　首先便是绿凯，他们看到了隆多在季后赛的精彩表现之后，对隆多产生了莫大的兴趣，想再把隆多换回去，可雄鹿怎么可能犯傻去答应，隆多这么优质的控卫，年薪仅仅一百万美金，绿凯想不大放血，怎么可能拿得到……

　　可绿凯现在是真的没有血可以放了，他们交易来狼王和君子雷之后，说中哪里还有筹码……


第379章 各方交易

　　绿凯目前的首发控卫是莫里斯·威廉姆斯，他在新赛季开始之前，合同已经到期了，但是由于上个赛季的表现并不算多么出众，所以绿凯并没有给他开出什么像样的合同……

　　绿凯的算盘很精明，如果他们能重新得到隆多的话，隆多与三巨头匹配发挥的作用绝对能比莫不传多出不少来，毕竟隆多的传控能力和防守能力都比莫不传要强……

　　可现在雄鹿死也不放人，绿凯没办法，只能续约了莫不传，一年五百万的薪金，这是双方都能接受的价码！

　　莫不传不傻，去别的球队，兴许能拿到更高的价码，可现在绿凯的阵容基本上是有着很大几率夺冠的，他还不如在绿凯混个一年，混个总冠军戒指外加冠军球队主控的身份，到时候身家绝对会大涨……

　　就这样，绿凯的主控位置敲定了下来，并非正常历史的拉简·隆多，而是莫里斯·威廉姆斯。

　　……

　　李团结持续一个月的虚弱期结束后，人并没有放松起来，而是将精力投入到日常的训练中……

　　他不敢放松，接下来即将开始的07-08赛季无比的疯狂，各种超级球队容不得李团结放松！

　　东部这边的绿凯三巨头、老牌强队活塞以及刚刚交易完成的骑士队！

　　值得一提的是，骑士队和公牛进行了一场同样十分吸引眼球的交易，他们分别以本·华莱士和拉里休斯为交易主体进行了一笔交易……

　　骑士的想法很简单，那就是尽可能的补强自己的内线，大本钟在内线实力犹存，用来对付李团结肯定能发挥上一些效果……

　　没错，骑士现在给李团结打怕了，已经有些不顾及阵容的开始乱玩了……

　　大本钟对骑士的作用并不说完全没有作用，此时的大本实力犹存，篮板以及内线防守功力还在，可以很好的保护住骑士的禁区，可这样一来，骑士等于丧失了一个比较靠谱的攻击点……

　　说起来，与其交易大本，骑士倒不是换来一名靠谱的三分神射手……

　　……

　　东部这边，风起云涌，顶尖豪强的实力都或多或少的有所增强，而西部那边更加可怕！

　　李团结熟知NBA正常历史，知道洛杉矶湖人新赛季战绩在没有引援的情况下，将会短暂的位列西部第一的位置，只不过拜纳姆受伤，湖人战绩接下来下滑了一些……

　　可是战绩下滑对于湖人来说反倒是好事儿，因为湖人也进行了一笔震动联盟的交易！

　　那就是将灰熊的大当家保罗加索尔给挖到了自己队内，最终湖人打进了总决赛！

　　小牛那边，基德在篮网连年看不到夺冠的希望，回到小牛，小牛的实力再次增强！

　　马刺这个即将到来的新赛季倒是没什么太大的动静，不过他们自打得了邓呆呆之后，就好像万年没啥动静了……

　　至于太阳队，这个赛季中段的时候，将会从热火引进了奥尼尔……

　　……

　　无比疯狂的赛季，各种大交易层出不穷，雄鹿这边自然也不会干落下风！

　　要知道，雄鹿上个赛季不管怎么说也是东决级别的球队，不管是为了球队的进一步发展，还是让球迷们满意，雄鹿不可能在这个休赛一点动作都没有，更何况雄鹿目前手握很大的薪金空间，还处于薪金穷人线以下，不得不签一些比较高价的球星来填补穷人线……

　　国王、超音速都宣布进入了重建，他们队内任何的球员都能拿出来交易，雄鹿将自己的主要交易目标对准了国王和超音速这两支球队！

　　国王那边目前阵容中，除了一个凯文·马丁以外，其他球员都被摆上了货架，其中包括野兽派球员阿泰斯特以及白魔鬼毕比。

　　对于这两名球员，雄鹿自然是眼馋的紧，要是能将这两名球员全都给拉入麾下的话，雄鹿在即将到来的新赛季实力可想而知！

　　只不过，雄鹿这边对那两名球员十分感兴趣，可其他球队也是一样，大家都是兴趣浓厚……

　　国王那边也提出了自己的交易目标，他们毕竟是宣布进入重建了，自然需要大量的选秀权和潜力新人……

　　这就难住了各家球队了，选秀权这东西说重要也重要，说不重要也不重要，毕竟谁也不知道能选来个什么样的货色……

　　要是能用十四顺位选到李团结这种超级新人的话，那一枚选秀权简直价值连城……

　　可李团结毕竟NBA历史上仅仅只有一个，大部分的选秀权都挺坑……

　　选秀权还好说，关键是这个潜力新人，谁家有潜力新人都当成宝贝一样看在手心中，怎么舍得去交易，没有任何球队会嫌弃队内潜力强力新人多……

　　但是雄鹿不一样，且不说雄鹿在李团结的操控下，即将开始的选秀大会将会大获全胜，就是队内的三个新人，隆多、米尔萨普以及托尼阿伦三人都是联盟中数得上的耀眼新人，国王眼馋的紧……

　　只不过，这三人哪一个拿出来去单换迟暮的毕比的话还行，但是换阿泰斯特就不行了，国王肯定不会答应……

　　在李团结的示意下，雄鹿管理层也不着急，这事儿从长计议，反正除了雄鹿之外，目前其他球队手中也没有国王能看得上的东西。

　　李团结的想法很简单，那就是新赛季开赛的时候，尽可能的让三个新人尽可能的打出超级数据来，那样的话，身价又会倍增，兴许到时候，隆多或者米尔萨普就能拿出来单换阿泰斯特了……

　　也许有球迷觉得李团结心狠，自己培养起来的新秀，说卖了就卖了……

　　其实这正是李团结好心肠的地方，隆多和米尔萨普这些球员，进入那些重建期球队的话，数据方面肯定都比在雄鹿要强出不少来，等到他们新秀赛季结束的时候，完全可以凭借着不错的数据，拿到大合同！

　　而在雄鹿的话，李团结操纵着大量的球权，他们的发展被李团结压制下来，对他们的前程十分不利。

　　所以，为了自己这几个小兄弟的发展，李团结有着将他们送到那些重建期球队的想法……


第380章 选秀权

　　另外一支宣布进入重建的超音速，他们目前队内刨去已经被交易的君子雷之外，还有一个拉沙德·刘易斯，实力也是极为不错！

　　但是刘易斯的风格和李团结有些太过于相像，他的实力给李团结打替补的话，着实有些可惜了，完全就是浪费资源，所以雄鹿并没有太过于考虑引进刘易斯。

　　……

　　雄鹿目前手中有一个首轮选秀权，三个次轮选秀权（其中两个是上个赛季通过交易拿到的！）

　　一共四个选秀权，再加上李团结对未来的熟稔，绝对能为雄鹿选择到四位潜力无限的新秀！

　　07年选秀，算是一个选秀大年了，奥登、杜兰特、霍福德、康利这几个人，除了奥登因为伤病的原因没有打出来之外，其他三个人都已经成为后世各自球队的当家人了……

　　但是这几个人都是公认的选秀大热，雄鹿这个赛季战绩十分不错，完全没有拿到前五选秀权的几率，所以这些顶级球星基本上就与雄鹿无缘了……

　　但是依靠着李团结，雄鹿捡漏的机会还是大大的有的！

　　这个赛季的选秀大会上，遗珠还是颇多的，足够雄鹿来挑选了……

　　马克·加索尔，第二轮总四十八顺位！

　　拉蒙·塞申斯，第二轮总五十六顺位！

　　卡尔·兰德里，第二轮第一顺位……

　　威尔森·钱德勒，首轮第二十三顺位……

　　尼克·扬，首轮十六顺位……

　　再往上的顺位，雄鹿基本就不用看了，看了也没用他们没有那么高的选秀权去选，就连第十六顺位的尼克扬，雄鹿也不一定能有机会拿到手……

　　……

　　“不行啊，还是得要选秀权啊！手中的选秀权顺位太低了，最好能搞到个前十五顺位的选秀权，这样的话，手中五个选秀权也不算浪费！”李团结盘算了一下，按照雄鹿目前手中的选秀权，他们很难将这几个人全都给摘下来。

　　……

　　目前雄鹿手中倒也不是没有筹码，博伊金斯和查理贝尔两人有充足登场时间的话，都是能够场均能砍下10分以上的优质球员，拿出去交易的话，是有可能交易到选秀权的……

　　只不过交易大门刚刚打开，雄鹿也没有着急，贸然找其他球队交易选秀权的话，人家不宰你一刀才怪！

　　最终，雄鹿手中的四个选秀权分别为首轮第十六顺位，第二轮第一顺位，第二轮第十五顺位，第二轮第十九顺位……

　　对于这个选秀顺位，李团结还算是满意，不算低了，要是再来个前十五顺位的选秀权就完美了！

　　……

　　休赛期，李团结回国了一趟，最主要的目的当然是看看自己的奶奶，虽然夏芳菲一直在无微不至的照顾老奶奶，但是几个月没见到大孙子了，肯定也是想的紧……

　　因为李团结的原因，老奶奶现在也成了NBA的铁杆球迷了，仅仅一年的时间就认识了不少的NBA球星……

　　“哈哈，团结啊，等回到美国，记得帮我找那个邓肯要张签名啊，那小子真朴实，一看就是个好小伙，你以后要跟人家好好学学，球场上可别那么拼，要学会跟那小子一样偷懒……那么拼命干嘛……”老奶奶也知道里团结昏迷的事情，想到这里，不由的开始教训起来李团结……

　　“咳咳，奶奶，那是个呆子啊，你咋喜欢那种球员啊……况且，这次我是准备把您接到美国去……”李团结笑着说道。

　　一听李团结要把自己接到美国，老奶奶连连摆手：“不去，不去，我这一把年纪不能折腾了，去了美国，谁也不认识，那些洋鬼子说什么，我也听不懂，你天天忙着打球，也没时间陪我，我不闷死才怪……”

　　李团结一想，确实也是这么个事儿，奶奶留在国内的话，还有一些老街坊能聊家常打麻将，去了美国的话，真有可能闷坏了……

　　“对了，团结啊，前些日子，有领导来咱家了，啥领导我也没记住，反正他们意思是想让你参加国家队，为国争光！”老奶奶突然想起来，连忙对李团结说道。

　　李团结一怔，不用想也知道，这肯定是篮协的领导了，真是神通广大啊，竟然直接找到自己奶奶这里了……

　　刹那间，李团结陷入沉思，加入国家队不是不可以，李团结也想为国争光，可是他是真的不想打什么劳什子四国联赛，如果是世锦赛或者奥运会这种大型赛事还行……

　　“团结啊，别忘了咱们家庭是什么样的家庭，我不知道那些领导说的话是不是真的，但是有个事儿，你记住了，能为国争光的活儿你必须得给奶奶接下来，奶奶这辈子辛苦把你拉扯大，就是为了让你能让咱们老李家增光，对得起你死去的爷爷和父母！”

　　李团结看着奶奶，点点头，毫无疑问，奶奶的话在李团结心中还是很有分量的！

　　从奶奶那里拿到了篮协领导留下来的号码，李团结打了过去。

　　“喂，你好，我是李团结！”李团结电话打过去之后，直接自报家门！

　　对方愣了片刻，可能在脑海中寻思自己认识的熟人中有没有一个叫李团结的，没办法，李团结这个名字在这个年代实在是太平常了，简直是烂大街的名字……

　　“李团结？嗯？李团结！NBA的李团结！”对方的语气突然提高了很多，充满了激动！

　　“没错，我就是……我是想询问一番参加国家队的事情！”李团结不想打太极，直接说出了自己的目的。

　　“好好好！团结啊，你现在在国内么？要不我们见面聊聊吧？！”对方的那位领导难掩心中的激动，李团结能参加国家队的话，那可是个大喜事儿！

　　……

　　见面之后，李团结首先阐明了自己的态度，国家队自己可以参加，奥运会以及世锦赛那些比赛自己也可以打，但是那些什么劳什子四国联赛等一点含金量没有，兴许系统都不认可的比赛，李团结是万万不会去参加的！


第381章 选秀大会

　　李团结不是姚明，他不是体制内的球员，自然没有必要去完全听从篮协的指挥，大不了一拍两散而已。

　　对于李团结的要求，篮协的领导想都没想就答应了下来……

　　他们也不得不答应，不答应的话，李团结就不参加国家队，权衡利弊之下，答应李团结的条件是最好的结果！

　　……

　　休赛期的流程，先是选秀大会，然后是夏季联赛，再然后便是季前赛！

　　季前赛打完，2007-2008赛季也就正式开始了！

　　李团结对于新赛季还是十分期待的，新赛季新气象，再加上新的赛季雄鹿将会新迎来不少新队友，绝对会变得很有意思……

　　六月底，李团结从国内赶往美国，参加了每年一度的选秀大会！

　　李团结的到来，毫无疑问让选秀大会的会场内惊呼起来，一般说来，选秀大会是NBA各支球队管理层角力的地方，跟球员们的关系不大……

　　可现在李团结竟然亲自出马，来参加这选秀大会，从此也能看出李团结在雄鹿的地位到底有多高，简直就是实际掌舵人！

　　夏龙文也来了，他对NBA的了解不算太多，尤其是对今年的新人，他根本就没怎么了解……

　　大卫·斯特恩登台开始回顾选秀大会的历史以及展望选秀大会的未来之后，大声宣布NBA2007-2008赛季的选秀大会正式开始！

　　小绿屋中的球员都是本届选秀大会上十分有机会拿到乐透顺位的球员，李团结看了一眼小绿屋中的奥登……

　　对于奥登这位天才内线，很多球迷都觉得甚为可惜，李团结也不例外，大学时期的奥登所展现出来的天赋，绝对无愧于顶级天才内线的名头！

　　要知道，当初在NCAA联赛中，奥登带伤出战，一只手打爆对方霍福德和诺阿两人组成的奢华内线，而霍福德和诺阿两人的实力，想必大家都很清楚，全都是全明星级别的内线！

　　如果奥登一直能保持健康的话，他的实力有着很大的可能性能达到邓肯或者奥尼尔级别……

　　李团结也仅仅只是看了一眼，就没有去关注小绿屋中的球员了，他们雄鹿手中没有选秀权，跟小绿屋中的球员基本无缘。

　　……

　　很快，选秀大会正式开始了！

　　大卫·斯特恩登场宣读了本届选秀大会的状元秀，不出意外，依旧是格雷格·奥登！

　　后世的开拓者总经理曾经也说过，就算给他们再来一百次机会，他们也绝对毫不犹豫的选择奥登，因为奥登代表着一种希望，在球队管理层的眼中，他就是第二个奥尼尔或者第二个邓肯！

　　……

　　奥登当选状元之后，接下来的前五顺位的新秀也都和正常历史一样。

　　杜兰特榜眼、霍福德探花、康利第四顺位、第五顺位的杰夫·格林被绿凯交易到了超音速换取雷阿伦。

　　至于第六顺位的易建联，则被纽约尼克斯拿走了，尼克斯这个赛季运气不错，拿到了第六顺位的选秀权。

　　“哎，可惜了，我本来是想着能把易建联也拿到手的，现在看来是没机会了！”夏龙文叹了口气，他是中国老板，自然想着手底下能多一些中国球员。

　　李团结笑了笑，夏龙文这话着实有些异想天开了，易建联虽然在NBA后面没有打出来，可他的选秀前景十分不错，预测就是前十顺位，雄鹿压根就没机会拿到……

　　要知道易建联的身体素质比起当初的李团结可是要强出许多来，基本上能代表亚洲的顶级身体素质了……

　　再加上和李团结一样，都是大前锋位置，自然很是吸引人注意！

　　中国接连出了姚明和李团结这俩优质内线，不少球队都在关注着易建联，希望易建联能打出堪比姚明和李团结的表现来，即便稍微差一点，也完全能够接受！

　　……

　　接下来的选秀顺位，让李团结有些紧张起来，原因是新秀们的顺位和李团结得到的信息并不匹配！

　　比如乔金诺阿，原本他是在第九顺位被选中的，可现在第七顺位直接被森林狼拿走了……

　　比如原本17顺位的希恩·威廉姆斯被第八顺位拿走了……

　　之所以会出现这种变故，其中李团结的横空出世起了很重要的作用，乔金诺阿和希恩·威廉姆斯都是内线球员，不少球队都做着能选到一个李团结二世的想法，赌博一般的选择了内线球员……

　　这种局面就导致了那些原本顺位不错的小前锋或者后卫球员，顺位下滑！

　　这无疑对于雄鹿来说是个好消息！

　　很快，前十顺位的新秀已经选完了，其中大前锋和中锋位置的球员竟然占据了六个！

　　“团结，怎么样？有没有什么想法了？！”夏龙文激动的问到李团结……

　　选秀大会其实就是一场赌博，运气好的话，选到实力强的新秀，那球队就能赚钱！

　　可要是运气不好，选到水货的话，那球队就将会浪费一个选秀权外加至少两年的薪金换来一个毫无用处的饮水机看守员。

　　李团结笑着点点头，他确实是有想法了！

　　目前首轮中还有几名李团结心仪的球员没有被选中，分别是赛迪斯·杨，尼克·杨以及威尔森·钱德勒，这三人应该是首轮球员中剩下来的三个最好的精英了！

　　李团结有些头疼，这三名球员除了尼克·杨属于锋卫摇摆人之外，剩下两人都属于小前锋球员，好像都挺适合雄鹿的……

　　并且三人都是各有所长，赛迪斯·杨这名球员，属于大小前锋都能打的双能锋，比赛态度很积极，球场上有热情，只不过投射能力不算太好……

　　尼克杨三分能力十分出色，新秀赛季就有着四成以上的三分命中率，着实不容易，不过缺点也很明显，身板比较瘦弱，防守能力不强，如果拿到手的话，八成只能去打里德的替补了……

　　至于威尔森钱德勒，防守倒是不错，运动能力也很好，身高臂展方面也没什么毛病，但是三分命中率不咋样，还偏爱投三分……


第382章 马克加索尔

　　“夏哥，咱们这第十六顺位第一选择是赛迪斯·杨，第二选择是尼克·杨，第三选择是威尔森·钱德勒！”李团结对着夏龙文说道。

　　夏龙文对李团结那是无条件的信任，既然李团结这么说了他自然是举双手支持，要知道隆多、托尼阿伦以及米尔萨普三人都是在李团结建议下加盟雄鹿的，现如今这三人都成了香饽饽！

　　夏龙文是十分信任李团结的眼光！

　　“我宣布，底特律活塞队用第十五顺位选择了来自佐治亚理工学院的赛迪斯·杨！”

　　大卫·斯特恩宣布了活塞队第十五顺位的选择，让夏龙文叹了口气，他感觉自己被人截胡了……

　　既然赛迪斯·杨被李团结定位选秀的第一选择，自然在夏龙文心中赛迪斯就比另外两个选择要强！

　　“咳咳，到我们了，夏哥，没事儿，这三人实力都差不多，没有什么太大的差距，你不用灰心丧气！”李团结笑着安慰夏龙文。

　　夏龙文点点头，对着身旁的工作人员低声说了几句！

　　很快，雄鹿的选择就通过现场的工作人员报到了大卫斯特恩那里。

　　“我宣布，密尔沃基雄鹿队用第十六顺位选择了来自南加利福尼亚大学的尼克·杨！”

　　尼克杨听到自己被雄鹿选中后，突然愣神了，他想过很多种情况，但是却万万没想到雄鹿会选择自己，按照他的估计，雄鹿应该会选择一名中锋球员，毕竟雄鹿目前的中锋位置还比较薄弱，至于自己所打的分卫，雄鹿拥有迈克里德，好像并不是很需要尼克杨……

　　尼克杨没想到自己被雄鹿选中，可现在既然已经被人家选了，他的情商还算不错，看到李团结和球队老板夏龙文在现场，立刻向二人报以微笑，不管怎么说，先抱紧球队老大的大腿再说……

　　……

　　接下来，选秀大会继续开始，雄鹿手中已经没有首轮选秀权了……

　　“夏哥，一会看看是哪支球队选择的威尔森·钱德勒，我们可以用博伊金斯或者查理贝尔去交换，如果对方乐意交换的话，我们就换，不乐意换或者让我们增加筹码的话，那就算了……”在李团结眼中，威尔森钱德勒确实还算可以，但是不值得雄鹿花太大的价码去拿下来。

　　夏龙文点点头，答应了李团结，反正现在李团结说什么就是什么，他对这些门门道道也不是特别懂。

　　让李团结有些不爽的是，自己很是看好的卡尔·兰德里竟然被迈阿密热火以二十顺位选走了！

　　本来李团结还想着，等到了第二轮，雄鹿直接以次轮第一顺位来选择兰德里来着……

　　兰德里属于那种迷你类型的大前锋，擅长终结进攻，造犯规能力一流，并且十分强壮，虽然吃着身高的亏，可卡位抢篮板不落下风！

　　本来李团结是寻思把兰德里搞来给自己打替补的，米尔萨普那边可以作为一个重量级的筹码来进行交易，可现在算盘彻底没得打了，只能再从长计议了。

　　最终，威尔森钱德勒在首轮第二十九顺位被菲尼克斯太阳队选中！夏龙文立刻让人去安排接洽交易……

　　至于能不能从太阳队手中挖来威尔森钱德勒，就看一会传来的结果了！

　　……

　　次轮选秀正式开始！

　　这是雄鹿今天选秀大会真正的重头戏，李团结最最看重的马克加索尔即将出现！

　　“我宣布，密尔沃基雄鹿，以次轮第一顺位选择了来自西班牙巴塞罗那的马克·加索尔！”

　　此消息一出，全场骇然，雄鹿莫不是想中锋想疯了不成！

　　次轮第一顺位算不得什么特别珍贵的选秀顺位，可比起马克加索尔，雄鹿有着更多更好的选择！

　　“咳咳，兄弟啊，这马克加索尔到底有什么好的啊，今天人也没来，我都不知道是个什么样的球员！”夏龙文有些不解，他能明显感觉到李团结对这马克加索尔十分的感兴趣！

　　不过看现场的震惊程度，夏龙文心中有种不好的感觉，总感觉自己被李团结坑了……

　　李团结原本是打算以他们手中的次轮第十五顺位的选秀权来选择马克加索尔的，次轮第一顺位的选秀权用来选择兰德里……

　　可兰德里已经没了，李团结也怕马克加索尔被人捷足先登，所以二话不说就怂恿夏龙文用次轮第一顺位选择了马克加索尔！

　　不管怎么说，先拿到手再说！

　　西班牙巴塞罗那……

　　一处豪宅内，传来欢呼庆贺声！

　　“大哥，我被选中了，而且还是次轮第一顺位！哈哈哈，我能打NBA了！”一个略微有些胖的年轻大个子兴高采烈地说道。

　　正是被李团结十分看好的马克·加索尔！

　　保罗加索尔也被自己的兄弟感到高兴，小马克之前因为太过于肥胖的原因，别说NBA了，就连大学特招都没人要……

　　大加索尔现在总算明白了，常规赛时李团结口中所说的你弟弟是我的人了是什么意思，原来李团结是想培养小马克！

　　“马克……可你现在的俱乐部，恐怕不会那么轻易的放你走吧？！”大加索尔有些头疼，自己弟弟被选中，而且顺位还算不错，这是一件喜事儿，可随之而来的问题就很头疼了。

　　马克加索尔目前有俱乐部合同在身，并且合同还有不短的时间，他要想去NBA打球的话，还得俱乐部放人，要是耗到合同结束的话，兴许黄花菜都凉了……

　　欧洲不少体育俱乐部靠的就是买卖球员赚钱，他们怎么可能轻易的放掉马克加索尔！

　　“不管那么多了！他们不放人的话，我自己来买断，相信雄鹿队这么看好我，也会为我支付买断金的！”马克加索尔满脸兴奋！

　　大加索尔叹了口气，如果真的像小马克说的那么简单就好了，NBA也是有明文规定，帮助外籍球员买断不是不可以，但是有个额度上限，07赛季的额度上限是不能超过五十万美金……

　　这么点钱，俱乐部那边肯定不会答应下来的！

　　“马克，不管怎么说，我一定会帮你完成愿望的！”保罗加索尔拍着小马克的肩膀，坚定的说道！


第383章 选中五人

　　西班牙这边兄弟情深，美国的选秀大会还在继续！

　　接下来的第二轮选秀，关注的人已经不多了，只不过中国球迷还在关注着这第二轮选秀，因为今年中国参加选秀的球员可不仅仅只有一个易建联，还有一个国产后卫孙大圣孙悦！

　　次轮的前十顺位选择完了，孙悦那里依旧没有动静，没有球队选择孙悦……

　　中国国产的内线实力不错，这个美国人很信服，可一码归一码，内线强归内线强，孙悦打的并非内线，而是后卫的位置，各家球队还真没怎么看得上孙悦！

　　历史上，湖人之所以选择孙悦，那是因为科比当初和孙悦交过手，觉得孙悦有身高有臂展，在后卫线上的防守实力着实不错，这才说动球队选择了孙悦……

　　可这次湖人在自己的第四十顺位上选择了一名大前锋球员，并非孙悦，不出意外的话，孙悦很有可能要落选了……

　　很快，又轮到了雄鹿的选秀顺位了，这是次轮第十五顺位！

　　“我宣布，密尔沃基雄鹿队以次轮第十五顺位选择了来自内华达大学的拉蒙·塞申斯！”

　　说来也是巧合，拉蒙塞申斯在正常历史中就是被雄鹿选中的……

　　塞申斯这名球员，知道的球迷不算很多，实力并不算特别强力，但是这名球员却可以算是十分优秀的板凳匪徒！

　　虽然是一名控卫，但是却十分擅长造犯规，对篮球的处理十分老道，防守也是十分不错，在控卫中绝对是水准之上！

　　只不过也不是没有缺点，那就是投篮糟糕，比较类似隆多……

　　把他招致麾下，来给隆多打替补的话，算是一个十分不错的选择，反正这都次轮后半段的选秀了，也没几个像样的球员，只能矮个子里挑将军……

　　对于雄鹿的选择，美国球迷并没有什么感觉，这都次轮后半段了，其实选谁都一样，这些眼瞅着要成为落选秀的球员，出现一名合格的替补球员都算是走大运了……

　　可中国国内的球迷不乐意了！他们有些愤怒！

　　雄鹿为什么不选择孙悦？！外国人看不起中国后卫也就算了，可雄鹿不能看不起！

　　雄鹿的老板是中国人，雄鹿的当家老大是中国人，你们难道就一点情面不讲？！况且，孙悦的实力也未尝就比那些次轮末端的新秀差？！

　　尤其是塞申斯，他的数据被人挖了出来，大四的时候，场均只有12分5助攻的数据，跟孙悦还真的基本处于一个水平等级！

　　愤怒的中国球迷纷纷跑到雄鹿的官网底下留言，怒骂夏龙文数典忘祖，崇洋媚外……

　　由于人数太多，引起了雄鹿管理层的注意，片刻间夏龙文就得到了消息，一脸尴尬的看着李团结！

　　“咳咳，兄弟啊，我能不能自己选一次啊……”夏龙文尴尬的问到李团结！

　　这场选秀大会之前，夏龙文已经拍着胸口保证雄鹿的选秀全权由李团结负责了，现在出尔反尔，夏龙文有些尴尬。

　　李团结笑了笑，点点头，马克加索尔和塞申斯都拿到手了，接下来选谁都无所谓了，让夏龙文选就选了吧……

　　看到李团结点头，夏龙文笑了起来，“咳咳，那我可选孙悦了哈，你知道的，不选的话，压力太大了，太多人骂了……”

　　李团结笑着说道：“选吧，孙悦确实是个不错的选择，咱们分卫位置上的防守有些薄弱，他来的话，好好培养一番，还是可以的！”

　　雄鹿目前算上新选的尼克扬的话，目前已经有三个分卫了，分别是迈克里德、托尼阿伦以及尼克杨！

　　其中迈克里德肯定是铁打不动的首发，托尼阿伦有时候会去首发打小前锋的位置，可由于身高只有193的原因，他防守起来极为吃力，对他来说，最合适的位置还是分卫……

　　随着夏龙文选择孙悦，目前雄鹿分卫上的球员颇有些人满为患了，已经足足拥有四个分卫了，到时候托尼阿伦这个点八成得好好调整一番了……

　　……

　　“我宣布，密尔沃基雄鹿队以次轮第十九顺位选择了来自中国的孙悦！”

　　此消息一出，国内的球迷总算才平息了一些愤怒，纷纷又开始夸雄鹿有人情味儿，说孙悦运气好，到了雄鹿之后，有李团结这个老大哥照顾，肯定日子会过的十分不错，甚至有可能成长为首发球员……

　　对于孙悦能不能成长为首发，这个李团结十分的不看好……

　　首发球员除非是那种伪首发，否则的话，都需要极好的体能，毕竟场均三十分钟以上的比赛，对体能的消耗极其的大！

　　而国内球员，尤其是这些年轻球员，体能方面都是一个很大的问题，孙悦到时候能以全力状态打满二十来分钟就不错了……

　　况且现在雄鹿的首发分卫是里德，孙悦哪有那么大的能耐挤掉里德，成为雄鹿的首发分卫……

　　所以，孙悦想要成为雄鹿的首发分卫基本上是没戏了……

　　……

　　2007-2008届选秀大会落下帷幕！

　　会后，太阳队和雄鹿队联合发表公告，雄鹿拿出博伊金斯换取太阳队的新秀威尔森·钱德勒！

　　博伊金斯虽然没有防守能力，但是太阳的老衲防守能力比起博伊金斯也强不到哪里去……太阳现在最希望得到的并非潜力新秀，而是强大的即战力！

　　博伊金斯在上个赛季的东决中，场均有着17分进账，攻击火力十分突出，并且合同也便宜，二百来万美金的合同，太阳轻轻松松的就能吃下去！

　　让博伊金斯来给老衲打替补的话，算是个可以接受的选择！

　　至于威尔森·钱德勒自然是被雄鹿收入囊中了……

　　如此一来，雄鹿在这届选秀大会上，可谓是收获满满，尼克杨、威尔森·钱德勒、马克加索尔、拉蒙·塞申斯以及孙悦！

　　尽管人数众多，足足有五人，可大部分球队对于雄鹿的选择都是哂笑不已，在他们看来，雄鹿可能是吃到了捡漏的便宜，现在有些上瘾了，妄想一直捡漏下去……

　　雄鹿所选择的这个五个人，除了尼克扬有点名气之外，其他四人都是名不见经传的小卒子，也就是人们俗称臭番茄烂鸟蛋……


第384章 阵容建设

　　对于这五名新秀，李团结自然是十分满意，毕竟都是自己选出来的人，日后这些别人眼中的臭番茄烂鸟蛋，就会成为雄鹿阵容的中流砥柱！

　　夏龙文现在基本上把雄鹿的阵容建设工作全权交给了李团结，原本的雄鹿总经理、篮球事务总裁等高管，这个赛季一结束，就立马被夏龙文开掉了……

　　夏龙文不是慈善家，完全没有必要以年薪百万美金来养着一帮压根发挥不了什么太大作用的外国佬，有那钱的话倒不如回国建很多所希望小学比较划算……

　　斯托茨这个主教练，原本的薪金只有一百万美金，他本来寻思自己都拿到年度最佳主教练了，正好自己的合同也到期了，雄鹿老板怎么也得给个三百万左右的价码来续约自己……

　　可夏龙文的态度就是给一百万美金一年，多一毛钱都没有……

　　如此情况下，斯托茨倒也尝试着和其他球员接洽一番，可最后的结果很不尽如人意，在所有人的眼中，斯托茨和骑士的面包教练两人，完全是属于那种保姆类型的教练，执教的能力不突出，也许当个助理教练还凑合……

　　所以斯托茨也没找到下家，最后还是捏着鼻子认了夏龙文给出的这个价码……

　　夏龙文其实压根就不想用斯托茨，他对于目前雄鹿的局势看的很透彻，雄鹿真正的核心是李团结，场上几乎所有的战术布置都是李团结自己临时安排的，有没有主教练压根无所谓……

　　商人追逐利益最大化，夏龙文买下雄鹿可不是闹着玩的，而是想要赚钱！

　　赚钱不外乎两个途径，开源与节流，炒掉斯托茨，随便找个年薪几十万美金的傀儡主教练还是轻而易举的，这能省下数十万美金，为什么不呢？

　　可考虑到斯托茨毕竟跟李团结的关系还不错，所以夏龙文没有下狠手……

　　……

　　李团结掌控者雄鹿的阵容建设方面的全部权利之后，也开始思索起来！

　　目前雄鹿队内能入得了李团结眼的球员，分别有里德老大、拉简隆多、米尔萨普、托尼阿伦、加祖里奇、威尔森·钱德勒、尼克杨、马克加索尔、拉蒙·塞申斯、查理贝尔以及国产后卫孙悦……

　　算上李团结一共十一个球员，也就是说雄鹿十五人大名单中还剩下四个名额……

　　至于雄鹿以前的那些替补阵容，大部分这个赛季都没有续约，那些有合同在身的球员，合同很小的话，夏龙文用总经理和其他一些高管的薪水直接买断了……

　　合同稍高的，比如李团结之前的首席替补斯基纳，薪金达到了五百万美金，李团结则打算摆到自由市场上交易看看，如果有下家的话，自然很好，没有的话，也可以进行打包……

　　斯基纳的合同下个赛季结束后到期，其实还是有交易价值的，可以为那些重建期的球队调整薪金空间……

　　按照李团结的设想，下个赛季雄鹿的首发阵容应该是马克·加索尔、李团结、米尔萨普、迈克里德、隆多这五人！

　　中锋位置上，有加祖里奇来打替补，应该够用了，毕竟加祖里奇的实力还算是可以……

　　大前锋位置上，李团结目前还没找到合适的替补，不过雄鹿大名单还有四个名额，李团结总归是能找到的……

　　对于自己的替补，李团结也没有什么太大的要求，那就是要么得分能力出众，可以在李团结不在场的情况下，帮助球队抢分，要么是防守能力出众，可以帮助球队守住分差！

　　至于攻防俱佳的替补，李团结倒是没敢想，雄鹿哪来那么多的筹码给他换来一个攻防俱佳的替补大前锋……

　　说起来，米尔萨普其实便是李团结十分心仪的替补对象，经过整整一个赛季的锤炼，米尔萨普现在攻防两端的表现都十分不错，虽然身高矮了些，但是充当李团结的替补大前锋却是绰绰有余了……

　　小前锋位置上，目前米尔萨普打的是首发小前锋，替补席上有威尔森·钱德勒，以及托尼阿伦和尼克杨这俩锋卫摇摆人……

　　分卫位置上，替补倒是不少，查理贝尔、尼克杨、托尼阿伦、孙悦这些人都是能打替补。

　　控卫也足够用，拉蒙塞申斯足以承担隆多下场时候的重担！

　　这样一个阵容，看起来还算不错，但是问题也不少，那就是球员太过于年轻！

　　在球场上，球员年轻有时候是好事儿，代表着有活力有冲劲有激情，可有的时候却代表着稚嫩，容易犯错误，所以李团结必然趁着要引进两名左右的老将，来带带新人，反正现在雄鹿的薪金空间那是大大的有！

　　国王队的阿泰斯特就是李团结十分心仪的对象，国王现在想摆烂重建，不想继续吃阿泰斯特的合同，这便是雄鹿队的机会！

　　雄鹿也尝试了和国王进行交易，但是他们要的筹码太大，需要雄鹿付出米尔萨普外加查理贝尔以及明年的首轮选秀权！

　　对于这样的一个筹码，李团结自然不能接受，任何交易只要涉及到雄鹿的选秀权，那李团结肯定要驳回！

　　雄鹿的选秀权和别的球队的选秀权不一样，一个选秀权在李团结手中可以直接变现为一个全明星级别的球员！

　　甭管是什么顺位的选秀权，即便是次轮选秀权，李团结也能选到马克加索尔这种全明星首发级别的中锋！

　　阿泰斯特确实不错，攻防俱佳，强壮的身体即便是去防守詹姆斯都不吃亏，有他在的话，带着雄鹿一帮子新人小前锋，绝对能帮助新人快速成长。

　　但是李团结却绝对舍不得拿米尔萨普以及选秀出来的俩全明星球员外加一个不错的替补查理贝尔去交换！

　　况且，现在李团结是有着想要把米尔萨普培养成自己首席替补的想法，自然更加不可能答应这个条件！

　　最终李团结给国王来了个最后报价，托尼阿伦外加查理贝尔以及斯基纳，三换一，爱换不换！


第385章 希尔与瓦莱乔

　　托尼阿伦这个点，在目前雄鹿的位置比较尴尬，李团结虽然舍不得，可是也想让托尼阿伦有一个更好的职业发展，一直呆在雄鹿的话，托尼阿伦肯定无法获得更多的出场时间！

　　国王那边对于雄鹿的这个最终报价没有表态，没说拒绝，也没说同意，看起来他们应该是要在几支球队的报价中寻求利益最大化了……

　　历史上，火箭当初从国王拿到阿泰斯特所需要的筹码也是小的可怜，交易主体是鲍比杰克逊，还不如托尼阿伦好用，所以李团结对于雄鹿的这个报价还是很有信心的！

　　国王要重建，要清理薪金空间，斯基纳是个不错的选择，托尼阿伦目前的实力放在他们国王队绝对是有首发的资格的，并且还十分年轻！

　　至于查理贝尔，这名球员价码也不高，并且也快到合同年了，国王肯定也想拿下来，到时候清理薪金空间的时候好用！

　　可以说，李团结给出的报价完全就是在迎合国王的需求，国王没有不答应的理由！

　　只不过，现在联盟不少球队闻风而动，都在跟国王商讨交易阿泰斯特的可能性，国王想要待价而沽而已……

　　李团结相信，用不了多久，国王一定会答应这笔交易的！

　　等到时候阿泰斯特加盟阵容中，他来打首发小前锋，米尔萨普则可以来给李团结打首席替补，雄鹿的实力又将会更上一层楼！

　　并且，这还不是雄鹿的最后阵容，要知道雄鹿即便拥有里德和阿泰斯特这俩年薪千万以上级别的球员，可他们因为新秀太过于众多，队内基本没有中产球员，所以距离薪金穷人线还有一段距离！

　　这也就是说，雄鹿还有着接近一千五百万美金的钞票不得不花……

　　夏龙文气的半死，在他看来这简直就是赤裸裸的抢劫，我的球队能花最少的钱打造最强的阵容，你们凭什么规定我必须花那么多钱……

　　这两千万美金，李团结打算在自由市场上找找看，能不能找到正好合同到期的强力自由球员，然后再配上几个边角料，凑齐雄鹿的十五人大名单！

　　这个休赛期比较出名的大鱼自由球员着实有不少，比目鱼比卢普斯、克里斯·韦伯、文斯·卡特、格兰特·希尔、猫王杰拉德·华莱士……

　　对于这些大鱼，李团结自然是眼红的紧，恨不得全部都招致麾下，可他也明白，这一千五百万美金不可能将这些大鱼全都招来，并且雄鹿凑齐那些边角料光是底薪也得至少五百万美金……

　　也就是说如果雄鹿只想让薪金刚刚过穷人线的话，他们目前仅仅只有一千万美金的薪金空间了……

　　比卢普斯、卡特以及猫王杰拉德华莱士这三人，想用一千万美金搞来，肯定不可能，他们的实力足以匹配得上一千五百万美金的合同，人家不可能降低三分之一的薪水来雄鹿！

　　搁在上个赛季的话，雄鹿如果是东决级别的球队，这些明星兴许能前来助阵争夺总冠军，可这个赛季绿凯三巨头来势汹汹，谁能看好雄鹿夺冠……

　　李团结将目标对准了格兰特希尔以及克里斯韦伯身上……

　　这两名球员，巅峰时期都是一等一的全明星级别球员，但是现在国王韦伯已经老迈到不行，随时都有可能退役，签下来的话，作用不是很大，至于格兰特希尔，他当初和魔术签下来的七年近一亿美金的合同绝对是魔术的噩梦……

　　“咦，对了，格兰特希尔？！哈哈，我怎么没想到呢？！没错了，就是格兰特希尔，我要签下来！”李团结想到了自己的次级系统，不由开心起来！

　　格兰特希尔最大的毛病就是自带玻璃人属性，其巅峰期的实力完全不亚于文斯卡特这等球星，甚至还要看强！

　　历史上格兰特希尔这个赛季加盟了太阳队，在太阳队神医的照料下，焕发了第二春，拿着二三百万美金的合同，却打出了十分优异的表现！

　　“太阳队有神医，哈哈，我们雄鹿有个效果更神奇的神医李团结，这格兰特希尔不仅仅要签下来，还要签的年限越长越好！”李团结开心不已，想到可以用很低的价格签下格兰特希尔这个神将，他禁不住咧嘴笑了起来。

　　此时的格兰特希尔三十二岁，虽然巅峰不在，可要是保持健康的话，再打个四五年完全不成问题，毕竟在太阳神医的疗养下，格兰特希尔一直打到接近四十岁才退役！

　　签个四年合同完全不成问题！

　　至于格兰特希尔的合同，李团结准备给个年薪五百万左右的合同，这个合同对于此时的格兰特希尔来说，肯定是高了，但是一旦格兰特希尔在李团结的救助下，重返第二春，那这五百万美金的合同就太超值了……

　　想必格兰特希尔对于这个合同必然也不会拒绝，这对他来说简直就是天上掉馅饼的好事儿……

　　一千万美金，划掉给格兰特希尔的合同，还剩下五百万左右的年薪！

　　李团结再次犯难起来，下面该怎么签约呢？！

　　控卫位置不愁了，隆多和塞申斯足够用了，并且雄鹿签约边角料肯定也会签下一名二席替补控卫，甚至孙悦这货也是能打控卫的……

　　好吧，其实孙悦准确来说是双能卫，你敢信……

　　分卫更加不愁，已经人满为患……

　　小前锋位置上，阿泰斯特、格兰特希尔以及威尔森·钱德勒都是不错的好手！

　　大前锋有李团结和米尔萨普，完全没得毛病挑！

　　就是中锋位置比较让李团结头疼！

　　前些日子李团结知道马克加索尔身上有着俱乐部合同的纠纷，麻烦一大堆，还不知道这个赛季能否准时报道……

　　如果无法准时报道的话，雄鹿中锋位置上仅仅只有一个加祖里奇，着实有些少了……

　　最终，李团结将目标对准了骑士合同到期的自由球员瓦莱乔……

　　别看瓦莱乔平时跟个二愣子非主流一样，其实巅峰期也能打出场均14分14篮板的数据，你敢信么……

　　并且瓦莱乔极为擅长造内线进攻犯规，否则也不会为自己博得影帝的名头……


第386章 参加夏季联赛

　　瓦莱乔那边是新秀合同到期，他的实力还算不错，骑士当然也想续约瓦莱乔，给瓦莱乔的报价是四年两千万美金左右的合同！

　　这个合同其实已经对瓦莱乔来说十分不错了，毕竟他的数据并不算出色……

　　可骑士管理层万万没想到，雄鹿这边竟然直接给瓦莱乔报出了一份五年两千五百万美金的合约……

　　是留在骑士？还是前往密尔沃基？！瓦莱乔根本就没怎么思考，就做出了抉择！

　　开什么玩笑，当然是去密尔沃基！

　　看看米尔萨普和隆多以及托尼阿伦，这三人以前在各自球队都是边缘球员，到了雄鹿之后直接焕发新生！

　　并且骑士队内有着伊尔格斯卡斯，瓦莱乔感觉自己还不知道何年何月能打的上首发位置……

　　而在雄鹿就不一样了，雄鹿目前的中锋只有两个人，一个是加祖里奇，另一个则是次轮秀马克加索尔，瓦莱乔那是十分的有信心，感觉自己绝对能挤掉加祖里奇打上首发位置，至于马克加索尔，他压根都不知道是谁……

　　就这样，格兰特希尔以及瓦莱乔两人顺利的被雄鹿收入囊中！

　　至于国王那边，最终也是没办法，只能同意了雄鹿的报价，答应了雄鹿的三换一交易方案，雄鹿直接将阿泰斯特收入囊中。

　　如此一来，雄鹿这边的阵容就成了李团结、米尔萨普、加祖里奇、马克加索尔、格兰特希尔、瓦莱乔、阿泰斯特、隆多、威尔森·钱德勒、孙悦、拉蒙·塞申斯、迈克里德以及尼克杨外加两个签下来一年底薪的边角料自由球员！

　　整整十五人大名单凑齐！

　　不出意外的话，雄鹿新赛季的首发阵容将会是首发中锋马克加索尔、大前锋李团结、小前锋阿泰斯特、分卫迈克里德、控卫拉简·隆多！

　　这个首发阵容要是再往后退个三四年的话，绝对是能称得上是首发五巨头阵容了……

　　可现在隆多和马克两人都还稚嫩，充其量也就是个三巨头阵容。

　　首席替补阵容：中锋位置上瓦莱乔或者加祖里奇，大前锋米尔萨普，小前锋格兰特希尔、分卫尼克杨、控卫塞申斯……

　　剩下的威尔森钱德勒以及孙悦等人可以视情况安排登场时间！

　　完美！这个阵容可以说是无比的完美！

　　别说首发阵容是何等的奢华了，就是替补阵容往后推个几年拿出来都完全是联盟中层球队首发级别的阵容！

　　……

　　别看是休赛期，可李团结目前担负着雄鹿几乎所有的大小事宜，他自然清闲不起来！

　　今年新选中的五名新秀，肯定都要集合起来集训一番，而且眼看着就要打夏季联赛了，李团结心中也有些纠结！

　　季后赛阶段，李团结也得了几个宝箱，但是都没有开出什么像样的东西来！

　　而夏季联赛，别看逼格很低，但是如果李团结能打破记录的话，系统也会奖励一些宝箱的，所以李团结心中是有参加夏季联赛的想法的……

　　可目前李团结这个身份，如果去参加夏季联赛的话，着实是有些欺负人……

　　“去吧！欺负人就欺负人了，得到手的实惠最重要，这个赛季雄鹿必须走的更远，我必须抓住一切可以增强实力的机会……”

　　就这样，李团结在雄鹿的官宣上宣布自己将会率领今年的新秀球员参加夏季联赛……

　　全世界球迷都震动了，李团结这个身份去参加夏季联赛？这是在做梦么？！

　　他们记得好像李团结在新秀时期都没去参加夏季联赛！

　　李团结参加夏季联赛给出的理由是，想要近距离观察一番自己队内的新秀水平，球队会根据新秀们的水平来安排新赛季各个新秀的登场时间！

　　这话一放出来，雄鹿队的几个新秀身上的压力可想而知，李团结的意思很明显了，不管你们是以什么顺位被雄鹿拿到手的，只要你们在夏季联赛中的表现不好，那依旧不会有太多的上场时间！

　　……

　　按照计划，本年度的夏季联赛在七月下旬开打，雄鹿队的新秀在选秀大会被选中之后就直接来雄鹿的训练馆报道了。

　　除了马克加索尔那边暂时无法前来报道之外，另外四名新秀全都准时的出现在了雄鹿的训练馆！

　　他们见到李团结，少不得要恭维一番，傻子都知道现在雄鹿是李团结的一言堂，得罪李团结的话，基本上也就等于他们的职业生涯废掉了……

　　这一批新秀，李团结直接做主给他们全部签的3+1合同，最后一年是球队选项，如果这些新秀得罪了李团结，李团结完全可以让他们一直呆在雄鹿队内，完全不给登场时间，反正薪水也没多少，等这四年一过，完全没有数据的新秀，哪支球队犯傻了才会要……

　　这便是新秀们对于球队老大极为忌惮的原因，球队的老大真的可以决定他们未来的前程！

　　李团结对着四人点点头，四个人都还不错，看着挺顺眼！

　　四人中最强壮的球员是威尔森钱德勒，其次便是拉蒙塞申斯，尼克杨和孙悦两人则比较瘦弱……

　　“好了，伙计们，距离夏季联赛还有半个月左右的时间，这半个月的时间里，你们就在这个球馆中好好训练！”

　　“威尔森和塞申斯，这些日子你们好好训练自己的投射，没有投射能力的后场球员，除非你们是有詹姆斯那样的身体，否则很难打出成绩来！”李团结对着钱德勒和塞申斯说道。

　　两人点点头，自己的毛病自己最清楚，两人的投射能力确实比较差……

　　“尼克杨，你近期好好做做力量训练，瞧你瘦的跟麻杆儿一样，我会让营养师专门给你制定营养餐！”尼克杨是李团结十分看好的球员，他想让尼克杨变得更加出色一些！

　　至于孙悦，李团结则有些犯难，孙悦的投射和力量都很不出众……甚至可以说是最垫底的存在……

　　可距离开赛只有半个月的时间了，孙悦也不可能在这短短的半个月时间里，将投射和力量都练出来……


第387章 真正的虐菜

　　“孙悦，你现在就全力做力量训练吧，和尼克杨一样，你也吃营养餐，在季前赛开打之前，你必须把你的卧推数值达到一百公斤以上！否则我不可能给你太多的出场时间！”李团结这话是用普通话对孙悦说的。

　　本身，李团结其实不是很想选择孙悦，因为选择孙悦的话，代表着李团结需要费很大的心思来培养他，不可能选来一个中国同胞就完全晾在那，那样的话，国内的球迷肯定会有意见。

　　结果湖人在四十顺位并没有选择孙悦，如果雄鹿再不选的话，孙悦极有可能就要落选了，夏龙文和李团结迫于压力只能硬着头皮选了下来！

　　孙悦的身高臂展在后卫线上，算得上是十分不错了，NBA注册身高为两米零六，臂展两米零九，别说打后卫了，打前锋这个身高都够了……

　　并且速度也是十分不错，百米速度十一秒二三，爆发力还算可以！

　　但是问题是，身板着实有些瘦弱，目前卧推数据着实很是不堪，八十公斤级别的卧推只能推九下就完蛋了，这还是使出吃奶的力气……

　　这个力量属性防守那些瘦弱型的控卫还没什么压力，要是防守德小胖或者大胡子戴维斯这种力量型控卫，一个撞击能把孙悦直接给撞飞掉……

　　别的不说，就说克里斯保罗，他在国际大赛中仅仅一个轻描淡写的撞击，直接就把中国国家队的后卫刘伟给撞退数步远……双方的力量水平压根就不在一个水平线上。

　　这便是李团结让孙悦加强力量训练的原因！

　　以目前孙悦的水平，在NBA中想要成为攻击手，难度无异于登天，还不如先朝着防守蓝领方向发展，先保证自己在NBA中站稳脚跟再说！

　　这也是不少球星级别球员成长的诡计，他们一开始就是以防守起家，然后再慢慢的锤炼自己的进攻技术，成为顶级的攻防俱佳的球星！

　　目前孙悦的底子是很不错的，李团结也有信心，只要孙悦能够按照自己布置的训练计划来训练，怎么说也能进入球队的重要轮转阵容中！

　　……

　　听到李团结是用普通话和自己说话的，孙悦心中一喜，这代表着李团结还是对自己有些特殊待遇的……

　　“谢谢团结老大！以后老大多多关照，我会努力的！”孙悦十分诚恳地说道，能加盟雄鹿其实正是他梦寐以求的事情！

　　与易建联的选秀前景被看好不同，孙悦的选秀前景不是很被人看好，本身孙悦就估摸着自己有可能被雄鹿以次轮十五顺位选中，现在是十九顺位，也算差不多……

　　……

　　整整半个月的时间，李团结对这几名新秀开始了魔鬼训练，日常的训练还好说，主要是这伙食，让几名新秀着实有些无法忍受……

　　水煮鸡胸肉，一点盐不放，每天至少吃三大块，还有一些其他难以下咽的食物！

　　这对于孙悦来说，简直就是酷刑，这半个月的时间他吐了不少次，这些食物的口味对比他日常撸撸串、涮涮火锅肯定是没得比了，但是孙悦也知道这是为自己好，只能硬着头皮撑下去。

　　半个月的时间，说长不长，说短也不短，训练还是有些效果的，但是也不可能一步登天，孙悦看着比刚来时人精神了不少，至于力量属性的提升，效果是有，但是不是很大，只能慢慢来了……

　　7月23日，夏季联赛正式开打！

　　本来看李团结都去打夏季联赛了，雄鹿队内的隆多、米尔萨普等人也都纷纷想要参加，可都被李团结赶回去了……

　　开什么玩笑，李团结这次去夏季联赛真正的目的是为了刷数据拿宝箱，带着隆多和米尔萨普等人没什么意义。

　　带着四个新秀以及两个球队一年底薪的边角料球员，又从自由市场上招了几个自由球员和落选秀，雄鹿的夏季联赛队伍就成型了……

　　第一场比赛，雄鹿对阵的是骑士队，李团结对阵这些球员自然是如同天神一般，轻而易举的砍下了70分30篮板12助攻4抢断5盖帽的浮夸数据，让球迷们差点吐血……

　　这还真是赤裸裸的欺负人了，这些夏季联赛的球员，谁会是李团结的对手，李团结简直像是在和业余球员交手……

　　最终，这场比赛雄鹿以夸张的六十多分的分差优势战胜了对手！

　　四个新秀打完比赛之后，目瞪口呆，他们总算是体会到了和李团结之间那夸张无比的实力差距了……

　　李团结不是没有给新秀表现机会，他也会将球传给新秀来打，如果他们打不中的话，李团结就篮下抢下进攻篮板，自己来打二次进攻……

　　一场比赛李团结基本就没消耗什么力气，就轻描淡写的砍下如此数据……

　　至于四名新秀，表现还算可以，孙悦那边拿到了5分2篮板1抢断2盖帽外加12助攻的数据……

　　有李团结这个大拿在场，四名新秀的助攻数据都低不了，球只要交到李团结的手中，基本上就有机会混到助攻了……

　　这场比赛孙悦打的比较拼，现在是他表现自己能力的机会了，他也知道NBA是商业联盟，如果他表现的很不堪的话，即便是以他中国同胞的身份，雄鹿也不可能给他太多的出场时间！

　　他的身份能占据的有利因素，最多也就是他和同位置球员表现基本一致，这样一来，雄鹿会给孙悦更多的出场时间，如果表现差距太大的话，那就没辙了……

　　孙悦谨记李团结交代的话，本场比赛将全部精力大部分都放在防守端，他的身高臂展来防守对方身高仅仅一米八八的边缘分卫，还是颇为轻松的……

　　这首场夏季联赛，李团结疯狂的砍了无敌数据，为他拿到了至少三个宝箱！

　　他们雄鹿队倒是打的爽了，简直就像切瓜砍菜一般轻松，可其他球队不乐意了……

　　举办夏季联赛的目的是锻炼新人，你李团结一个联盟超巨级别的球星跑来虐菜像个什么话？！尤其是首场比赛和雄鹿对阵的骑士新秀，经此一役，全都如同霜打的茄子一般……


第388章 70+30双三双准五双超级大四双

　　NBA球星的水平都这么恐怖？！那他们奋斗还有什么意义？他们能达到李团结这种程度么？貌似可能性不大……

　　这样一来，人生还有意义么……整个人生都荒芜了……

　　骑士队感觉自己家选择的新秀差不多废了，完全给李团结打的一点斗志也没了……

　　对此骑士队向NBA管委会提出抗议，让管委会取消李团结的参赛资格，他的参赛实在是太影响平衡性了……

　　对此管委会能有什么办法？完全没有！李团结去参加夏季联赛又不犯法，也没规定成名的球星不可以参加夏季联赛……

　　况且，要知道李团结现在新秀赛季刚打完，也是纯新人一个，去夏季联赛锻炼锻炼也完全挑不出毛病来……

　　可骑士依旧是不依不饶，甚至联合雄鹿接下来几个对手的球队来一致抗议……

　　最后搞的管委会烦不胜烦，最终给出了个答复：你们骑士也可以让詹姆斯来参加夏季联赛，这样不就扯平了么……

　　骑士哑口无言，这事儿就此作罢……

　　……

　　夏季联赛第二场，雄鹿的对手是小牛，两支球队别看分属东西区，其实距离不算太远！

　　对阵小牛的话，李团结自然不会那么去下狠手，将更多进攻机会留给了自己的新秀队友，自己则化身内线蓝领，进行篮板的争抢以及内线的组织分球……

　　至于防守，李团结也没怎么把心思放在防守上，反正也不可能输球，让小牛的几个新秀好好锻炼锻炼吧……

　　最终这场比赛，李团结砍下了6分37篮板27助攻的数据，再次让全世界球迷吐血，这还真是赤裸裸的来虐菜了，整场比赛不声不响的又再次砍下这么劲爆的数据来……

　　第三场比赛，雄鹿对阵的是同分区的底特律活塞队。

　　这场比赛李团结彻底爆发起来，他是不得不爆发，因为他的球衣在赛前直接被夏季联赛的举办方给退役掉了……

　　退役了李团结的球衣，自然是不想让李团结再来夏季联赛捣乱了，并且接下来雄鹿的两场季前赛，李团结也不好意思再打了，球衣都给退役了，你再上场着实有些不像话……

　　可以说，这场对阵活塞的比赛，算得上是李团结整个职业生涯的最后一场夏季联赛了，之后他即便想来参加夏季联赛也没这个机会了……

　　最后一场比赛，李团结自然要好好把握，将活塞的新人们给打的溃不成军，屁滚尿流……

　　正常比赛砍下72分35篮板21助攻7抢断12盖帽！

　　一个超级四双差点没把球迷们的眼珠子给惊爆了，这已经不仅仅是四双了，而是准五双！

　　准确来说，这份数据的叫法应该叫70+30双三双准五双超级大四双！

　　在李团结这份逆天数据的率领下，雄鹿最终以158:76的比分战胜对手……

　　虐菜狂魔李团结的外号由此产生！

　　整个夏季联赛数百球员，终于送走了李团结这个瘟神，打完对阵活塞的这场比赛之后，李团结球衣被退役，无法继续参战了，这些新人突然感觉人生再次有了希望……

　　值得一提的是，夏季联赛为李团结退役球衣也算是开了先河，历史上还从未出现过这种事情，隔两年倒是又发生了一次这种事情，那就是夏季联赛退役了小土豆内特·罗宾逊的球衣……

　　小土豆比李团结更加过分，他虽然称不上是球队的主力球员，可也是重要轮换球员，却连续参加了四届夏季联赛……

　　最终，球衣也被退役掉，获得了李团结一样的待遇。

　　……

　　打完三场夏季联赛，李团结只感觉意犹未尽，浑身力气没地方发泄，只能煎熬的等着季前赛的开打了！

　　这次的夏季联赛，一共被李团结拿到了五个宝箱，当然了，由于夏季联赛规格太次了，这些宝箱的等级也都不高，最后一场比赛李团结都砍下准五双的数据了，也不过给李团结奖励了一个B+级别的亮银宝箱而已……

　　“咳咳，这夏季联赛管委会着实有些操蛋，老子打球碍你们什么事儿了，又没偷没抢的，不给我打五双的机会！要是能打出五双的话，我兴许能获得一个金宝箱！”李团结很是不爽，本来他的目标就是在夏季联赛中砍下惊天动地的超级五双的，可夏季联赛管委会没有给他这个机会……

　　这五个宝箱也没开出什么值得特别注意的东西，最值钱的也就是一件小型技能熟练丹的道具，被李团结直接磕了下去。

　　现在李团结主要还是训练自己的勾手技能，他也发现了，勾手这个技能在实战中效果非常出色，主要是稳定，只要在合适的范围内出手，命中率相当不错，很适合拿来当做自己的主要进攻武器！

　　初级勾手技能，等级上限是六级！等到李团结将这个技能的熟练度练满了之后，就有机会让这个技能晋级，李团结还是颇为期待的！

　　……

　　整整一个赛季过去了，目前李团结手中还是有不少好东西的！

　　首先就是那个幸运红内裤碎片装备了，目前李团结已经有了两块碎片，再来一块就能集齐红内裤，到时候也就能知道这件装备到底神奇在什么地方了！

　　其次，李团结还有一枚等级十分高的力量药丸，目前李团结自己也不打算用，准备等以后自己力量属性高了再说，起码得基本力量属性达到120以上，再使用这药丸才不算吃亏！

　　然后便是创造专属技能，目前李团结可以说是万事俱备，创造技能需要的技能融合卷轴已经数量足够了，但是他还没有确定自己该创造一个什么样的专属技能！

　　创造一项专属技能，代价极大，六枚技能融合卷轴的价格就数千万交易点，李团结自然不能含糊，必须极为谨慎。

　　除此以外，还有万界联赛参赛资格证两次的使用额度，称号系统等等物件儿……

　　可以说，李团结目前的身家还是十分丰厚的，虽然比不上那些顶级宿主，可对比本内特之流，却也要强出很多来！


第389章 气功大师李团结

　　趁着休赛期的日子，李团结又回国呆了一段时间，除了陪陪自己的老奶奶之外，还有另外一个目的！

　　那就是想让自己的骨伤理疗师的身份显得合理化……

　　想一想，到时候李团结用技能治疗自己队友，那些遭遇了骨折或者大型骨伤的队友，没过多久全都康复如初了，美国媒体该会何等的震撼，到时候李团结怎么解释？！

　　思来想去，李团结只能想到利用一些国内的气功大师或者推拿大师来打掩护了……

　　上门拜师学艺，说是拜师学艺，其实也就是走个过场，李团结本身对这种气功这种东西其实是一点都不信的，不过现在万界商城系统这种科学无法解释的东西都出来了，那到底有没有气功这个东西还真就不好说了……

　　等到时候美国媒体怀疑李团结为什么能拥有那么变态的治疗骨伤的能力时，李团结完全可以将功劳推到气功上，反正这事儿谁也不能断言就是伪科学……

　　兴许到时候李团结还能博得一个气功大师或者妙手神医的称号来……

　　可以说，夏龙文买下雄鹿绝对是赚大发了，总经理、篮球事务总裁、球员训练师、队医这些职位，因为李团结的存在都显得不是那么重要了，夏龙文可以省下一大笔钱来……

　　国内之行结束后，李团结立刻又回返美国，在九月中旬的时候，开始着急队友集训！

　　季前赛开打的时间是十月初，雄鹿开始了为期半个月左右的集训！

　　集训中，李团结和每个队友又都敞开胸怀的聊了聊，了解一番每个人对于雄鹿的看法！

　　这个赛季的雄鹿今非昔比了，先不说这么多的潜力新人，即便是只看纸面实力，雄鹿的阵容也是极为强大，毕竟现在雄鹿可是拥有着三巨头的存在！

　　如此强大的阵容，雄鹿的目标就只有一个，那就是夺冠！

　　没错，这个赛季雄鹿如果不夺冠的话，就无法称得上是一个成功的赛季。

　　别看绿凯整出一个三巨头阵容来，其实雄鹿这边的高端战力比起绿凯来丝毫不差！

　　首先是雷阿伦这个点，迈克里德比雷阿伦差么？其实真不差，也就仅仅三分命中率稍微差一些而已！

　　里德之所以没有达到雷阿伦的地位，除了他低调的令人发指之外，最大的原因其实还是他的伤病问题，伤病原因让他的巅峰期有些短暂！

　　可以说，保持着健康状态的里德跟雷阿伦两人实力基本是一个水平的，两人都是联盟数得着的顶级分卫。

　　其次是小前锋这个点，保罗皮尔斯对阵阿泰斯特！

　　这两人其实也算是有共同性的，都是典型的强壮类型的小前锋，身板极为厚实！

　　保罗皮尔斯的实力当然要比阿泰斯特更强，主要是进攻端比阿泰斯特强出不少来，但是阿泰斯特的防守绝对要比皮尔斯强！

　　况且，眼下的阿泰斯特正是二十八九岁，正是黄金巅峰期，体能与身体素质全都处于巅峰！

　　皮尔斯即便比阿泰斯特强，其实也强不出太多来！

　　最后就是大前锋这个点，李团结对加内特，这个不是很好比较，毕竟两人交手的次数着实不多，但是从李团结入选二阵，加内特没有进入最佳阵容就能看出，球迷们还是倾向于李团结的实力比加内特更强一些！

　　雄鹿与绿凯，三巨头全都是打的同一个位置，这不得不说算是天意了……

　　三巨头对阵三巨头，球迷们一想到这个赛季东部决赛很有可能是两支三巨头球队对垒的情况，都不禁期待无比！

　　现如今的雄鹿，可能说经验方面不如绿凯，毕竟绿凯一帮三十多岁的老头子，可要是比阵容深度和厚度的话，雄鹿却是完全不虚，目前雄鹿的阵容全部都是李团结精挑细选出来的，完全挑不出什么毛病来。

　　……

　　与队友们的一一交流中，李团结也了解了一番这帮队友的性格……

　　阿泰斯特，这货的性格说的好听点是激情无限，说的不好听点，那就是虎是二愣子，好像脑子里缺个根弦儿，但是他也不是那种傻到二五不知的程度。

　　起码阿泰斯特对于李团结那就是极为的客气，完全没有仗着自己资历老，而对李团结有不敬的行为。

　　事实上，阿泰斯特职业生涯转战了不少球队，一直都听说他和对手起冲突，倒是很少听说他跟队友有什么太过于激烈的摩擦……

　　比如在火箭、比如在湖人，阿泰斯特在更衣室内和队友们的关系都很不错！

　　可以说，阿泰斯特属于那种典型的胳膊肘子朝外拐的人，当然了，他这胳膊肘朝外是要怼人的……

　　另外一个老将格兰特·希尔，给李团结的印象就是谦谦君子，说话慢声细语，不急不躁，与阿泰斯特这种野路子给人的感觉完全不同……

　　阿泰斯特给人的感觉就是混街头的，一言不合就拳头相向，而格兰特希尔给人的感觉则像是教书的先生……

　　这两名老将对于目前雄鹿新人众多的困境，绝对是有着不小的帮助。

　　新人方面，除了一个逗比尼克杨之外，其他球员给李团结留下来的印象不深，他们和李团结说话有些唯唯诺诺，完全无法正常的交流……

　　其实也不怪这些新秀胆儿小，主要是李团结在夏季联赛中的表现着实有些恐怖，不仅仅给对手的新秀留下了阴影，就连自己家的新秀都有些被吓到了……

　　不知不觉中，李团结现在又充当起了雄鹿队的球员心理咨询师，又给夏龙文省了一笔钱……

　　……

　　目前李团结还有一个比较头疼的事情，那就是马克加索尔的签约问题！

　　雄鹿目前手中有的只是马克加索尔的签约权，雄鹿想签约，马克加索尔想签约，但就是签约不了……

　　因为马克加索尔身上还有着俱乐部合同！

　　目前俱乐部那边给出了底线买断金额，那就是三百万美金！

　　这三百万美金彻底让人彻底的犯了难！


第390章 季前赛揭幕战

　　雄鹿这边按照规则只能出五十万美金的买断金，而且就算这三百万雄鹿都能出，恐怕夏龙文也舍不得……

　　这一点李团结无比的理解，毕竟马克加索尔名不见经传，夏龙文能舍得白白掏这三百万美金才怪……

　　就是这五十万美金，还是李团结给夏龙文陈述了马克加索尔的厉害之处后，才争取过来的！

　　还剩下二百五十万美金，马克加索尔本身没啥钱，自己能拿出来二三十万美金就不错了，大哥加索尔出了一百多万美金……

　　也许有人疑惑，大加索尔那么有钱，就出一百来万美金？有点太抠唆了吧……

　　这倒是误会大加索尔了，其实大加索尔四年新秀期刚过没多久，目前他才拿了两年的薪水，而且薪水也就千万美金多一点！

　　千万美金，光是交税就要交百分之四十，大加索尔一年能剩个六百万美金就不错了……

　　这六百万美金买豪宅，买豪车，各种花销……

　　能拿出一百多万美金，其实已经不错了，完全挑不出毛病来……

　　……

　　还剩下一百万美金的漏洞，这便是一道难以逾越的鸿沟，拿得出来，那很好，雄鹿能够拥有一名全明星级别的超级中锋，拿不出来的话，就得等着了，等着马克加索尔的俱乐部像后世一样自己倒闭了，那样马克加索尔就自然而然的成为自由人了……

　　李团结不想等，自己联系了马克加索尔之后，提出了一个解决办法！

　　那就是借钱！李团结借钱给马克加索尔！

　　目前李团结的薪金虽然不多，但是代言合同多，光是耐克那边一年就有千万以上的收入，所以李团结并不缺钱，平时也没有什么花钱的地方！

　　为了能将马克加索尔收入麾下，李团结决定先借一百万美金给马克加索尔解决目前的难题！

　　他一点都不答应马克加索尔还不上这区区的一百万美金，全明星级别的超级中锋会还不上一百万美金么？肯定不可能！

　　……

　　马克加索尔那边一听这个消息，顿时乐开了花，这对他来说简直就是遇到贵人了！

　　想都没想，小马克直接答应了下来，他对自己的实力很有信心，深知自己日后一定能拿到千万美金甚至两千万以上的年薪，这一百万美金他自然不担心还不上！

　　就这样，马克加索尔顺利被雄鹿签约了下来，他正式成为一名NBA球员！

　　对于李团结的慷慨相助，加索尔兄弟感激涕零，小马可直称李团结就是自己的第二个大哥！

　　而保罗加索尔对于李团结的所作所为，心中也是无比的感动，如果不是他在灰熊有合同在身，无法脱身的话，他甚至想要投入雄鹿的怀抱！

　　而这种情况也不是完全没有可能发生，要知道雄鹿的薪金空间刚刚过穷人线而已，还有着大把的薪金空间可以签约！

　　当然了，夏龙文舍不舍得花这笔钱可就难说了……

　　在夏龙文看来，老子花一份的钱能夺冠，为什么要花两份，那不是浪费么？浪费可耻！

　　其实这也是夏龙文手头没有什么钱的原因……

　　如果这个赛季雄鹿的薪金能够达到奢侈线水平的话，那雄鹿完全可以不要瓦莱乔，腾出三千万左右的年薪，签下两名一千五百万年薪左右的当打之前球星，比如比卢普斯、比如拉沙德·刘易斯，那雄鹿的阵容可就恐怖了……

　　数不清是多少个巨头了……

　　……

　　时间过的飞快，很快就已经进入十月份了，季前赛也终于要开打了！

　　这半个月的集训时间里，雄鹿由于大部分都是新人，所以他们一直在打着全场5V5的训练赛，这些新人的表现着实让队内的老人们满意无比！

　　阿泰斯特感觉自己好像还真来对了球队，这些新人别看一个个选秀顺位都不高，但是实力各个都有两把刷子！

　　格兰特希尔，感觉自己这个赛季兴许有着夺冠的希望！

　　至于迈克里德，天天脸上挂满了笑容，他的雄鹿的元老球员，自打李团结来了之后，雄鹿的老将们目前就只剩下他和加祖里奇两个人了，看到雄鹿如此欣欣向荣，如此活力四射，他心中当然很高兴！

　　整个雄鹿队，这个赛季，只有一个目标，那就是夺冠！

　　只要夺冠了，那雄鹿队内这些球员的名气绝对大涨，雄鹿的市值也能飙升，对谁都是有着很大的好处的！

　　……

　　10月1日，季前赛正式开打！

　　雄鹿作为上个赛季的东决球队，季前赛自然要打揭幕战，他们首战即是上个赛季的同分区对手芝加哥公牛！

　　比较让雄鹿球员不爽的是，他们首战是客场作战……

　　这也纯属正常，毕竟雄鹿的球市对比芝加哥还是要小不少的，NBA当然想把比赛放在球市更好的场馆，以此来增加收入！

　　……

　　芝加哥联合中心球馆！公牛队的主场球馆！

　　也不知道公牛休赛期的时候到底发的什么疯，将大本给交易了出去，从骑士换来拉里休斯和德鲁古登，导致球队的内线护框能力直接暴跌……

　　原本大本在公牛的时候，李团结对公牛还颇为看重，认为这是个需要严肃对待的对手，可现在对方随着拉里休斯的加盟，后场确实是变得更强了，可内线却是垃圾的不行，李团结自然有些瞧不上眼了……

　　公牛管理层的想法八成是想让今年的新秀乔金诺阿来顶替大本钟的位置，毕竟这两人的球风风格还是极其相像的，都是护框手类型的球员。

　　但是诺阿只是个新人，上哪能跟大本钟相提并论，瘦死的骆驼比马大呢……

　　这也导致了历史上的公牛战绩一落千丈，原本战绩排名东部第三的公牛，失去大本之后，战绩直接滑落到东部第十，着实有些尴尬……

　　交易能使一支球队焕发新生，这个说法确实没错，可交易也能使一支球队坠入深渊，这种案例比比皆是，公牛就是最好的反面教材！

　　随着裁判的一声哨响，这场季前赛揭幕战正式开打！


第391章 人才济济

　　双方的首发阵容开始登场！

　　雄鹿这边的首发阵容：首发中锋：马克加索尔，首发大前锋：李团结，首发小前锋阿泰斯特，首发分卫迈克里德，首发控卫拉简·隆多！

　　后世的球迷看到这个首发阵容恐怕会倒吸一口冷气，乖乖，这么可怕的超级阵容，到底是怎么凑齐的……

　　这哪里是什么首发阵容啊，这简直就是梦幻王朝阵容啊……

　　而现在的球迷看到这个阵容也是倒吸一口气，不过原因却是惊呼马克加索尔竟然直接进入了首发阵容！

　　马克加索尔是谁？！他们在新闻上也看到了，是灰熊大当家保罗加索尔的亲弟弟！

　　老子英雄儿好汉，这句话在NBA赛场上并不适用，好像那些顶级名宿巨星的儿子没有一个成才的……

　　哥哥是球星，弟弟的实力也强么？球迷们不清楚……

　　一些雄鹿的铁杆球迷纷纷为加祖里奇抱不平，一个新来的名不见经传的新人，凭什么能挤掉加祖里奇的首发位置？！

　　加祖里奇上个赛季在雄鹿的表现很不错，场均有着10分8篮板左右的数据进账，这样一个数据放在联盟中一些实力稍微弱一些的球队中，完全是有着首发的资格的！

　　但是雄鹿不是那些实力稍弱的球队，雄鹿是一支争冠级别的球队，加祖里奇倒不是不能打首发中锋，只不过一旦遇到对方有强力中锋的球队，加祖里奇这个点很容易吃亏，别的不说，光是一个伊尔格斯卡斯就让加祖里奇吃足了苦头了……

　　还不如眼下趁着刚开始开赛，直接开始培养马克加索尔来的更加划算一些……

　　加祖里奇坐在替补席上看着新来的马克加索尔首发登场，心里肯定有些不平衡，但是他又十分信服李团结，深知李团结的识人之明，可能这马克加索尔真的有什么不同寻常的地方吸引了李团结吧！

　　在李团结来雄鹿之前，加祖里奇就在为博古特打替补，现在又为马克加索尔打替补，他心中倒也能接受……

　　倒是瓦莱乔有些蛋疼，他本来寻思自己能在雄鹿一飞冲天打上首发中锋的位置，现在看来，这种机会变得十分渺茫了，连雄鹿原本的首发中锋都只能打替补，他这个外来新人八成登场时间也多不到哪里去！

　　……

　　雄鹿的首发阵容登场后，公牛的首发阵容也登场了。

　　中锋乔金诺阿、大前锋德鲁古登、小前锋鲁尔邓、分卫拉里休斯、控卫辛里奇……

　　原本公牛双子星之一的本戈登恐怕心情比起雄鹿的瓦莱乔也好不到哪里去，原本他在公牛打的好端端的，场均接近二十分的分数，眼瞅着就要成为万人瞩目的大球星了，可随着拉里休斯的到来，他竟然开始打替补了……

　　……

　　比赛开始，李团结轻松的在乔金诺阿的手中抢到了首个进攻球权！

　　诺阿对于李团结这个变态自然是早有耳闻，事实上，要不是夏季联赛将李团结的球衣给单方面退役了，李团结的第四场比赛对手就是对阵芝加哥公牛……

　　隆多稳稳的开始朝着前场控球，本来按照公牛这种内线的状态，李团结去内线来打肯定会十分轻松，但是他没有这么做，而是站在外线，内线只留着一个马克加索尔单独对位乔金诺阿！

　　这一战，李团结就是要让马克加索尔打出名声来，让全世界人都明白，雄鹿给马克加索尔首发位置可不是随便给的，他马克加索尔完全有着首发的能力！

　　乔金诺阿看到李团结并没有进入内线，心中松了口气，看了一眼身旁一点印象没有的白人中锋，不屑的笑了起来……

　　诺阿属于那种早已经名声在外的NCAA的新星，自然瞧不上身边这个胖乎乎的呆呆的白人中锋，发力想把马克挤出禁区来！

　　公牛选择诺阿来接班大本，可不是凭空所想，而是建立在诺阿的体测数据上，诺阿的力量在新秀中十分不错，他本人对自己的力量也是极为自信！

　　可这一顶，诺阿确实万分吃惊，马克加索尔纹丝未动，超强的静态力量以及十分不错的吨位让诺阿压根就拿马克加索尔一点办法没有！

　　很快，李团结的外线三分出手了，运气不佳，没有打中！

　　接下来便是两个新秀中锋之间的首次对决了，这个篮板就是他们首次对决胜利的奖励！

　　诺阿的运动能力更好，瞅准落点，准备跨步过去起跳争抢，可马克加索尔属于那种典型的高球商欧洲球员，眼看着诺阿要起跳，立刻用自己超强的静态力量挤开诺阿，自己则趁着诺阿身形趔趄的时刻，轻松的拿到了这个篮板！

　　首次交锋，马克加索尔略胜一筹！

　　接下来，李团结搞完自己身为老大的标志性首次出手之后，就没有什么太大的进攻欲望了，公牛的实力目前着实有点太差了，他有些看不上眼……

　　公牛的后场人才济济，可你人才再多，最多也就派上俩后卫来，多了也没啥用，如果能把本戈登换成一名相同层次的中锋的话，那公牛的实力还有的看！

　　这是阿泰斯特到雄鹿之后所打的第一场比赛，虽然是季前赛，可他也无比的重视，连番的被球队交易，让他过够了这种颠沛流离的日子！

　　况且，现在雄鹿阵容极其的完美，阿泰斯特感觉一直呆在雄鹿的话，他绝对是有机会品尝到总冠军的滋味的！

　　所以阿泰斯特表现的极为卖力，对于鲁尔邓的防守极其的到位，简直是有些无所不用其极，垃圾话、黑肘子一个接一个的往鲁尔邓身上招呼……

　　鲁尔邓都想哭了，这只是他么的一场季前赛啊，犯的着这么拼命么……

　　后场方面里德虽然有些防不住拉里休斯，可拉里休斯也别想防住里德，基本处于互爆的状态……

　　至于隆多和辛里奇，辛里奇稍微强一点，不过也强隆多不是很多……

　　李团结这个点对位德鲁古登，打的那叫一个轻松……

　　古登在上个赛季东部半决赛中，被李团结的盖帽直接给扇断了鼻梁骨，导致他一看到李团结，现在就鼻头冒汗……


第392章 赢下公牛

　　马克加索尔的低位进攻技术不错，李团结这场比赛主要也就是想让马克加索尔好好表现一番，所以他手中有球的话，大部分都会传球给马克加索尔，让他来单打乔金诺阿！

　　对于马克加索尔的首发，加祖里奇和瓦莱乔两人心中肯定有着不满，但是李团结相信，用不了多久，马克加索尔就能用自己的表现来征服这两人！

　　乔金诺阿的技术属于那种糙汉，身体倒是不错，但是进攻技术十分粗糙，本身没什么太强的进攻能力，马克加索尔防守起来没什么压力。

　　首节比赛打完，雄鹿这边领先了八分的分差，可以看出两支球队的整体实力完全不在一个水平线上。

　　阿泰斯特这节比赛只出手了两次，拿到了区区的两分，但是防守效率却十分高，与他对位的鲁尔邓也才仅仅入账三分而已，要知道鲁尔邓这首节可是出手了五次！

　　而迈克里德和隆多出手次数也不多，隆多暂且不提，他那进攻基本上就忽略不计了，里德这首节出手了五次，砍下了7分，效率还算可以。

　　李团结这边由于一直给马克加索尔喂球，所以出手次数也不是很多！

　　雄鹿这边全场出手次数最多的反倒是个新人马克加索尔，他首节获得了十次出手机会，打进了其中的四球，并且造了诺阿一个防守犯规，两罚一中！

　　一共砍下9分！

　　单节砍下9分，这对于一名新人来说，已经是个十分震撼的数据了，当然了小马克的命中率有些低，这也纯属正常，勒布朗詹姆斯和杜兰特的新秀赛季命中率也没高到哪里去。

　　只要马克加索尔敢打，李团结就敢传，现在李团结的目的就是好好培养马克加索尔！

　　……

　　马克加索尔这个小胖子，所受到的待遇，着实让其他新秀们眼红不已，感觉李团结已经把马克加索尔往核心球员的方向培养了？他们纷纷感叹小马克的好运！

　　第二节一开场，双方的核心球员都坐在场下休息，季前赛嘛，也没有必要拼命，大家打一打走走过场就好！

　　雄鹿这边的三巨头外加隆多全都下场，只留一个马克加索尔依旧留在场上，换上了拉蒙·塞申斯、尼克杨、格兰特希尔以及米尔萨普！

　　第二节比赛开打后，新登场的四人哪里看不出李团结想要着重培养马克加索尔的意思，他们也都尽可能的给马克加索尔喂球！

　　李团结坐在场下和众将聊着天，眼睛却观察着格兰特希尔，毫无疑问，历经了几次大伤的格兰特希尔，现在在场上十分注意保护自己，有些明明能够突破暴扣的机会，希尔都是选择的投射来解决战斗，这样一来，效率肯定高不到哪里去……

　　李团结有心想告诉希尔，自己拥有治愈骨伤的能力，可这话凭空说出来恐怕希尔不可能相信，只能等待希尔受伤的时候再说了……

　　拉蒙·塞申斯和隆多一样，也是拒投，投射命中率糟糕，打了两个铁之后，索性不投了，开始全力防守和组织。

　　尼克杨倒是不错，敢打敢投，虽然命中率很尴尬，但是勇气可嘉！

　　作为一名新人，最最致命的缺点便是场上束手束脚，只要束手束脚了，那肯定很难打出数据来，那么职业生涯能成长起来才怪……

　　至于米尔萨普，经过一个赛季的锤炼，现在已经变得越发成熟起来，李团结不在场的情况下，他现在基本上充当着替补席的领袖。

　　别看雄鹿现在上的是基本纯替补阵容，但是公牛依旧是无力招架，比分被进一步拉开。

　　看球的球迷纷纷惊呼，仅仅一个赛季的时间，雄鹿原本薄弱到联盟数得上号的板凳席，竟然变得如此强力了？！

　　“乖乖，雄鹿这替补球员有点生猛啊，你看那尼克杨，接球就投，一点都不怯场，新来的这个小胖子中锋，好像也很给力，那个不知名的控卫，感觉就是隆多二号……”

　　“确实是给力，米尔萨普经过一个赛季的成长，现在变得成熟了很多，毫不夸张的说，米尔萨普现在的能力放在联盟大部分球队中，都是有资格成为主力首发球员的，但是在天赋满满的雄鹿队内，却只能打替补！”

　　“雄鹿签下格兰特希尔，倒也仁义，好像太阳只给格兰特希尔开出了老将底薪的价码，比起雄鹿这边4年两千万美金的合同要少很多……”

　　要是让李团结知道这话的话，恐怕会笑起来，他签下格兰特希尔，可不仅仅只是仁义，而是格兰特希尔绝对值这个价码，并且还很超值，完全不用顾忌伤病的格兰特希尔，场均二十分钟的登场时间，给你看下10分4篮板3助攻左右的数据，简直轻而易举！

　　这样的有即战力，有十多年比赛经验的老将，仅仅五百万美金的年薪，简直不要太超值。

　　接下来，雄鹿这边又把其他新秀都给放上场练了练，各个表现的都还算可以，孙悦登场了五分钟左右的时间，投中两球，还拿到了一个抢断，表现也还算不错！

　　整场比赛，李团结只打了二十分钟，轻松无比的砍下了14分8篮板11助攻的准三双数据，这种没什么太大意义的季前赛，也确实不值得李团结拼命去打。

　　除了李团结之外，阿泰斯特和迈克里德两人出场时间也差不多二十分钟，仅仅上场热热身走个过场而已。

　　最终雄鹿依靠着一帮小将的拼劲儿，拿下了季前赛揭幕战，顺利的战胜了公牛！

　　虽然仅仅是一场季前赛，对手也只是实力下降的公牛，可雄鹿在三巨头基本没怎么登场的情况下，如此轻描淡写的赢下了对手，着实也是让所有雄鹿的球迷欢欣鼓舞！

　　很明显，这个赛季的雄鹿，实力得到了翻天覆地的提升，绝非上个赛季的雄鹿可以相提并论！

　　而上个赛季的雄鹿已经能够打到东部半决赛了，这个赛季的雄鹿想必能够在季后赛中走的更远！


第393章 红头发的篮板怪物

　　季前赛每支球队要打的比赛场次各不相同，球市大的球队，比如湖人或者尼克斯，他们有可能要打六场比赛，而球市小的球队，比如眼下的雄鹿，他们只需要打四场就够了……

　　雄鹿季前赛首战赢下公牛之后，接下来，他们的三个对手分别是活塞、小牛以及步行者……

　　总体来说，雄鹿的季前赛赛程比较艰难，活塞和小牛那都是联盟中一等一的强队！

　　对阵活塞的比赛中，李团结和雄鹿另外两个巨头，压根就没出场，直接进入轮休状态，眼下趁着季前赛的时机，给新秀们更多一些锻炼机会！

　　这场比赛，雄鹿输球了，但是输的不算很惨，活塞那边首发主力打了二十来分钟下场后，雄鹿这边又将比分扳回了不少，最后仅仅只输掉八分的分差而已。

　　马克加索尔这两场比赛表现都十分不错，首场对着公牛砍下19分9篮板外加2盖帽的数据，这第二场对阵活塞的比赛中，活塞目前也没啥强力中锋，小马克的表现依旧很不错，贡献了16分8篮板1盖帽！

　　如此数据，绝对是大大配得上小马克的次轮选秀顺位了，不由得球迷们开始惊呼，这马克加索尔八成又是雄鹿捡来的一块宝贝了！

　　雄鹿上个赛季捡漏过来的托尼阿伦，以他为交易主体都能换来阿泰斯特！

　　而隆多和米尔萨普两人，由于他们实在是年轻，交易价值也是极大，如果雄鹿想要转手的话，绝对是有大把的球队想要打破球迷买下来！

　　年轻潜力球员代表着什么？代表着球队未来的希望，代表着球队未来能达到的高度，这一点没有任何球队舍得拒绝这个诱惑！

　　而雄鹿目前就颇有些潜力球员人满为患的感觉，他们队内的新人实在是太多太多了……

　　一时间，雄鹿仿佛成了那些处于重建期球队的宝藏，被他们彻彻底底的盯上了！

　　隆多和米尔萨普自然不用多说，即战力就足以让他们出任任何球队首发的位置，关键这才是他们第一个赛季刚打完，稍微再培养个两年，那就保底是准全明星级别的球员！

　　刚加盟雄鹿的次轮秀小胖子马克加索尔，再次展现出了无与伦比的潜力，起码比起第七顺位的乔金诺阿要强出不少来，对于那些急需压阵中锋的球队来说，又是一块香饽饽！

　　……

　　那些重建期的球队紧盯着雄鹿的潜力新人不放，那些有志于争冠的球队也是在紧盯着雄鹿，原因无他，实在是这个赛季的雄鹿阵容太可怕了！

　　三巨头外加一帮子生龙活虎的小牛犊子，这个阵容打联盟任何一支球队，只要李团结真正的瞪起眼来，绝对都是有胜算的！

　　接下来对阵小牛的比赛中，雄鹿三巨头依旧是没有登场，这一次由于小牛那边的主力球员也大多没有登场的原因，雄鹿赢下了这场季前赛。

　　最后一场对阵步行者的比赛，在步行者主力打了接近三十分钟的情况下，雄鹿这帮小牛犊子竟然赢下了比赛，着实是让球迷们感觉匪夷所思！

　　尤其是马克加索尔这个点，在对位全明星级别中锋小奥尼尔的情况下，竟然丝毫不落下风，着实让雄鹿的管理层惊喜不已，那五十万美金的买断金简直花的太超值了！

　　李团结只是笑了笑，对于马克加索尔对位小奥尼尔不落下风的事情，并没有多做评价……

　　这个赛季的小奥尼尔正好是处于职业生涯断层式滑坡的时候，整个竞技状态下降了很多很多，哪里还有当初全明星级别球星的风采！

　　目前小奥尼尔在步行者，别说是大当家了，他至多也就是个三当家……

　　所以李团结感觉马克加索尔能与小奥尼尔打的不落下风，好像也没什么值得鼓吹的。

　　现在的小马克基本上都是在凭借着本能在打球，所以尽管手中拥有不少的球权，可能打出的效率并不算很高，李团结对于这样水平的马克加索尔当然没有达到满意的地步，他知道小马克身上还有着很多潜力可以挖掘，万万不可以太过于夸赞他，导致他骄傲自得，停滞不前！

　　……

　　四场季前赛打完，雄鹿真正的让全联盟感受到了这支新军的可怕威力，恐怕刨去三巨头之后的雄鹿，实力可能也要比前几个赛季还要稍微强上一些……

　　……

　　东部绿凯三巨头成型，活塞依旧强大，骑士这个赛季也进行了一番阵容调整，再加上现在势不可挡的雄鹿，西强东弱的局面貌似在这个赛季并没有出现！

　　……

　　季前赛结束后，也就标志着2007-2008赛季常规赛的正式开打了！

　　李团结对于这个赛季心中充满了期待，除了雄鹿阵容得到全面升级，他不用像上个赛季打的那么累之外，他心中更多期待的是全明星赛后周五的万界联赛！

　　上个赛季的万界联赛结果已经出来了，李团结从人脉很广的乔丹那里得知了上个赛季万界联赛的冠军得主！

　　湖人F4阵容全部处于巅峰状态，四个S+级别的超级大拿，外加一个虚拟幻想人物！

　　那个虚拟幻想人物，黄皮肤红头发，简直就是篮板怪兽，真真正正的篮板怪兽，导致奥尼尔直接化身三分投手可以在外线疯狂的飚三分……

　　球队的篮板保障到足以让奥尼尔出去投三分，对手还能怎么打？！

　　结果这支球队直接是以循环赛全胜的成绩进入决赛，五局三胜制的比赛中，轻而易举的击溃对手，保持着整个万界联赛赛季不败的疯狂壮举！

　　当李团结听到这个消息之后，整个人惊呆了，那个红头发黄皮肤的篮板怪物，按照李团结的估计，八成就是《灌篮高手》中的樱木花道了……

　　李团结暗自庆幸他们乔丹队没有在首轮碰到这支变态的队伍，否则的话，估计他们首轮就该打包回家了……

　　四个S+级别的超级球员，配上一个疯狂的篮板怪物，这球着实是没法打，李团结已经开始同情这支球队的对手了，想必他们在比赛中心情会十分绝望！


第394章 新的称号任务

　　上个万界联赛赛季属于地狱赛程，各种组合型阵容以及幻想型人物层出不穷，料想李团结这个赛季参加万界联赛的话，应该不会那么凄惨的再碰上地狱赛程，万一再次匹配上实力不错的队伍，李团结还是有机会打进循环赛的！

　　常规赛揭幕战，雄鹿作为上个赛季的东决球队，肯定是要被安排打揭幕战的，他们的对手赫然正是骑士队！

　　NBA联盟比较喜欢制造各种噱头来吸引球迷们的关注，眼下雄鹿和骑士上个赛季东部半决赛的恩怨，将会延续到这个赛季的揭幕战中。

　　两支球队在休赛期的时候，阵容都有了不小的调整！

　　雄鹿这边不用多说，三巨头阵容成型，骑士那边引进大本，增加内线的防守能力！

　　之所以引进大本，骑士也是在为遭遇李团结而做准备，大本和李团结的对位过程中，对位效果还算不错，起码比起大Z要强出不少来，骑士目前的想法就是只要限制住李团结，他们就有赢球的机会……

　　……

　　雄鹿的主场布拉德利球馆，人山人海，期待已久的常规赛总算是开始了，球迷们早已经迫不及待的想看看加强版三巨头雄鹿目前的真实实力到底提升到了什么地步！

　　季前赛阶段，雄鹿并未出力，三巨头压根就没怎么登场的情况下，雄鹿拿到了三胜一负的成绩，给了雄鹿球迷无限的希望！

　　……

　　李团结坐在替补席上，距离比赛开始只剩下五分钟左右的时间了！

　　“称号任务触发，请宿主注意本次称号任务任务目标！”

　　“任务目标：在宿主得分不超过二十分的情况下，赢下对手克利夫兰骑士队，并且领先分差要达到二十分以上！”

　　一听到这个任务目标，李团结顿时倒吸一口冷气，自己得分不能超过二十分，而且还得领先分差达到二十分以上？！这简直难度太大了！

　　骑士也不是软柿子，任凭雄鹿拿捏，李团结如果在进攻端无法保证爆发式的得分的话，那想赢骑士的话，难度还是有的，现在还要求分差达到二十分以上，这个难度可就很大了！

　　“任务成功奖励：称号系统进阶！”

　　“任务失败惩罚：对阵克利夫兰骑士队时，永久降低五点全属性！”

　　卧槽？！李团结一愣，这称号系统厉害了，上个赛季的称号任务失败了，也仅仅只是一个月之内无法触发新的称号任务，现在倒好，竟然有降低全属性的惩罚！

　　李团结思索片刻，上个赛季是自己的新秀赛季，惩罚很简单，那可能是系统给新人的福利，这个赛季，李团结已经不能算是新人了，起码在系统眼中，李团结算不得新人，任何难度当然会提高，并且也出现了一些后果比较严重的任务失败惩罚！

　　在此之前，李团结对于称号系统发布的任务，心中没什么太大的压力，就算任务失败，也没什么太大的损失，可现在不行了，要是任务失败的话，他的整个职业生涯，只要是碰上骑士队，就会被降低五点全属性！

　　“来来来，兄弟们！这场比赛我们该怎么办？！”李团结将队友召集起来，这场比赛可不仅仅是要看李团结的发挥，更要看的是雄鹿众将的发挥！

　　如果雄鹿众将发挥不好的话，李团结得分无法上20的情况下，怎么可能赢下骑士二十分以上的分差！

　　“赢下他们！捍卫我们的主场！”雄鹿队内年轻人极多，各个活力四射，这是他们整个职业生涯第一场正式比赛，自然想要博得一个开门红！

　　“不不不！”李团结对于他们的这个回答并不满意！

　　众将有些纳闷，赢下他们还不够？！

　　“我要的不仅仅是赢下骑士，更要的是大胜狂胜他们，没有二十分以上的分差，我们就算是赢球了，也不光荣！毕竟我们和骑士不同，他们仅仅只是一支季后赛级别的球队，而我们却是争冠级别的球队！”李团结对着众将大声说道。

　　“而且，这场比赛你们这些新秀们要好好打起精神来，我会给你们数不清的表现机会，你们一定要好好把握！”

　　……

　　新秀们轰然叫好，他们这些新人最愁的便是球队老大掌控大量的球权，导致他们没有什么表现机会！

　　现在李团结已经说了，会给新人们数不清的表现机会，新人们自然各个欢欣鼓舞，动力十足！

　　“哈哈，感谢团结老大！等我成为全明星之后，一定会带团结老大去最最顶级的夜场好好嗨皮一下！”队内最最逗比的新人尼克杨哈哈大笑起来……

　　“切，等你成全明星了，八成我们这雄鹿队都十连冠了，你还是别白日做梦了……”其他新人纷纷嘲讽起来……

　　……

　　裁判吹响了比赛开始的哨声，双方的首发阵容开始登场！

　　雄鹿这边依旧是三巨头外加隆多与马克的首发阵容，这已经成为雄鹿固定的首发阵容了！

　　而骑士那边的首发阵容，对比上个赛季变化很大，毕竟他们上个赛季的两个首发德鲁古登以及拉里休斯已经离队了！

　　首发中锋依旧是伊尔格斯卡斯，首发大前锋变成了本·华莱士，小前锋詹姆斯，分卫斯泽比亚克，控卫德隆蒂·韦斯特……

　　值得一提的是，德隆蒂·韦斯特最终还是来到了骑士，他被绿凯交易到了骑士队……

　　至于接下来还会不会发生那个震动联盟的事件，就犹未可知了……

　　李团结当然也清楚这个事儿，可他总不能提前去跟詹姆斯说，你家小弟不是好人，你得提防着点，恐怕这话即便说了，詹姆斯也不可能相信……

　　纯看骑士的这个首发阵容，十分不错，但是也就仅仅是看着不错而已，大本和斯泽比亚克两人要是尚处于巅峰时期的话，那骑士这个阵容堪称完美……

　　大本本身不占用球权，斯泽比亚克打无球是一把好手，加上身高原因，防守对方的分卫压力不大，如此情况下，詹姆斯可以打出更加适合自己的比赛节奏来……

　　可现在问题是，大本和斯泽比亚克岁数都不小了，两人的竞技状态逐年下滑，场上能发挥的作用肯定无法帮助詹姆斯去坐上总冠军的宝座！


第395章 好像也不难

　　李团结这次对阵骑士，防守端没有去坐镇内线，而是拉出来单防詹姆斯！

　　以前对阵骑士，李团结之所以会坐镇内线，原因是加祖里奇打不过伊尔格斯卡斯，加上詹姆斯和拉里休斯两个骑士队的主要进攻点都是以投篮为主，所以李团结坐镇内线可以轻松的掐死三个骑士主攻点！

　　可现在情况不一样了，马克加索尔对比加祖里奇，实力肯定要强出一些来，他对位大Z即便占据不了上风，可也不会像加祖里奇那样被大Z打爆……

　　再加上拉里休斯被交易掉，骑士队的首发阵容中没有什么突破好手了，李团结目前只需要盯住詹姆斯就足够了！

　　……

　　至于小前锋位置上的阿泰斯特，则去防守大本……大本其实压根就不怎么用防，他的主要进攻手段就是篮下的二次进攻，可以说阿泰斯特十分轻松，可以分出一部分精力用来与里德一起防守斯泽比亚克……

　　雄鹿的首个进攻回合，李团结看准里德的位置，直接传球给里德，里德中投打进，为李团结获得了一记助攻数据！

　　很明显，李团结谨记着这场比赛自己不能得分超过二十，所以除非万不得已之下，大部分的球权都分给了队友来打，而自己只需要做好限制詹姆斯的工作就可以了！

　　要想在对手身上打出巨大的分差来，除了己方要具有强劲的攻击力之外，防守端也不能松懈，否则你砍下150分，人家砍下149分，也是没有什么卵用！

　　毫无疑问，这个赛季的雄鹿，防守端已经有了本质性的提升，阿泰斯特可是03-04赛季拿到过DPOY的球员，这才过去三年，他的防守功力丝毫没有下滑，防守能力十分强劲，即便李团结不去单防詹姆斯，阿泰斯特来做这份工作的话，相信他也能做的十分不错！

　　至于马克加索尔，未来也是DPOY殿堂中的一员，虽然现在还稚嫩，可也已经初步显示出了自己防守端的威力！

　　一开场，骑士那边的进攻就受到了极为巨大的阻力，雄鹿的防守实在是太强了，这已经是骑士从未经历过的防守强度！

　　论防守强度的话，东部首屈一指的球队当要数活塞了，近两年的活塞随着大本的出走，防守强度虽然下降，可依旧是东部一流的存在！

　　而眼下的雄鹿给骑士的感觉，甚至在防守端比活塞做的更好！

　　詹姆斯面色铁青，在李团结的防守下，他的进攻能力被废了一半还多！

　　虽然这个休赛期，詹姆斯一直在疯狂的训练着自己的投射能力，可投射能力没有长时间的积累哪里可能那么轻松的练出来的！

　　詹姆斯想的很透彻，李团结可以说是他的一生之敌了，如果他一直无法开发出投射能力的话，就绝对会被李团结场场比赛压着打，这绝对是他不愿意看到的场景！

　　所以詹姆斯目前最大的愿望就是将自己的投射能力提升起来！

　　比赛进行到首节中段的时候，詹姆斯出手了五次投射，命中率只能算是一般，打进了两球，拿到五分！

　　虽然命中率一般，可对于詹姆斯来说，却也已经是十分不错的训练成果了，要知道在此之前，他在李团结身上可没有这般得分效率！

　　骑士那边反倒是斯泽比亚克的状态十分不错，三次三分出手打进了两个，效率很高！

　　……

　　思前想后，李团结直接对雄鹿的阵容进行了重新布置，将隆多拿下，然后把替补米尔萨普给放上了场！

　　这样一来，里德来防守德隆蒂韦斯特，阿泰斯特来专门防守斯泽比亚克，大本则交给米尔萨普！

　　如此安排，让雄鹿的防守端变得更加强劲起来！

　　隆多的防守虽然不错，但是也要区分目标，让他来防守身高两米以上的无球进攻球员肯定效果不行！

　　……

　　这么一变阵，骑士是打的更加难受起来，原本还能为球队做出大量贡献的斯泽比亚克在阿泰斯特的防守下，还想像上半节那样轻松出手就不可能了！

　　李团结心中一喜，给力，自己的这帮子队友简直太给力了，在自己根本就没怎么发力的情况下，竟然对阵骑士保持着不小的分差优势！

　　首节比赛结束的时候，雄鹿领先着六分的分差优势，这个结果无疑让李团结十分满意，要知道李团结这首节比赛可是一次出手都没有，只拿到了4篮板6助攻1抢断1盖帽的数据进账！

　　对于李团结的异常表现，现场的雄鹿球迷百思不得其解，看起来李团结简直是比控卫更像一名控卫……

　　“张老师啊，你看李团结这首节比赛一次出手没有，您给分析一下是什么原因？”这次张合理一起直播的解说员不解的问道。

　　张合理老师清清嗓子，“咳咳，这个嘛，可能是李团结想要给队友创造更多的进攻机会吧，毕竟李团结这节比赛手中的球权着实不少，队友们只要手中有球没有进攻机会的话，第一时间都会将球传到李团结手中，等待李团结分配球权！”

　　“可以说，李团结如果想要自己出手的话，肯定是不缺球权的，但是他这首节比赛一个出手次数都没有，肯定是想要给队友更多的进攻机会了！”

　　“要知道啊，现在雄鹿是一支新军，纯看阵容的话，十分奢华，但是球员之间没有化学反应，现在李团结充当润滑油的作用，将队友们串联起来，不得不说，李团结在球场上的表现真的是太合理太科学了！”

　　张合理老师逮着李团结又是一番不留余地的夸赞……

　　在张合理老师的眼中，李团结做任何事肯定都是有着高大上的理由的……

　　全世界球迷都在关注着这场揭幕战比赛，所有人都不是很理解李团结的举动，有些球迷甚至以为李团结是有着想要转型打控卫的想法……

　　……

　　原本在李团结看来难度十分大的任务，以首节的情况来看，好像也没多难……


第396章 决定1.0版本

　　这其实也是李团结有些高估了骑士的实力了，上个赛季的骑士实力确实不错，打出了东部第二的战绩，而这个赛季，骑士的实力可没有那么强，骑士管理层的一番操作不仅仅没有增强骑士的实力，反而是让骑士的总体实力受损！

　　值得一提的是，这个赛季开始，NBA开始摒弃之前的赛区制度，开始使用完全看战绩的战绩榜排名规则！

　　这样一来，对于那些强队比较多的赛区无疑是十分有利的！

　　除了高估了骑士的实力之外，李团结这边也有些低谷了己方的实力，雄鹿的阵容拥有很大的变通性，队内的可用之才太多，基本上不管对方是什么样的阵容，雄鹿这边总能找到能克制对方的阵容搭配！

　　第二节比赛开始，李团结依旧是没有任何出手次数，他将自己的奖励全部放在防守詹姆斯以及组织队友进攻方面！

　　迈克里德这场比赛彻底爆发起来，自打雄鹿换阵，他与德隆蒂韦斯特对上位之后，整个人简直化身杀神，命中率超高，简直是怎么投怎么有！

　　里德的强势发挥，再次让球迷们想起来，原来兄弟队内还有着一位号称黄金左手的超强攻击手，即便李团结一次出手都没有，只要防守做好了，里德依旧能够扛起球队的进攻大梁！

　　詹姆斯看雄鹿的阵容，看的是眼热不已，他暗恨自己球队的管理层为什么就不能有雄鹿管理层那么强的识人能力，这个赛季的阵容调整不仅仅没有提升球队实力，反而是有所下降！

　　而且，这是詹姆斯新秀合同的最后一年了，这个赛季打完之后，他就要和骑士进行续约了，到时候骑士管理层依旧这么不给力的话，恐怕詹姆斯将会终生无冠了，毕竟有李团结率领的雄鹿队在一直压制着他，他想要迈过雄鹿这个大关，还是极为困难的！

　　“不行！我不能和骑士续约，我必须寻找一支可以争冠的球队加盟，否则的话，我怎么迈过雄鹿？迈过李团结？凭借骑士目前的阵容？完全不可能！”一瞬间，詹姆斯打定主意，这个赛季的新秀合同执行完之后，他将不会与骑士队续约，而他本人也将会去加盟一支足以与雄鹿争雄的球队！

　　李团结不知道的是，自己一手打造起来的雄鹿，竟然会让詹姆斯提前做出1.0版本的决定来！

　　不过即便李团结知道了，也肯定不会发憷，等到詹姆斯加盟自己心仪的巨头兄弟球队时，李团结的雄鹿实力将会更上一层楼，别忘了，下个赛季的选秀大会李团结依然能够使用捡漏大法！

　　况且，随着一个赛季的锤炼，雄鹿这边肯定又能冒出不少十分强力的新人球员来，届时雄鹿拿出去交易一些顺位前列的选秀权，也丝毫不成问题，要知道下个赛季的选秀大会上，强力球星也着实不少，顶级的有德里克·罗斯、威少、锅福，稍微弱一点的也有大小洛佩慈、伊巴卡、巴图姆、乔治·希尔、德拉季奇等！

　　只要李团结的雄鹿队下个赛季手中的选秀权多，将这些大拿全都给拿下也不是不可能的事情，届时，李团结距离自己的梦幻阵容就更近一步了！

　　米尔萨普能不能值一个状元秀签位？值，肯定值！要知道米尔萨普已经算是彻底证明了自己的潜力新人，而且还是个多功能球员，可以打很多位置！

　　而一枚状元签，运气好的话，能选来詹姆斯这等超级新星，运气不好的话，只能选来个夸梅布朗，还是很有风险的……

　　两相比较之下，当然是换到个妥妥能成为全明星的米尔萨普更加划算！

　　至于隆多，以他目前的表现，单换一个前五顺位的选秀权，也是丝毫不成问题！

　　……

　　第二节比赛结束的时候，李团结的个人数据为3分7篮板11助攻，数据极为奇葩，只不过球迷们反倒是更加高兴了，李团结基本没怎么出手的情况下，雄鹿都能压着上个赛季的老对手骑士打，现在的雄鹿实力提升到了何等地步可想而知！

　　双方的比分分差已经破双了，达到了13分的分差！

　　而比赛时间还剩下半场，李团结这时候当然是一点都不着急……

　　下半场比赛，雄鹿的阵容变动很大胆，将以李团结为核心派上了四名替补球员，瓦莱乔、格兰特希尔、孙悦外加拉蒙·塞申斯……

　　这样一个阵容，火力可以说完全无法与首发阵容相比，但是李团结并不担心自己的任务，自己目前还有着17分的“额度”可以使用，就算队友们进攻打不出来，自己也能随时出手，挽救局面！

　　一登场，孙悦这边就有所建树，开局直接赏了斯泽比亚克一个盖帽，这也是斯泽比亚克自己不小心，没有料到孙悦瘦削的身体，却能给出这么不错的防守强度！

　　对于孙悦的大帽，李团结笑着对孙悦伸出了大拇指！

　　这正是李团结想让孙悦成长的方向，外线大闸！

　　孙悦的身高臂展，防守一些身高普遍不到两米的分卫球员，效果十分不错，李团结想让孙悦先从外线防守做起，慢慢的锤炼自己的技术。

　　格兰特希尔在场上还是有些束手束脚，这也是没办法的事情，任谁职业生涯连续遭遇几场重大伤病，肯定也不敢再放开手脚！

　　“格兰特，不要担心，尽管放开手脚来打，我们雄鹿的新人们都想看看你巅峰期的风采！”李团结对着格兰特希尔笑着说道。

　　格兰特希尔苦笑起来，自己的巅峰期？！如果不是李团结提起的话，自己差不多已经忘记自己的巅峰期是什么样了？

　　巅峰期的格兰特希尔号称乔丹接班人，仅仅从这一个外号就能看出格兰特希尔巅峰期是有多么的强大！

　　“好！哈哈，那我就来试试我这把老骨头还有多少巅峰期的威力！”三十多岁的格兰特希尔被李团结一番话，说的顿时有种老夫聊发少年狂的感觉。


第397章 其实我是东方神医

　　被李团结的话感染了的格兰特希尔，还真的有些迸发出年轻时的朝气，外线接到了李团结的传球后，一个变向绕开斯泽比亚克的防守，疯狂朝着内线冲去！

　　此时骑士的内线有着大本坐镇，格兰特希尔怡然不惧，说起来，格兰特希尔处于巅峰期的时候，大本也只能算是一个不错的小蓝领而已……

　　世事巧合，格兰特希尔的这次进球倒是还真打进了，并且还造了一个大本的犯规……

　　可是下落时，一个站立不稳，脚踝直接扭伤，当然就捂着自己的脚踝痛苦的坐在地板上！

　　雄鹿球迷不由的有些心疼起希尔来，这么大岁数了，加上那么多的伤病史，刚才为什么要那么拼命……

　　让所有人都没想到的是，李团结这时候竟然脸上带着笑容！

　　“我去，李团结在笑？！我一定是看错了吧？！”

　　“不可能吧？李团结这一定是在苦笑……雄鹿签下希尔，可能就是想搏一搏希尔能够宝刀未老，可现在赌博失败，李团结只能苦笑……”

　　现场的球迷议论纷纷……

　　他们倒是没有看错，李团结确实是笑了，走到希尔的跟前，将希尔从地上扶起来，架在自己的肩膀上……

　　“咳咳，兄弟，你这笑容有点莫名其妙啊，老哥都伤了……”希尔有些尴尬，刚才听了李团结的怂恿，自己聊发了一回少年狂，可下场比较凄惨，直接脚踝受伤……

　　对于年轻人来说，脚踝受伤不算什么太大的问题，可对于这些老将老说，一个脚踝受伤兴许就能让他们两三个月打不上球……

　　“哈哈，希尔老哥，有件事儿我要跟你坦白！”李团结面带笑容地说道。

　　希尔更是不解了，自己都受伤了，你能有啥跟我坦白的，犯的着笑的这么开心么？！

　　难不成你要告诉我，其实你是内裤穿在里面的超人？！

　　看着格兰特希尔满脸不解的表情，李团结神秘地说道：“老哥，其实我除了打球之外，还有另外一个身份！”

　　“那就是古老东方的超级神医！专门治疗骨伤的！我告诉你，你有福了，在我的治疗下，你这点小伤，两三天的功夫就能给你治好了！”

　　格兰特希尔目瞪口呆，这……怎么听着这么像电视推销广告，还古老东方的超级神医？！两三天就能治好我的伤势？！你还不如说你是超人，我更容易相信一些……

　　“希尔老哥，听我的话，在更衣室等我哈，千万别走哈！”李团结将格兰特希尔送下场之后，又转头对着希尔说了一句。

　　希尔苦笑着答应了下来，自己加盟的这支队伍，老大好像有些怪异啊……

　　已经到了职业生涯晚期的希尔，其实没有那么多的追求，除了能多拿一些工资之外，更多的是想要拿到一枚总冠军戒指！

　　上个赛季雄鹿打进东决，外加这个赛季连番大动作，让希尔看到了雄鹿的潜力，所以这才二话没说答应了雄鹿的签约请求……

　　……

　　格兰特希尔离场后，比赛继续，威尔森钱德勒顶替了希尔的位置登场！

　　威尔森作为今年的新秀，季前赛的四场比赛中受到了重用，场均能够出场二十分钟，季前赛场均砍下场均11分5篮板3助攻的数据，表现着实不错。

　　对于威尔森钱德勒，李团结的想法就是这个赛季好好培养，争取培养出价值来，然后作为下个赛季交易的筹码……

　　准确来说，就是养肥了再宰……

　　威尔森钱德勒的实力确实算得上不错，但是不能称作是全明星级别的球员！

　　李团结依旧是没有自己过多的出手，将机会们让给新人们来打，这些新人不知道的是李团结“邪恶”用心，他在把他们养肥……

　　……

　　很快，第三节又结束了，雄鹿的主力球员下半节比赛登场打了半节，这一节比赛两队的分差没有被继续拉开，目前的分差是十五分而已！

　　距离称号任务所要求的二十分以上的分差，也就仅仅只还有五分的分差了，可以说，这个称号任务，李团结又能轻而易举的完成了……

　　至于李团结的个人数据，三节比赛打完，7分14篮板16助攻，堪称一份奇葩到了极点的数据，历史上能打出这么奇葩数据的球员还真的找不出几个来。

　　……

　　第四节比赛，雄鹿的主力核心球员全出，李团结已经不想继续玩下去了，骑士的实力目前在东部只属于第二梯队的球队，李团结已经感觉不到任何的挑战性了。

　　这第四节的比赛，李团结眼看着最后分差达到二十五分的分差了，索性自己也放开手脚出手了几次……

　　最终李团结的数据恰好定格在19分21篮板22助攻的数据上……

　　球迷们目瞪口呆，只差一分啊！只差小小的一分啊，李团结就能打出类似张伯伦曾经打出来过的双三双数据了！

　　球迷们心中无比的惋惜，看球看的是什么，不就是看球星们的精彩发挥，看各种神奇的记录诞生么？普通的球迷吃饱了撑的才会去关注各支球队使用什么样的战术。

　　圆满完成任务了的李团结，根本就没心思去查看称号系统进阶的数据，他和斯托茨说了不准备参加一会的记者招待会之后，就径直返回更衣室了！

　　他有更重要的事情要做，那就是治疗格兰特希尔的伤势！

　　李团结得到骨伤理疗师这个次级系统的时间也不短了，但是一直都没机会使用，这是第一次使用，李团结郑重无比！

　　更衣室内，格兰特希尔在队医的检查下，伤势不算很严重，可考虑到他的年龄，恢复能力肯定比不上小年轻，所以起码也要休战一个月的时间了……

　　懊恼自己有些浮躁的格兰特希尔，看见李团结来了，顿时苦笑起来，自己那不怎么靠谱的老大来了……

　　“咳咳，希尔老哥，来来来，队医咋说的？！”李团结笑着问道。

　　希尔一怔，刚才你不是说自己是神医的么？怎么连伤势都看不出来……


第398章 李团结的大秘密

　　李团结虽然有着骨伤理疗师的次级系统存在，可他之前对这方面一点接触都没有，自然不可能瞧得出格兰特希尔的伤势！

　　“队医说不算什么大毛病，休息一段时间就好了！”格兰特希尔无语的说道……

　　李团结心中一喜，希尔伤病肯定不是骨折或者骨裂了，那自己的正骨技能就能派上用场了！

　　“来来来，希尔老哥，平躺好，我来给你治伤！”李团结热情的招呼起来，这是他第一次使用正骨技能，心中的激动可想而知！

　　“兄弟啊，跟你说啊，你别乱搞啊，我这脚踝疼的厉害呢！”希尔有些蛋疼，自己加盟雄鹿，这算不算是入了魔窟了，老大李团结怎么看怎么不靠谱……

　　“老哥，听我的，我接下来将会用古老东方秘传的超级推拿术，来帮你恢复健康！”李团结没管格兰特希尔，从自己的衣橱内找出一瓶白瓶的喷剂来……

　　如果雄鹿主场更衣室内有其他中国人的话，肯定能一眼认出，这瓶喷剂正是国内赫赫有名的云南白药……

　　“来来来，老哥，到你感受一下东方神秘草药功效的时刻了！起效快、无副作用，效果杠杠的，无痛苦，做完就能下地干活……”

　　格兰特希尔看着李团结显然是有备而来，只能捏着鼻子认了，也幸亏李团结的云南白药是外用的喷剂，如果是内服的药的话，恐怕打死格兰特希尔都不敢乱吃……

　　李团结将白药朝着希尔的脚踝处喷了过去……

　　“喂喂，喷错了，另外一只脚踝……”希尔无语，自己这老大是真心的一丁点儿都不靠谱……

　　白药喷上去之后，希尔只感觉受伤的脚踝处一阵灼热的感觉……

　　这瓶白药还是前些日子李团结回国带过来的，居家过日子没瓶白药怎么行，没想到这时候派上了用场。

　　当然了，李团结当然可以直接对希尔使用正骨技能，略过喷白药的过程，可白药对于这些跌打损伤效果极佳，李团结觉着万一正骨技能起不到效果，这白药也能发挥些作用，能让李团结面上好看一些……

　　“希尔老哥，我来了哈，可能有点疼，你忍忍哈！”李团结一把抓住希尔受伤的脚踝，开始使用正骨技能！

　　这正骨技能仿佛是已经规划好的程序一般，李团结心中想着使用正骨技能，他的双手就自动在希尔的脚踝中揉搓起来……

　　“嘘……哟……团结啊，轻点……疼，疼，疼……”希尔给揉的龇牙咧嘴，大声喊痛……

　　队医还在更衣室内，看到李团结如此蹂躏希尔的脚踝，差点眼珠子没瞪出来，这得多大的仇恨啊？竟然逮着老希尔的伤处这么蹂躏！

　　“李团结先生，希尔先生的脚踝目前需要静养，你这么做的话，只会加重他的伤势！”医者父母心，这名队医虽然清楚自己这么胡乱出头的话，万一惹得雄鹿大当家李团结不爽，他很有可能会被打包滚蛋，可作为医生的职业道德，却让他不得不开口阻止李团结！

　　李团结没有管队医的劝阻，继续对希尔受伤的脚踝使用正骨技能！

　　那名队医气的要爆炸了，在他看来，李团结这种做法简直就是草菅人命，好吧，这么说的话有点严重，可队医依旧觉得李团结的行为实在是有些不道德！

　　希尔一直被李团结揉搓的龇牙咧嘴，可五分钟过去之后，疼痛的感觉全部消息，希尔反倒是感觉到脚踝处十分的舒服！

　　白药的灼热感，加上正骨技能的特效，让希尔只感觉自己受伤的脚踝一阵暖洋洋的感觉，无比的舒服！

　　“啊，舒服……真舒服，不要停，好舒服！”希尔平躺着，任凭李团结揉搓自己受伤的脚踝！

　　“嗯？怎么停了，团结兄弟？！”仅仅十分钟的时间，希尔感觉到自己无比的放松，这可比做大按摩舒服多了……

　　“啊，时间到了，十分钟的时间足够了！”李团结看着希尔原本有些肿胀的脚踝，消肿了很多，再加上希尔的表现，料想正骨技能肯定是发挥出了不错的效果！

　　“啊？就十分钟啊？你再给我来个几分钟吧……真的太舒服了！”希尔眼巴巴的看着李团结，刚才的那种感觉太美妙了，毫不夸张的说，在希尔看来，真的要比XX更舒服更美妙……

　　“嚯，希尔老哥，没门哈，十分钟已经消耗了我积攒了一个月的功力了，你当是热狗肠么？想来几根来几根……”

　　“这么神奇？你一个月的功力？！”希尔目瞪口呆，要是刚才李团结这么鬼扯的话，他肯定会一点都不信，绝对李团结又开始不靠谱了……

　　可现在他亲身体会到了那个白药和正骨技能的特殊疗效，对于李团结说的任何话都深信不疑！

　　……

　　一旁的队医看傻眼了，他现在一点也摸不清到底发生了什么，为什么一开始疼的龇牙咧嘴的希尔，仅仅几分钟过后会这么享受？而且还要多来几分钟？难不成希尔有受虐倾向？！

　　……

　　希尔坐起身来，双脚着地，尝试站起来！

　　在没有接受李团结神奇治疗之前，希尔虽然不至于走不了路，可脚踝处的剧痛，让他走路一瘸一拐……

　　而现在，仅仅十分钟的治疗时间，希尔双脚着地后，他感觉自己的脚踝好像彻底的康复了！

　　神奇！无比的神奇！

　　希尔和队医两人都呆了，一脸崇拜的看着李团结！

　　在希尔和队医看来，古老东方的神秘之处简直太多了，刚才发生的“神迹”想必就是东方秘术的效果！

　　“怪不得，李团结一个新人，竟然能打出如此神奇的表现，他一定会古老秘术，他一定会中国的古老功夫！我的天啊，李团结是个功夫大师！”两人心中惊起惊涛巨浪，感觉自己发现了李团结的阴毛，不对，是大秘密……

　　“感觉怎么样啊？希尔老哥，别傻愣着啊，说说感受啊……”李团结看到希尔呆若木鸡的模样，不由的开口提醒道！


第399章 赛后记者招待会

　　呆滞了片刻的格兰特希尔，听到李团结的话，立马回过神来。

　　“大师……团结兄弟，我的脚踝已经完完全全的康复了，太神奇了，你到底是怎么做到的，这简直太神奇了！”格兰特希尔本想开口喊李团结大师，可一想到这兴许是李团结不想让人得知的秘密，所以又改口喊兄弟。

　　“嗯？全都康复了？！不是说要三个疗程么？”李团结有些纳闷，他记得正骨技能是需要三次治疗才能起到最佳效果的……

　　“可能是希尔的伤比较轻吧？所以一次就给治好了，也有可能是正骨技能与云南白药一起发挥了超乎寻常的疗效？！”李团结没太搞明白，不过结果是好的，那就是希尔仅仅经过十分钟的治疗时间，就彻底的康复了！

　　“咳咳，那当然神奇了，希尔老哥，你听我说，以后在赛场上，尽管拼吧，伤病不用怕，哈哈，有我在，我保证你可以安享你整个职业生涯晚年，绝对不会再出现什么巨大的伤病！”李团结总算说出了自己的目的，他真正的目的就是彻底的解放希尔隐藏起来的战力！

　　希尔重重的点点头，有李团结这么神奇的一手医术在，他还怕什么受伤，那就完全可以想怎么打怎么打了，完全不用再束手束脚了……

　　那名原本想要阻止李团结的队医，此刻面色尴尬，他本来还想着以自己的专业性来好好说道说道李团结，提醒李团结这么乱搞的话，不仅仅无法帮助希尔，还会害了希尔！

　　可现在他却是哑口无言，希尔仅仅十分钟的时间就完全康复了！

　　要知道，队医的诊断，希尔可是需要足足休息一个月的时间的！

　　“对了，团结兄弟，你那瓶白色的喷剂是什么药啊？这效果无敌的好啊，如此珍贵的药剂，我知道肯定市面上是买不到的，可能是你们国度那些古老家族传承下来的神药吧？”希尔由衷的赞叹起来，目光紧紧的盯着李团结手中准备收起来放好的云南白药……

　　李团结是彻底的被希尔的丰富想象力征服了，仅仅几十块钱一瓶的云南白药，被希尔说成是市面上买不到的稀罕货……

　　不过，希尔倒是有句话说对了，这云南白药还真的算是古老家族传承下来的神药，配方属于国家级别的机密！

　　“咳咳，既然你喜欢的话，那这瓶药我就送给你吧，放心好了，不是什么稀罕的东西，不值多少钱！”李团结对着希尔笑着说道。

　　希尔美滋滋的郑重从李团结手中接过云南白药，仿佛人间至宝一般！

　　确实，像希尔这样的老将，一瓶足以保障他健康的神药，说是人间至宝也一点都不过分……

　　队医连忙拿起小本子，不知道在记录什么，他感觉自己好像发现了人生的新大门，原来治病没有想的那么复杂，像李团结这样揉搓几分钟，喷点药剂就能治好病！

　　李团结不知道的是，自己这短短十分钟的表现，直接让队医化身中医爱好者……

　　……

　　正骨技能：目前技能熟练度10/500！

　　李团结看了一眼，心中了然，这正骨技能和李团结的篮球技能一样，升级的话，也是需要技能熟练度的，只不过这技能熟练度的获取渠道却只能通过给其他人治疗！

　　治好了希尔的脚踝伤病之后，李团结信心大增，正骨技能的升级并不算困难，如果实在想升级的话，大街上随便拉点脚踝崴伤的路人，也随随便便就升级了……

　　等到正骨技能升级后，恐怕就可以治疗更加严重的伤病了，那李团结的这个次级系统就能真正的发挥大作用了！

　　仅仅十分钟的时间，希尔竟然康复如初，而外面的赛后记者招待会，才没开始呢……

　　“团结兄弟，我先有事，先走了！”说罢，希尔直接小跑出更衣室，让李团结十分无语……

　　本来李团结还想安排希尔明天再做一个疗程的正骨，防止没有好透彻……

　　可话还没说出来，希尔就匆匆忙忙的跑了！

　　李团结不知道的是，希尔其实并没有走，他径直朝着大会议室走去，那里的赛后记者招待会马上就要开始了！

　　没错，希尔就是想参加这次的记者招待会，好好的讲述一番自己的神奇经历！

　　之所以，没告诉李团结自己的目的，他是害怕李团结阻止自己，他感觉那些拥有神奇能力的人都很低调！

　　可希尔现在难掩心中激动地心情，很想将这个好消息告诉全世界，让整个NBA饱受伤病困扰的老将们都知道，来雄鹿，他们就有救了！

　　这些老将，论即战力的话，完全不输那些准明星级别球员，但是因为害怕伤病的原因，所以在场上都束手束脚，很难打出太耀眼的表现来……

　　而现在雄鹿就有着让这些老将可以放手去干的办法，希尔只想告诉自己的那些难兄难弟们，雄鹿能够挽救他们悲催的职业生涯！

　　希尔这么做，完全不是为了自己，也不是为了让李团结出名，他的真正目的是为雄鹿吸引那些受到伤病困扰的球星的注意力！

　　大会议室内，记者们和雄鹿参加记者招待会的教练和球员，刚刚落座，就只看见，格兰特希尔推开大门走了进来！

　　全场的目光顿时集中在希尔身上，让希尔老脸一红，他一直是谦谦君子的形象，这次如此莽撞的举动着实很少发生！

　　很快，记者们就发现了异常的地方！

　　希尔不是这场比赛受伤了么？看他走进会议室的样子，哪里像是有伤？！走路跟正常人一点区别也没有，难不成场上是诈伤？！

　　可希尔一个老将，在雄鹿仅仅只是替补，诈伤有什么意义？！

　　斯托茨带着阿泰斯特和迈克里德以及米尔萨普三人参加这次的赛后记者招待会，看到希尔之后，几人也是目瞪口呆……

　　他们来参加记者招待会之前，已经从队医口中得到了明确的答复，希尔将会休息一个月左右的时间，斯托茨正准备把这个消息告诉在场的记者媒体！


第400章 白药推介会

　　斯托茨给身旁的工作人员一个眼色，工作人员立刻又在主席台上添了一把椅子。

　　希尔走到台上，对着自己的队友和教练笑了笑，然后坐到椅子上。

　　“斯托茨先生，刚才会前你说要宣布希尔的伤势情况，难道这就是你要宣布的情况，希尔没有受伤？！”记者们不解的开口提问斯托茨……

　　会前，由于记者们没到齐，记者们三五成群的凑在一起聊天，斯托茨也想和记者们打好关系，上前凑凑热闹闲聊了几句……

　　这些记者不仅仅对于球员来说很重要，对于裁判的名声影响也是很大，万一有个重量级的记者天天写斯托茨的黑文，那斯托茨肯定也吃不住，所以打好关系是必须的！

　　……

　　听到记者提问自己，斯托茨有些尴尬，真是出了鬼了，刚才他明明看见希尔疼的龇牙咧嘴的，队医也说了得修养一个月，可怎么眨眼之间就跟正常人一样了，貌似这才过去十来分钟吧？！

　　“难不成我们的队医，突然水平大爆发，短短十五分钟的时间治好了希尔的伤病？！”斯托茨不解的想道。

　　斯托茨将目光朝着格兰特希尔看去，他很想听听希尔是怎么解释的，今天希尔这么莽撞的闯进会议室，恐怕也是有什么事情要宣布吧？

　　看着斯托茨将目光对准自己，格兰特希尔清了清嗓子，对在场的所有记者郑重的说道！

　　“哈哈，这是我近几年来第一次参加赛后的记者招待会，而且还是不请自来，感觉我希尔是真的老了……”格兰特希尔苦涩的开口说道。

　　台下的记者回想起巅峰时希尔的意气风发，再看看眼下只能沦为替补的希尔，不由的有些心疼希尔！

　　“也许你们都在纳闷，我为什么要参加这场记者招待会，又为什么会伤势在短时间内痊愈！”

　　“而我来参加记者招待会，目的也正是想解释一番为什么我老希尔能这么短的时间内康复！”

　　台下的记者顿时来了兴趣，这肯定是有大新闻要爆料的节奏啊！

　　“首先，我要声明，我确实是受伤了，这个骗不了人，不信的话可以去看看比赛录像的慢镜头回放！”希尔的思路很清晰，对着记者们慢条斯理地说道。

　　台下的记者们点点头，希尔受伤的事情不可能做假，希尔的脚踝崴伤了，比赛慢镜头可以清晰的看到！

　　“并且，回到更衣室之后，我疼痛难忍，队医也说了，我应该需要休息一个月左右的时间，才能完全康复！”希尔继续说道。

　　记者们再次点头，对于希尔这个岁数来说，脚踝崴伤休息一个月不算什么耸人听闻的事情，年轻人可能脚踝崴伤了，休息个一周就好了，可希尔这个岁数可没那么强的恢复能力！

　　记者们顿时集中起精神来，他们知道重头戏要来了，希尔接下来的话绝对有着劲爆的新闻点！

　　“然后呢？格兰特，然后发生了什么，你现在的脚踝好像十分健康，这短短的十来分钟的时间中，到底发生了什么事情！”记者们迫不及待的开口问道！

　　希尔淡笑着，对记者们说道：“这便是我急匆匆前来参加记者招待会的原因了，我遇到了一件十分神奇的事情！”

　　记者们更是兴趣浓厚了！

　　“更衣室中，我们雄鹿的大当家李团结给我喷了一种古老东方的神奇药剂，然后他利用自己祖传下来的按摩手法，仅仅十分钟的时间，我就彻底痊愈了！”

　　“是真的彻底痊愈了，我感觉我现在可以使用一记大风车暴扣！”

　　希尔满脸激动地对着台下的记者们说道！

　　记者们愣了片刻，他们感觉格兰特希尔的话仿佛童话一般，开什么玩笑，需要休养一个月的伤病，李团结给你喷了点药，按摩十分钟，然后你就痊愈了？！

　　这是把现场上百人都当成傻子来耍呢吧？！

　　“咳咳，希尔先生，你的这个故事讲的十分好，但是实在是有些不科学……”记者们没好意思说希尔装神弄鬼，在他们看来，希尔所说的事情完全就是违反科学的东西，一点科学依据都没有……

　　“知道你们不信，我带来了李团结所使用的那瓶神药！”说罢，希尔将云南白药给拿了出来，摆在自己的面前！

　　这上百记者中，其中不乏中国通，一眼就看到了希尔面前的神药赫然就是云南白药！

　　“咳咳，希尔先生，你的这瓶神药只是中国最最普通跌打药，效果确实十分不错，被中国列为机密级别的国宝配药，但是却远远不可能仅仅十分钟的时间就让您恢复健康！”记者不由的发声提醒起来！

　　“果然！这药效果没有那么神奇的话，那就只有一个解释了，那就是李团结真的是有什么特别神奇的能力，他是一个功夫大师！”希尔想到这里，浑身激动！

　　“我不知道你为什么这么评价这瓶药，但是我感觉这瓶药对我来说就是神药，我强烈推荐跟我有同样遭遇的朋友们试试这东西……真的很神奇，并且，之所以我能恢复的这么快，恐怕这药还要配合李团结的祖传手法吧？你们也知道的，东方文化博大精深，我无法彻底解释清楚！”

　　“但是有一点我很清楚，来到雄鹿是我近十年来最最正确的抉择，我绝对能拥有一份完整的职业生涯！在这里，我想和那些跟我一样，饱受伤病困扰的球员们说一句！”

　　“如果你们想要重新焕发活力的话，请来雄鹿吧！”

　　雄鹿的赛后记者招待会，直接变成了白药的推介会了，这是李团结万万没想到的事情……

　　至于希尔所说的李团结什么祖传手法，那个鬼才会相信，这些记者觉得可能是希尔的崴伤本来就不严重，加上白药确实对于这种崴伤有着不错的效果，所以歪打正着，正好让希尔快速恢复了……

　　不管怎么说，刨去李团结祖传手法的说法，这白药的效果还是让记者们暗呼惊奇的，希尔这么快能康复，其中肯定有着白药的功劳！


第401章 黄金左手与君子剑

　　谁也没想到，国货经典竟然会因为希尔的一番话而走出国门，成为国外百姓的家庭必备良药……

　　反倒是李团结的祖传按摩手法，压根就没几个人相信……

　　打完对阵骑士的揭幕战之后，雄鹿接下来还有三个主场比赛要打！

　　对手分别是凯尔特人、开拓者、黄蜂三支球队！

　　开拓者这支球队还好说，可绿凯和黄蜂却是极其难以对付，黄蜂这个赛季经过一系列的阵容补强，强大了许多，在这个赛季打出了西部战绩榜第二的出色成绩，是个十分难缠的对手！

　　而绿凯自然不用多说，三巨头的球队，怎么也不会是什么好啃的骨头！

　　10月21日，雄鹿坐镇自己的主场迎战波士顿凯尔特人队！

　　这场比赛绝对是比揭幕战更加精彩数分的超级大战，双方都是拥有三巨头的绝强阵容，球星众多，吸引了大批的球迷前来现场看球！

　　斯托茨在更衣室内，对着雄鹿众将笑着说道：“伙计们，不出意外的话，接下来我们的这个对手，很有可能就是我们今天东部决赛的对手了！伙计们，打起精神来，我们要在布拉德利球馆打出一场精彩的比赛来，证明我们才是东区最强的球队！”

　　众将轰然叫好，他们揭幕战轻而易举的战胜骑士之后，此时都是信心满满，对于自己球队的实力充满了无与伦比的信心！

　　很快，比赛开始，双方的首发人员开始上场！

　　李团结带着雄鹿的常规首发阵容登场以后，博得现场上万球迷的如雷掌声！

　　绿凯的首发阵容，中锋肯德里克·帕金斯、大前锋狼王加内特、小前锋保罗皮尔斯、分卫雷阿伦、控卫莫里斯·威廉姆斯！

　　这样一个阵容，堪称奢华到了极限！

　　但是雄鹿这边的阵容也是丝毫不差，绿凯有的巨头雄鹿这边也有！

　　“嗨，李团结，雄鹿目前的势头不错嘛，看起来，还真像你上个赛季说的那样，你们很有可能会成为我们东部决赛的对手！”保罗皮尔斯心情十分不错，揭幕战中他们对阵活塞，最终以三十分的巨大分差赢下对手，足以说明绿凯目前绝强的战斗力！

　　李团结笑了笑，对着皮尔斯点点头：“不是很有可能，而是一定，如果你们能闯过东部半决赛的话，那么你们东部决赛的对手，一定会是我们雄鹿！”

　　这一点李团结极有自信，自己的连番布置要是让雄鹿连东部决赛都进不去的话，自己还不如打此退役拉倒……

　　皮尔斯也是笑了笑，能不能闯过东部半决赛？这简直是笑话，绿凯这个阵容要是闯不过东部半决赛，那直接也是退役拉倒……

　　……

　　“李团结，恭喜你上个赛季获得了最佳阵容二阵的荣誉！”狼王加内特走到李团结身边，不咸不淡的来了这么一句。

　　“谢谢你，凯文！”李团结笑着回道，他跟加内特之间的关系还算可以，两人上个赛季交手过两次，李团结的数据并不占优，此时的加内特可能是觉得自己比起李团结更有资格去拿最佳阵容二阵的荣誉。

　　巨头们纷纷打完招呼，裁判看时间也到点了，吹响了比赛开始的哨声，东区两支最强强队的比赛正式开始。

　　现场的球迷睁大眼睛，如此精彩的比赛，他们是生怕错过一些精彩瞬间！

　　没有出乎意料的是，两队走出来跳球的球员都是各自球队的大前锋，也就是李团结和凯文加内特两人。

　　加内特巅峰期的弹跳能力，不用赘言，但是现在随着岁数增长，弹跳能力有了明显的下降，跳球自然不是李团结的对手！

　　球被李团结拨到了隆多的手中，雄鹿开启了他们的首个进攻回合！

　　莫不传恨透了雄鹿，恨透了雄鹿的所有人，李团结是他仇恨的首要目标，而隆多也被顺带着恨上了，原因无他，因为隆多目前的雄鹿主控位置是属于他莫里斯威廉姆斯的！

　　“小子，我告诉你，你还嫩的很！不要以为刷了点数据，就以为自己很厉害！”莫不传对着隆多戏谑地说道。

　　隆多满脸不屑：“呵呵，一个被我们球队抛弃的垃圾，也敢在这里放大话，哈哈，谁给你的自信！”

　　两个小个子后卫，嘴上都是丝毫不让，逮着对方怒喷起来！

　　“隆多，不要搭理那种货色，做好你自己该做的！”李团结看隆多持球在和莫里斯喷垃圾话，出声提醒起来！

　　“好嘞，老大，你说的没错，我现在怎么也是联盟数得上的控卫了，跟这种货色说话简直拉低我的身份！”隆多欢快的应了一声，飞速挤开莫不传，将球传到了李团结的手中！

　　莫不传脸上很是难看，他现在有种生撕了雄鹿球员的冲动……

　　李团结一持球，加内特直接上前贴身防守，不给李团结轻松投射的机会！

　　面对加内特的防守，李团结倒是也不着急，看到里德的位置不错，直接将球传到里德那里。

　　里德与雷阿伦两人，风格简直就是一个模子中刻出来的一样，三分能力强，无球进攻强，但是防守能力只能称得上是一般，与他们的进攻能力完全没有可比性。

　　面对着雷阿伦的防守，里德二话不说，直接一个三分出手，果断无比！

　　看到里德三分出手，李团结连忙朝着内线冲去，而加内特也是反应很快，回冲禁区，准备拼抢篮板！

　　很可惜的是，李团结和加内特的行动做了无用功，里德这记手起刀落的三分空心入网！

　　一个黄金左手，一个君子剑，里德其实心中对于雷阿伦是颇为不服气，不管是实力还是性格，两人都是几乎都是一模一样……

　　就算战绩，两人各自带队的时候，其实也都是半斤八两，雷阿伦之前带队超音速，西部倒数前三的位置而已。

　　为什么雷阿伦能入选全明星，自己就不能？这便是里德百思不得其解的地方！

　　所以，这一场比赛里德的进攻欲望很是强烈，他要在这场比赛中证明自己并不比君子剑雷阿伦差！


第402章 有个叫库里的球员

　　雄鹿上下众将看出了里德的想法，朝夕相处之下，里德不用多说，李团结等人能够清晰的感觉到里德想要做什么……

　　对于自己的这个里德老大，李团结心中万分感激，在里德身边，李团结没有经历那些什么抢班夺权的狗屁倒灶的事情，让李团结省去了不少心力！

　　其实，李团结打心眼里也是很心疼里德，就比如上个赛季的全明星，自己成为全明星首发了，而里德呢？数据并不差，场均得分数据也是全联盟前十五的存在，可别说全明星首发了，连替补都没当上，着实是有些可怜……

　　“既然里德老大想好好打一场，那就让里德老大来吧……”想罢，李团结给隆多使了个眼色，隆多意会，知道自己该怎么做了。

　　绿凯的球权，莫不传飞速将球带到前场！

　　本质上来说，莫不传不算是传统控卫，他更像是一名双能卫，并且还是那种进攻能力强于组织能力的双能卫，可在绿凯的阵容中，他却不得不将自己的进攻欲望完全压制下来，开什么玩笑，绿凯拥有三巨头的情况下，你一个莫不传敢乱投乱射？还想不想混了……

　　球一到前场，莫不传直接传给了保罗皮尔斯！

　　皮尔斯运了两下球，发现自己想要突破肌肉棒子阿泰斯特的防守难度太大，但是倒不是说皮尔斯没有办法在阿泰斯特面前进攻，事实上，皮尔斯的后撤步跳投能力极为厉害，他要是真想出手的话，肯定有着很多办法。

　　皮尔斯看到雷阿伦站在三分线外，和迈克里德两人对峙着，想也没想，直接将篮球传到了雷阿伦的手中！

　　雷阿伦与里德两人，都能看见对方眼中的斗志在燃烧着，要是换成阿泰斯特这种狂野类型的球员，早就已经开始互相问候对方祖宗十八代了……

　　可这两人不一样，球场上他们基本上就没说过垃圾话，静静的看着对手而已！

　　接到皮尔斯的传球之后，雷阿伦也是和里德的上个进攻回合一样，三分直接出手，射速极快！

　　“唰！”又是一个空心入网的三分！

　　……

　　场边的球迷激动起来，这场比赛兴许他们能看到一场旷世级别的三分大对垒，一个黄金左手，一个君子剑，这两人的三分对垒绝对精彩无比！

　　“咳咳，小家伙，我本以为这场比赛会是我跟你做主角，没想到我们俩现在倒是成了无关紧要的角色了……”加内特尴尬的对着李团结说道。

　　“小家伙？老家伙，你真的觉得你会是我的对手么？”李团结十分不喜欢小家伙这个称呼。

　　“我大你十多岁，喊你一声小家伙怎么了？还有，我怎么就不是你的对手了？你是不是防守詹姆斯那小子防的很好，感觉自己现在能上天了？”加内特顿时不爽起来……

　　“我跟你说，我跟詹姆斯不一样，他会的东西我都会，他不会的东西我也都会，我比他高，臂展比他长，所以，我完全能够用跳投来打爆你！”加内特给李团结分析了一番……

　　李团结当然知道加内特这不是胡乱吹嘘，他被称作是历史最全面大前锋之一，也不是完全没有道理的，他可以从一号位打到五号位，同样也能从一号位防到五号位，十分全能！

　　并且，加内特的身高和臂展比起詹姆斯强出不少，铁血大跳投的命中率十分不错，李团结还真就未必能够防得住加内特！

　　诚然，李团结的弹跳以及各方面身体素质比加内特要强，可跳投这东西，在两者身高臂展以及各项身体素质不是碾压式差距的情况下，想要完全限制死了，那根本就是一件不可能的事情。

　　“这场比赛，既然你们队的里德和雷两个人想要较量较量，那咱们的交手就定在下次吧，反正咱们这个赛季交手的机会多的是！”加内特对李团结笑着说道。

　　李团结点点头，“好，那就下次！老家伙，下次可要小心了！”

　　……

　　场上现在其实基本上就没李团结和加内特两个人什么事儿了，两个人的进攻能力都很强，所以他们都必须紧紧的跟防对方，虽说他们俩目前手上没啥球权……

　　双方的球权，大部分都交到了里德和雷阿伦的手中，这场比赛，这两位顶级攻击手才是真正的主角！

　　两人轮番进攻，这场比赛仿佛变成了他们两人的日常三分练习一般！

　　仅仅首节比赛打完，迈克里德就命中了四记三分，而雷阿伦更是恐怕的打进了五个三分球，历史最强三分射手的名头实至名归！

　　提起历史最强三分射手，李团结突然想到了一个人，本内特跟他提过的后世出现的一名超级三分手！

　　史蒂芬·库里，一个三分能力强到突破天际的球员，按照本内特提供的信息，应该就是在未来一两年内参加选秀！

　　对于这样的一名球员，李团结当然不可能错过，虽说库里的选秀顺位比较高，第七顺位，可手握众多潜力新人的雄鹿有的是筹码去交换高顺位选秀权！

　　这个叫库里的矮个子球员，是李团结不管如何一定要拿到手的球员！

　　三分这种东西，对于比赛的进程影响极大，也许你废了九牛二虎之力好不容易领先了对手十五分以上的分差，可对方一个超级三分手，唰唰唰连续命中几个三分，你的分差优势就荡然无存了，兴许最后还会输球……

　　这便是三分球的威力，李团结的三分并不算好，他是真怕到时候某支球队以库里为核心，拉扯起来一支超级三分大队，那样的话，可就够李团结头疼的了……

　　可能这三分大队依旧不会是未来巅峰雄鹿的对手，可万一人家场场三分爆发呢？怎么破？！完全没有破解办法！

　　库里这个潜在威胁，李团结决定要让他为自己所用，绝对不能放到别的球队去！

　　时间点也刚刚好，两年之后，里德也三十多岁了，是到了退居二线的时候了，届时，雄鹿可以直接将库里安排上首发，好好锤炼一番，接班迈克里德！


第403章 好孩子格兰特希尔

　　除了库里以外，一些未来几年出现的超级巨星，也是李团结将要下手的目标，比如后世马刺的面瘫少爷卡哇伊·伦纳德，同样也是李团结的目标，这些未来联盟能够排名前五的超巨们，李团结准备一个都不放过，不管怎么说，先搞到自己队内再说，新秀赛季打完了，如果合同无法匹配的话，再放人……

　　很有可能，十年之后，联盟除了雄鹿之外的其他二十九支球队，过半球队的大当家全部都是李团结曾经的小弟……

　　想想这个画面，李团结还有些小激动……

　　每到一个城市打客场，对方球队的大当家都得恭恭敬敬的喊一声自己老大……

　　库里：“咳咳，老大来了啊，来来来，这是我新买的牙套，质量杠杠的，送老大几个！”

　　伦纳德：“额，老大来了啊，我给你笑一个吧……”

　　……

　　“喂喂，傻小子，傻笑什么呢？比赛结束了！”加内特在李团结身边大吼一声……

　　……

　　这场龙虎相争，东部最强两支球队的比赛结束了！

　　主角当然是占据了大量球权的迈克里德和雷阿伦！

　　其中雷阿伦，这场比赛疯狂飙中22次三分出手，打进了其中的11记三分，狂砍53分！差点打破了科比和马绍尔保持的单场三分记录！

　　而迈克里德这场比赛出手了19次三分球，也打进了其中的9球，命中率也是颇高，本场比赛砍下了47分，只比雷阿伦稍微差了那么一丝而已！

　　至于李团结和加内特两人，两人得分都仅仅只有十分露头，出手次数全都是个位数，压根在进攻端就没什么表现。

　　李团结进账13分11篮板10助攻，砍下一个经济型三双，还算可以接受！

　　至于加内特，12分10篮板6助攻，数据和李团结基本上也差不了多少。

　　皮尔斯和阿泰斯特的对垒，明显皮尔斯占据一些优势，可由于皮尔斯这场比赛也没过多的出手次数，所以进账的分数也是十分露头而已……

　　……

　　基本上这场比赛，雄鹿三巨头在得分方面，比起绿凯三巨头要稍微弱了一丝！

　　但是最终的比赛结果，却是让现场的主场球迷欢呼雀跃，因为他们雄鹿赢球了，赢下了三个老牌巨头组队的绿凯！

　　赢球的原因很清晰，那就是雄鹿的替补阵容太强了！

　　有种强到离谱的感觉，格兰特希尔这场比赛直接化身板凳匪徒，仿佛回到了他二十郎当岁的时候，场上各种冲杀，各种博犯规，如同铁人一般，压根就不惧怕受伤！

　　如果不是大家都清楚格兰特希尔是个什么性格的球员，可能所有人都会以为这场比赛希尔是磕了药在打比赛……

　　谁也无法从这场比赛的希尔身上，看到曾经那个束手束脚的身影！

　　仅仅登场十五分钟，希尔爆砍17分4篮板3助攻的数据，真实命中率高达六成五，简直逆天的要死！

　　斯托茨坐在场下，兴奋的差点脱掉衣服，仅仅五百万美金的年薪，就能签下这种经验丰富的虎将，简直不要太超值！

　　现场的球迷也纷纷呼喊起了“GOOD-BOY”！

　　这便是希尔年轻时候的外号，这个被称作乔丹接班人的男人，曾经七次入选全明星，并且还击败过乔丹拿到过全明星票王的男人，此刻再次听到自己年轻时好孩子的外号，激动的热泪盈眶。

　　有多少年，他没有在球迷们的口中听到这个外号了……

　　这些年来，因为伤病的原因，他逐渐沉沦下去，即便是健康的状态登场，可因为忌惮伤病，场上的表现也是急转直下，场均只有十来分的得分进账而已！

　　刚才现场球迷的疯狂欢呼，唤醒了希尔曾经作为顶级巨星的骄傲，唤醒了他尘封已久的斗志！

　　这一刻，希尔感觉自己仿佛年轻了十岁！

　　“干的漂亮，希尔老哥！”李团结拍着希尔的肩膀，由衷地说道。

　　这场比赛希尔的表现，确实是漂亮的有些夸张了，登场十五分钟爆砍17分，这是何等可怕的得分效率，谁敢相信，这是已经眼看着要退役的希尔所砍下的数据！

　　“团结兄弟，真的，真的谢谢你，是你给了我重新在场上肆意冲锋的信心！你放心吧，有我在，我们雄鹿的替补席一定会是联盟最强！”希尔浑身激动的有些发抖，对着李团结坚定的说道！

　　李团结哈哈大笑起来，这正是李团结当初让球队签下希尔的原因！

　　希尔证明过自己有着顶级的得分能力，在联盟中摸爬滚打十多年，经验丰富，再加上为人谦逊，不会惹出那些狗屁倒灶的事情来，很适合目前新人众多的雄鹿队！

　　当然了，希尔不是没有缺陷，玻璃人属性让联盟各支球队无法产生从魔术接手的想法，即便是太阳，也只给希尔开出了年薪二百来万的薪金而已，这还是太阳对自己球队队医实力十分自信的情况下！

　　而现在希尔来到雄鹿，玻璃人的属性完全可以忽略不计了，有李团结这个BUG在，希尔只要在雄鹿一天，就完全不用担心伤病！

　　……

　　雄鹿替补席上的一些新人，也都纷纷恭喜格兰特希尔找回自我，从希尔那好孩子的外号就能看出，他的人缘十分不错，和谁都相处的来，新人们对于这样一位传奇老将，心中也都敬佩的很。

　　换做是他们的话，职业生涯遭遇了那么多次的重大伤病，还能否像希尔这样依旧能在NBA中站稳脚跟，可就很难说了……

　　……

　　如果说上一场比赛，让全世界看到了雄鹿首发阵容的超强实力的话，那这一场对阵三巨头绿凯的比赛，则是让全世界球迷看到了雄鹿实力超一流的替补席！

　　赛后的记者发布会，李团结和格兰特希尔以及迈克里德三人联袂参加，记者们纷纷询问希尔为什么能迸发出如此能量来……

　　希尔这次只是笑了笑，没有多说什么，既然记者们不相信这是李团结的功劳，那希尔索性也就不提这事儿了，早晚都会有真相大白的那一天！


第404章 奥登，记住我一句话

　　下一场比赛雄鹿的对手是波特兰开拓者队，毫无疑问，目前的开拓者队虽然算不得强队，但是天赋确实绝对的强大，整个联盟中除了雄鹿之外，还真找不出能够与开拓者比潜力的球队来。

　　奥登大帝、黄曼巴罗伊、阿尔德里奇这三人一旦成长起来，绝对能够成为一支名震联盟的超级豪强！

　　可世事弄人，在开拓者兽医的精心调理之下，奥登和罗伊两人相继废掉，只剩下一个阿尔德里奇也难挑大梁，最终开拓者也没能成功兑现他们的潜力来。

　　……

　　比赛即将开始，双方首发人马开始入场，出奇的是李团结并未在开拓者的首发阵容中找到格雷格·奥登的身影！

　　奥登，李团结是认识的，毕竟他曾经在万界联赛中与格雷格奥登联手作战过。

　　在替补席上搜寻了一番，李团结总算是看到了奥登的身影，只见奥登穿着一身笔挺的西装，端正的坐在开拓者的替补席上！

　　让现场所有球迷万分惊讶的是，场上的李团结竟然直接朝着开拓者的替补席方向走了过去，谁也不知道李团结想要干什么！

　　罗伊和阿尔德里奇两人都是李团结的同届新秀，互相之间也都认识，他们奇怪的看着李团结！

　　只见李团结径直朝着奥登的方向走过去。

　　“你好，格雷格，我是李团结！”李团结郑重的朝着奥登伸出手掌。

　　奥登一怔，什么鬼？自己确实是在NCAA中闯出了偌大的名气，可这也不至于让联盟一线球星李团结来主动找自己握手示好吧？！

　　“额，你好，李团结……”奥登属于那种沉默寡言的球员，此刻也不知道该说些什么，让他拍李团结的马屁？那是万万做不到的……

　　“格雷格，请你记住我一句话！”李团结神色无比郑重，对着奥登说道。

　　奥登更加呆滞了，李团结发什么神经，自己和他压根就不认识，为什么会突然跑到自己面前，说这些奇奇怪怪的话来……

　　“格雷格，首先我很希望你能有一份无比美好的职业生涯前程，但是，如果有一天，我说的是如果，有一天你在NBA达不到你所预期的目标的时候，请你记住，一定要来找我！”

　　这句话，李团结说的无比的郑重，这便是他寻找奥登的目的！

　　由于雄鹿和开拓者分属东西部两支球队，所以一个赛季也就至多能会两次面，李团结索性先和奥登打好招呼。

　　奥登现在心中翻江倒海，他感觉李团结简直就是个神经病……

　　新秀赛季的奥登因为伤病的原因，直接赛季报销了，一场球都打不了，可不管是奥登自己，还是开拓者的管理层，都对奥登的未来充满了信心，他们坚信奥登绝对会成为堪比奥尼尔那等级别的存在！

　　而现在李团结话里的意思，好像是奥登未来有可能在NBA站不住脚跟，这让奥登如何能高兴起来……

　　只不过李团结这等身份，奥登的性子也不至于直接跟李团结撕破脸，干笑着对李团结说道：“嗯，谢谢你的祝福，如果真有那么一天的话，我会先找你的，对了，祝愿你们雄鹿这个赛季能够夺冠！”

　　……

　　裁判的哨声响起，比赛正式开始了，李团结回到中场，准备执行跳球。

　　与李团结一起执行跳球的正是阿尔德里奇！

　　这个赛季的阿尔德里奇已经与罗伊两人成为了开拓者的内外双核心，为了加快阿尔德里奇的成长，开拓者将他们原本的当家大前锋扎克·兰多夫给交易到了纽约尼克斯。

　　毫无疑问，阿尔德里奇的成长速度对于一名新秀来说，算是绝对给力了，毕竟可没几个新秀能在二年级的时候就成长为球队二当家！

　　可阿尔德里奇尽管不错，对比李团结依旧还是有些不够看！

　　李团结现在可是东部超级强队的大当家，个人荣誉方面也是拿到手软，不管是球队成绩、个人数据亦或是个人荣誉，李团结比起阿尔德里奇已经高出了数个档次来！

　　别说是阿尔德里奇了，就算是开拓者目前的大当家罗伊对比李团结也是有着不小的差距！

　　谁也没想到，选秀时顺位比阿尔德里奇低了不少的李团结，仅仅一个赛季的时间，竟然能成长到这个地步！

　　这场比赛一开场，雄鹿这边就占据了绝对的优势，开拓者的两个主攻点，一个阿尔德里奇，一个布兰登·罗伊，享受着李团结和阿泰斯特这两人的照顾，可谓是苦不堪言。

　　毕竟他们这两人还很年轻，经验方面肯定比不得李团结和阿泰斯特两人，李团结倒是也年轻，但是……有谁会那么傻到把他当成新瓜蛋子来对待……

　　场上的局面变成了一场屠杀，李团结首节打了七分钟之后就下场休息，让米尔萨普来登场了。

　　米尔萨普登场之后，对位阿尔德里奇竟然也是丝毫不落下风，两人在场上的表现基本打成了平手！

　　这让球迷们纷纷惊呼，雄鹿现在的实力到底是强到了什么地步？雄鹿替补席上拉出来的球员，竟然论实力堪比其他球队的二当家，这不由得让联盟各支球队感觉到一丝紧张！

　　如果米尔萨普这些球员年岁很大的话，那还好说，毕竟他们的极限八成也就这样了，没有什么提升的余地！

　　可现在米尔萨普这些球员都是一些新人，就能有如此强力的表现，等他们再成长个一两年，雄鹿该会变得何等的可怕！

　　米尔萨普真真正正的进入了联盟各家球队管理层的目光中，以前的米尔萨普只是让球队管理层觉得他是一个可用之才，能够成长为全明星级别的球员……

　　可现在，米尔萨普在他们的心目中已经上升到足以成为建队基石的存在！

　　不少球队已经捉摸着怎么从雄鹿手中将米尔萨普给夺下来，米尔萨普实在是太吸引人了……

　　李团结坐在场下，感觉无比的轻松，上个赛季，李团结有一个阶段场均都得登场四十多分钟，才能保证球队不会输给那些鱼腩球队，而这个赛季，对付这些鱼腩球队，李团结压根就不用费多少力气！


第405章 NBA球队权力榜

　　第二节比赛李团结又打了七八分钟左右的时间，两队的分差已经扩大到了十五分以上的分差了！

　　不到二十分钟的比赛时间，并且还是李团结没怎么出力的情况下，两队的分差达到十五分以上，这场比赛再次证明了雄鹿本赛季绝强的战斗力！

　　斯托茨看的是脸上都笑出褶子来了，趁此机会，他又实验了几个出场阵容，效果都还不错，主要是雄鹿目前的可用之才实在是太多了，各方面的人才都能拉出好几个！

　　专门的防守阵容，雄鹿能够拉出来一套，纯正的进攻阵容，雄鹿也能拉出来一套，攻防兼备的阵容，雄鹿也能拉出来数套！

　　斯托茨这个主教练现在是无比的轻松，甚至比上个赛季还要轻松……

　　上个赛季的斯托茨其实基本上也没干啥正事儿，主要还是看李团结在场上的发挥，李团结发挥好的话，雄鹿就能赢球，李团结发挥不好的话，雄鹿输球再正常不过……

　　斯托茨对于比赛的结果只能起到微乎其微的作用……

　　开拓者这种鱼腩球队，自然不会是兵强马壮的雄鹿的对手，第三节结束的时候，双方的分差上升到了二十五分，开拓者干脆利落的缴械投降了！

　　开拓者并不觉得自己输的有多冤枉，他们的阵容实力本身就很不好，能拿得出手的两个球员也就是罗伊和阿尔德里奇了，并且这两个人都仅仅只是二年级的新生而已。

　　而雄鹿呢，真可谓是兵强马壮，强者如云，别说是开拓者了，上一场比赛连三巨头的波士顿凯尔特人都在他们手中没有讨到一场胜利！

　　李团结这场比赛只打了二十来分钟，基本上登场时间和米尔萨普差不多，砍下了23分8篮板7助攻的数据，不算很出彩！

　　雄鹿这边几乎是人人皆兵，得分上双的球员足足有七个！

　　李团结、米尔萨普、阿泰斯特、迈克里德、格兰特希尔、尼克杨、小马克这七人得分纷纷上双，开拓者能赢球才怪……

　　而悲催的隆多，现在是真的变成了一名纯正的“组织后卫”了，他自己也不是特别喜欢出手，这场比赛仅仅出手了两次而已，全部打铁，全场一分未得……

　　至于格兰特希尔，本场比赛的表现虽然没有上一场爆炸，可是依旧贡献了十分精彩的表现，充分的证明了自己是有能力率领雄鹿板凳席打出优势来的！

　　现如今的希尔，如果不是在雄鹿这种人才济济的球队的话，以他目前这种竞技状态，给他三十五分钟的登场时间，他绝对能砍下场均二十分以上的分数！

　　但是希尔的岁数不小了，不可能登场那么长的比赛时间，身体肯定吃不消……

　　赛后，雄鹿的主场更衣室内，斯托茨正在进行一场赛后总结！

　　这场比赛，雄鹿的球员表现都是十分出众，其实也没什么好总结的，总结起来就一个字，那就是好！

　　但是斯托茨这次肩上还有着别的任务，经过球队管理层的商议，他们决定对雄鹿目前众将的出场时间做出一些细微的调整。

　　总体上，那就是减少希尔这些老将的出场时间，给予新人更多的锻炼机会！

　　对于这个调整，李团结自然是首肯的，目前雄鹿队内的新人不仅仅是即战力，更是雄鹿下个赛季收拢选秀权的最重要的筹码！

　　这些新人需要登场时间来表现自己，打出亮眼的数据来，只要这样才能最大化的提升他们的价值，争取为雄鹿带来更加丰厚的回报！

　　至于将这些苦心培养出来的新人交易出去可不可惜，李团结自然是觉得可惜的，但是他也清楚要想打造出一支真正的梦幻阵容，眼下这些新人显然还是有些不够格。

　　比如尼克杨、威尔森钱德勒这两个人，成长起来的极限，也仅仅只是球队合格的主力球员而已，算不得全明星球星，而李团结的目标是集齐十五巨头！

　　至于这次调整的当事人，格兰特希尔，李团结也是打过招呼的，对于这个安排，希尔很乐意接受！

　　毕竟希尔都已经这个岁数了，只要能为球队做贡献，登场多少时间都是一样的效果，等到希尔和雄鹿的这份合同结束，他已经高达三十八九岁的高龄了，即便希尔的数据很不错，也不会有球队给他什么像样的合同……

　　……

　　除了希尔之外，李团结等三巨头的登场时间也减少了一些，只不过减少的幅度不大，基本上还都保持在三十分钟以上，所以三巨头也没啥意见，少登场个几分钟的时间，没什么大不了的！

　　对于他们这些成名的球星来说，真正证明他们能力的时候是季后赛，季后赛的时候，雄鹿还是得依仗着三巨头，那时候他们的登场时间肯定要尽可能的长。

　　……

　　本场比赛结束后，NBA常规赛已经开赛了三场，接近一周的时间了！

　　媒体评选出来的NBA球队权力榜，雄鹿赫然从上个赛季开赛初的倒数第五，提升到了正数第二名！

　　排名第一的正是波士顿绿凯队！

　　别看雄鹿在之前的比赛中战胜了绿凯，但是一些专家媒体以及不少球迷，其实还是更加看好绿凯队能够夺冠，原因自然就是绿凯的三巨头更加成熟一些。

　　在他们看来，雄鹿是有着和绿凯争雄的能力的，但是在季后赛的场合，肯定是绿凯这种老牌巨头组成的豪强更加占据优势！

　　赛后的记者发布会，李团结有些不爽，记者们当着李团结的面也提到了这个问题。

　　“李团结先生，刚刚出炉的NBA球权权力榜，雄鹿排名第二，请问你有什么看法？！”记者开口提问道。

　　李团结清了清嗓子，面色有些不快的回答道：“我并不认可这份权力榜单，我们雄鹿刚刚战胜了波士顿绿凯队，我不知道排列这份榜单的人到底是根据什么来排列的，我只知道绿凯绝对不会是我们雄鹿的对手！”

　　李团结这番话有些霸气，眼下的李团结身为雄鹿的当家大佬，他不仅仅代表着自己，更代表着雄鹿上下众将！


第406章 两米零六的杜兰特

　　李团结的话，让众多记者愣了片刻，在此之前，每次李团结参加赛后的记者招待会，都是给人一种十分谦逊的感觉……

　　可这次，李团结却是霸气无比的说出了他们雄鹿才应该是权力榜榜首的球队，无疑让记者们有些意外。

　　只不过这种意外只持续了片刻就烟消云散，目前的李团结如果不能霸气的话，谁还有资格霸气？全联盟谁还能比李团结更有资格！

　　打完对阵开拓者的比赛之后，雄鹿目前三场全胜，领跑东部战绩榜，稳坐榜首的位置！

　　接下来雄鹿的对手是新奥尔良黄蜂，此黄蜂非后世的夏洛特黄蜂，而是新奥尔良鹈鹕队的前身。

　　这支球队在克里斯保罗的率领下，本赛季开赛至今表现相当强势，开局也是三连胜的势头，与湖人并列西部战绩榜榜首！

　　这场比赛，雄鹿赢下对手并非那么轻松，尤其是隆多与克里斯保罗的对位过程中，真正的看到了隆多和顶级控卫之间的差距，本场比赛克里斯保罗拿下了29分19助攻的超级大号两双，而隆多却只有6分11助攻7篮板的数据进账，即便是这六分，还是隆多用高达9次的出手换回来的……

　　目前的隆多对比克里斯保罗确实是稚嫩的很，保罗已经成为黄蜂当之无愧的绝对大当家，整个阵容全部都是以保罗为核心建立的，隆多显然目前对比保罗差距还是颇为巨大的。

　　但是，与克里斯保罗这种顶级分卫的交手，对于隆多的成长有着十分重要的意义，所以即便隆多被打爆，可雄鹿这边依旧让隆多登场了高达四十分钟左右的比赛时间！

　　这场比赛最终是以雄鹿的三分险胜而告终，最后三分钟的时候，雄鹿的比分已经被对方反超到落后五分了，如果不是李团结最后关头爆发，这场比赛雄鹿兴许会马失前蹄，丢掉比赛的胜利！

　　纵然战局比较激烈，可结果总算是好的，雄鹿再次获胜，他们依旧保持着不败的战绩！

　　开赛四战全胜，这便是雄鹿目前实力的最好证明！

　　接下来，雄鹿四个主场打完之后，将会开启自己的客场之旅，一波三连客场等待着雄鹿众将！

　　对手分别是老鹰、超音速以及黄蜂！

　　上个赛季的老鹰是一支典型的鱼腩球队，要啥没啥，而这个赛季的老鹰除了获得了艾尔·霍福德这个实力比较不错的新秀之外，就再无其他引援动作了，所以论实力的话，比起上个赛季也仅仅是稍微强了那么一丝而已。

　　对阵这样的对手，雄鹿自然不会废多大的功夫，三巨头登场三十分钟的情况下，依靠着替补阵容的出色发挥，雄鹿再次轻松获胜，将自己的连胜场次改写成了五连胜！

　　一时之间，雄鹿颇有一种势不可挡的气势，联盟纷纷惊呼，这样一支雄鹿到底哪支球队能阻挡他们的连胜势头！

　　接下来雄鹿的对手是西雅图超音速队……

　　超音速这个赛季进行了彻彻底底的重建，本赛季的新秀凯文·杜兰特被超音速管理层扶持为队内的绝对核心，而且还是拥有无限开火权的那种绝对核心……

　　拥有中锋的身高，速度却堪比后卫，投射能力十分不错，这样一名球员绝对值得超音速下血本来培养了。

　　……

　　超音速的主场球馆内，双方的首发人马纷纷出场，博得现场球迷的一阵欢呼……

　　这些处于重建期球队的球迷们，其实他们来现场看球压根也不是为了看主队获胜，更多的他们是想亲眼看看其他球队的球星。

　　比如目前联盟风头正劲的李团结，便是球迷们关注的目标……

　　至于自己的主队，他们当然希望主队能赢球，可超音速目前这个阵容能赢球才怪……

　　所幸这些球迷心中还有希望，那就是凯文·杜兰特能够持续成长起来，开赛至今，超音速打了五场比赛，尽管杜兰特的命中率有些凄惨，可场均二十分的得分也让球迷们看到了希望！

　　雄鹿的进攻回合，杜兰特直接找上了李团结，可能是他觉得自己的身高臂展防守李团结的投射更具威胁，也可能是他想在李团结身上打出优势来，证明自己的能力！

　　不管是哪种原因，李团结和书包杜两人是对上了……

　　看着杜兰特的身高，李团结有些无语，不禁开口问道：“你的官方身高多少来着？！”

　　杜兰特瓮声瓮气的腼腆笑了起来：“两米零六……”

　　说完这个身高，杜兰特自己都笑了起来，原因无他，因为他站在身高210的李团结身前，明显可以看出他比李团结略微搞出那么一丝……

　　“咳咳，这两米零六的身高说出来，你自己都不信吧……”李团结无语地说道，NBA官方谎报身高不算什么稀奇的事情，但是一般撑死了也就谎报个三四公分而已，可现在杜兰特倒好，直接差不多虚报了该有六七公分了……

　　对于杜兰特的做法，李团结其实也理解，杜兰特目前的小身板完全就是个瘦麻杆，比李团结身高高出一丝来，但是体重却足足少了三十斤……

　　以他这样的小身板，如果报两米一一以上的身高，兴许会被安排上大前锋，甚至是中锋的位置，这绝对不是杜兰特乐意看到的场景……

　　他最拿手的位置还是小前锋！

　　“前几天我刚和奥登说了一番话，现在也原封不动的跟你说一遍，如果有一天，你在超音速混不下去了的话，欢迎来找我李团结！”李团结微笑着说道。

　　杜兰特一怔，自己在超音速混不下去了？这不是开玩笑呢么？自己在超音速拥有无限开火权的绝对核心身份，怎么可能混不下去……

　　其实李团结当然也知道，杜兰特和奥登的情况不同，奥登那是因为伤病的原因混不下去了，而杜兰特则没有这方面的困扰……

　　只不过威少眼瞅着明年就要进入超音速了，不对，明年的超音速该改名雷霆了，那时候兴许这个王炸组合提前内讧的可能性也不是没有……

　　以书包杜的性子，还真有可能会从超音速直接不辞而别……


第407章 眼红的其他球队

　　不管怎么说，李团结现在先给杜兰特打个预防针，终归是没有坏处的……

　　……

　　比赛正式开始，杜兰特的稚嫩在与李团结的对位中一览无余，在李团结的防守下，杜兰特上半场一共找到了十次出手机会，可只打进了三球，命中率十分尴尬的只有三成！

　　而反观李团结这边，面对身高臂展都十分出色的杜兰特，要么直接切进内线来硬打，要么就是采用后撤步摆脱杜兰特然后进行投射，进攻效率十分不错，9次出手打进5个，并且还造了杜兰特一个防守犯规，两罚全中！

　　杜兰特只有区区的7分进账，而李团结在出手次数差不多的情况下，却砍下了13分，这便是两人之间赤裸裸的差距了！

　　杜兰特倒是也不气馁，他很清楚自己的情况，这才只是他职业生涯的前几场比赛而已，找不到进攻感觉再正常不过，毕竟他是一名以投射为主的球员，而非那种硬吃身体突破打法的球员。

　　现在的杜兰特手握无限开火权，即便是投不进也要继续投，完全没有后顾之忧，重建期的超音速，除了杜兰特之外，还真的没有什么其他的有价值的培养目标了！

　　可怜的超音速队，整个上半场一共仅仅拿到37分的分差，简直惨的无法直视，而雄鹿这边上半场砍下59分，大胜超音速22分的分差！

　　下半场李团结登场打了五分钟之后，就意兴阑珊的下场了，因为场上已经没有他继续打下去的必要了，双方的比分眼瞅着要突破到三十分的巨大分差了！

　　“咳咳，这么打下去也不是什么好事儿啊，我的个人数据比起上个赛季目测有点缩水啊……”李团结这场比赛打了二十五分钟而已，砍下了27分10篮板6助攻的数据！

　　双方的比赛基本上都已经进入垃圾时间了，李团结也厚不起来那个脸皮子继续登场刷分，如果他想刷分的话，无疑眼下对阵超音速的比赛是最好的刷分场合，轻轻松松刷个五六十分简直不在话下……

　　常规赛雄鹿打了六场，李团结的场均数据为21.8分8.3篮板6.8助攻，对比上个赛季缩水了不少，要知道上个赛季的李团结场均可是能砍下27分12篮板外加8助攻左右的数据的！

　　现在李团结总算是体会到身处强队那种幸福的困扰了，就好比邓呆呆……

　　邓呆呆整个职业生涯，从未有过单场六十分的表现，职业生涯场均得分最高的一个赛季只有区区的25.5分，其他的赛季大部分都是二十分左右的表现……

　　是邓肯无法保持场均二十五分以上的得分么？当然不是，邓呆呆其实和奥尼尔一样，都是属于篮下大杀器的那种类型，只要手中有球，他就能稳定的贡献得分……

　　之所以他的场均得分不高，除了波波维奇比较讨厌“自私”球员的原因之外，还有他压根就不需要那么拼老命的去抢分，他的队友在得分方面可以给邓肯分担很大的压力！

　　这种情况下，邓肯的场均得分自然也就一直高不起来，如果让邓呆呆完完全全的带着一帮子干啥啥不行吃啥啥不剩的鱼腩球员来打球的话，那邓呆呆场均拿个二十七八分，甚至是场均三十分也不是没有可能的事情。

　　李团结现在就遇到了类似邓呆呆的那种幸福的烦恼，球队战绩一级强，队友实力一级棒，可就是自己的数据会受到不小的影响……

　　不过这对于李团结来说，影响不是很大，毕竟李团结是属于那种证明过自己实力的球员，在迈克里德缺阵的情况下，李团结依然能够单核带队带到东部决赛，他已经不需要再用数据来证明自己的能力了！

　　况且，赛季才刚刚开打，李团结如果想刷分的话，机会还有的是，比如这场对阵超音速的比赛，李团结如果砍下五六十分的分数的话，轻而易举就能将自己的场均得分上升到接近三十分的地步。

　　但是那么做的话，能有什么意义？反倒有可能让李团结背负一个数据刷子的骂名，这是李团结万万不想看到的场景！

　　最终，在雄鹿派上替补的替补阵容时，整个第四节，超音速依旧无力回天……

　　这一场比赛，三巨头的登场时间都没到三十分钟，让新人们得到了不错的锤炼机会，尤其是尼克杨，这场比赛手感仿佛安装了制导系统，三分怎么投怎么有，整场比赛命中了7个三分，表现十分劲爆！

　　全联盟其他球队一片哀嚎，怎么雄鹿就这么有眼光，随随便便抓到的别人都不怎么看好的新秀，到了他们的手里立马就容光焕发，打出了堪比高顺位新秀的表现来。

　　论表现的话，尼克杨这场比赛的表现完全不输杜兰特，甚至还要好出来不少，毕竟尼克杨的命中率可比杜兰特高多了……

　　而杜兰特贵为榜眼，尼克杨却仅仅连乐透秀都不是的新秀……

　　……

　　雄鹿的选人眼光，现在已经得到了全联盟各家球队的赞赏，不仅仅是尼克杨，雄鹿本赛季的几个新秀，开赛至今表现都是十分不错！

　　马克加索尔不用多说，他的表现绝对是要强于加祖里奇以及瓦莱乔的，目前已经坐稳了雄鹿首发中锋的位置，在这个中锋无比凋零的年代，马克加索尔目前的实力，在整个NBA联盟的中锋位置上，绝对是能排进前十五的！

　　一个刚打了没几场比赛的新秀，就能占据中锋前十五位置的一席，马克加索尔是真正的前途无量！

　　威尔森钱德勒，今天这场比赛也是有着12分6篮板3助攻的全能表现，对于一名新秀以及他的选秀顺位来说，也是十分精彩的表现了！

　　拉蒙·塞申斯，作为隆多的首席替补，目前场均也有着8分5.2助攻的数据进账，又是一个控卫潜力股！

　　至于孙悦，最近这几场比赛，他场均只有五分钟的出场时间，表现只能算是中规中矩，不能说有多么的出色，但是由于不错的速度和身高臂展，他在防守端表现的远远的超出了他次轮十九顺位应有的表现，尤其是这场比赛，孙悦登场的五分钟时间里，主防对方的头号攻击手杜兰特，竟然也没吃太大的亏……

　　不提上个赛季雄鹿挖墙脚挖来的米尔萨普、隆多以及被交易掉的托尼阿伦，雄鹿这个赛季拿到手的五名新秀貌似全都打出了新秀中水准之上的表现来！

　　眼红！无比的眼红！潜力新秀代表着一支球队未来的潜力和所能达到的极限，雄鹿拥有如此众多的潜力新秀，别的球队肯定眼红的要死！


第408章 小球时代

　　这些眼红无比的球队管理层们，已经开始发动关系打听雄鹿到底是怎么拥有这种超乎寻常的选人眼光的！

　　如果是雄鹿队内的某个球探或者管理层的话，那很好，这些球队绝对会花重金将其挖到自己的麾下！

　　毕竟，一名球探要是能挖掘出一名潜力新秀来，那能为球队省去数不清的美钞，多花一点挖墙脚的费用又能算的了什么……

　　可当他们发动人脉得到消息之后，整个人傻眼了……

　　雄鹿所有的人员调动全都是李团结一个人一手操办的？！全都是李团结这么个新瓜蛋子，完完全全的一手操办？！

　　得知这个消息之后，其他球队的管理层顿时吓的魂不附体，本身李团结的能力就强的可怕无比了，这还加上一份独具慧眼的识人能力，这个新瓜蛋子绝对不是地球人！

　　原本打算挖墙脚的他们，顿时也没的挖了，要是球探或者普通管理层，即便是高管的话，他们只要肯花大把现金，肯定也是能挖来的，毕竟没有人跟钱有仇！

　　可李团结不一样，他的新秀合同签的是2+2，并且最后两年还是球队选项，也就是说，就算打完这个赛季，只要雄鹿不抛弃李团结的话，李团结也是无法离开雄鹿转投其他球队的！

　　雄鹿会放弃李团结？！这个还是不要痴人说梦了……

　　……

　　雄鹿六连胜，目前他们的胜率已经高居全联盟榜首，西部目前暂列榜首的湖人，战绩为五胜一负！

　　值得一提的是，这个赛季是湖人不知道到底是吃错了什么药，他们休赛期压根就没什么引援，战绩却好的一塌糊涂！

　　其中很重要的一个原因，就是拜纳姆的成长！

　　小非主流拜纳姆这个赛季绝对是足以和马克加索尔比肩的两个新星中锋，他从新秀赛季的1.6分1.7板到第二个赛季的7分6篮板，再到这个赛季的13分10篮板左右的数据，成长极为惊人！

　　也许有球迷疑惑，湖人这个赛季战绩好，不是因为保罗加索尔的加盟么？！

　　其实保罗加索尔是在这个赛季中段的时候加盟的湖人，那个时候拜纳姆受到了很严重的伤病，无法出战，科比眼看着自己好不容易率队打出的成绩眼看就要烟消云散了，湖人管理层怎么可能不搞出一番动作来，所以他们便将保罗加索尔给引进了进来……

　　值得一提的是，当初湖人的第一目标其实并非保罗加索尔，而是狼王加内特，只不过湖人手中压根就拿不出森林狼所需要的筹码，毕竟绿凯交易到加内特，可是付出了血本，所以湖人只能退而求其次，选择了实力稍弱一丝的保罗·加索尔……

　　后来事实证明，加索尔与科比之间的化学反应良好，两人率队打出的成绩十分不错。

　　西部那边湖人暂列第一，排名第二的依旧是黄蜂，他们的战绩为4胜2负！

　　悲催的是，黄蜂接下来的对手又是密尔沃基雄鹿队，如果这场比赛他们再输掉的话，4胜3负的战绩在西部可就进不了前四了……

　　千万别小看赛季之初的战绩排名，这对于球员的心理来说，有着很微妙的作用，西部第二球队的球员和西部第五球队的球员，心理上肯定有着细微的差别。

　　雄鹿与黄蜂，两支球队刚刚交手没几天，湖人开赛四连主场的最后一场便是对阵的黄蜂，现如今他们三连客场的最后一场依旧是对阵黄蜂，不得不说，两支球队的缘分还是蛮深的！

　　由于分属东西区，所以两队每个赛季也就只有两次的交手机会，这场比赛就是黄蜂与雄鹿本赛季的最后一次交手了！

　　李团结带队来到黄蜂的主场球馆，心中无比的放松，打完这场以后，他们就能返回密尔沃基了，接下来有三个主场比赛，足以让他们好好休息一番……

　　连番的客场比赛，对于雄鹿的球员来说体能消耗还是很大的。

　　这场比赛一开场，黄蜂便借助主场优势先发制人，尤其是黄蜂的老牌白人射手斯托贾科维奇，首节便命中了四记三分，帮助球队领先了雄鹿高达十分的分差！

　　而克里斯保罗与内线泰森钱德勒之间的空接也是极为精妙，两人连番上演了空接大戏！

　　李团结心中一动，最怕的事情就是眼前这种局面了，黄蜂的空接还好说，如果李团结去坐镇内线的话，凭借泰森钱德勒的能力，还真的很难从空中接到球！

　　可这三分，着实让李团结头疼！

　　仿佛黄蜂那边也是想道了克制雄鹿的办法，这场比赛他们除了保留内线泰森钱德勒和克里斯保罗这两个内外核心点之外，剩下三个位置全都是上的无球三分进攻的好手！

　　斯托贾科维奇的三分命中率高达百分之四十四！

　　朱利安·怀特的三分命中率高达百分之四十二！

　　鲍比·杰克逊的三分命中率虽然没有那么高，但是也有着百分之三十七的水准！

　　再加上一个三分球能力不错的克里斯保罗，黄蜂这边显然是赤裸裸的想要三分大战了！

　　反观雄鹿这边，迈克里德的三分能力确实强，但是命中率绝对比不上斯托贾科维奇，加上这场比赛手感不佳，进攻效率不是很高！

　　而李团结的三分能力，其实论命中率的话，基本上目前也就是鲍比·杰克逊的水准，能稍微略微高出那么一丝来，之所以李团结上个赛季上演各种三分神迹，其实那是大量球权喂出来的，整体命中率并不算高。

　　如此一来，在黄蜂的三分彻底爆发之下，雄鹿有些招架不住了！

　　最终，雄鹿以五分的分差输给了黄蜂，结束了自己六连胜的大好势头！

　　连胜被人终结，李团结自然是恼怒无比，原本他还寻思带队打出一个开局十几连胜的历史记录，可现在看来，只能等下个赛季了！

　　这场比赛也给李团结提了个醒，那就是联盟球风的逐渐转变，从这个赛季，准确来说，前两个赛季就已经有了苗头，联盟有着即将进入小球时代的趋势。

　　小球时代，什么最值钱？当然是三分人才！而雄鹿队内这方面的人才着实不多，这让李团结更加惦记起了本内特所说的库里！

　　并且李团结也决心下功夫好好培养一番孙悦了，孙悦的身高和臂展以及速度，注定着他在防守外线三分时候的优势，如果孙悦能把握住这种优势的话，肯定能在比赛中为雄鹿做出巨大的贡献来！


第409章 孙大圣逆天改命

　　雄鹿这波三连客场结束之后，他们的战绩为六胜一负，依旧在领跑着联盟战绩榜。

　　黄蜂赢球的这场比赛，也给那些鱼腩球队提了个醒，好像这些超级强队也并非是不可战胜的球队，只要他们敢打敢拼，队内多少几个三分手，这些三分手全都能爆发起来的话，他们未尝没有赢下这些超级强队的机会！

　　李团结这七场比赛，数据只能算是中规中矩，并不能说有多好，不过李团结倒是并不在意！

　　李团结本人是不在意了，不代表别人不在意，不少媒体记者有些看衰李团结的表现，毕竟李团结这个赛季的数据比起上个赛季缩水了不少……

　　至于雄鹿球队的战绩突出，这些记者则归功于雄鹿的阵容太过于奢华……

　　李团结看到这些新闻，不由的苦笑起来，记者们胡编乱造的功力还真不是盖的，明眼人都能看出自己只是不想打的那么累而已，前面七场比赛，李团结场均仅仅出场了二十九分钟而已！

　　……

　　“看来，有必要打出一份让这些记者闭嘴的数据来，否则的话，这些流言蜚语让不知情的球迷看到，兴许会影响到我的形象……”李团结心中默默盘算。

　　接下来雄鹿有三个主场，对手分别是活塞、马刺以及灰熊。

　　又是一场恶战，除了灰熊比较鱼腩之外，另外两支球队的实力都是极为强劲。

　　眼下，时间已经进入了十一月份，距离新一届的万界联赛开赛，仅仅只剩下三个月的时间了，李团结必须趁着这段时间好好的提升自己的实力，否则的话，他这届万界联赛很有可能会再次半途折戟沉沙。

　　首先是自创专属技能这个势在必行的事情，李团结目前已经有了大体的方向，准备近期寻找一些技能素材，准备开始着手合成！

　　其次便是系统给出的球员评级提升的问题，李团结目前的球员评级依旧是A级，距离进入S级还有着不小的差距……

　　从异位面奥登那里获得的信息，宿主如果想要进阶S级的话，除了必须具备达到S级的个人实力之外，个人荣誉方面也必须手握一个总冠军以及一个总决赛MVP的荣誉，否则的话，任凭你实力再强，也只能卡在A+级别无法更进一步。

　　可以说，这一届的万界联赛，李团结如果想要参加万界联赛的话，那就只能依旧是通过资格证的途径来参加了，毕竟万界联赛开赛的时间点，距离总决赛还有着颇为遥远的距离！

　　……

　　11月4日，对阵活塞的这场比赛，雄鹿的布拉德利中心球馆。

　　这场比赛已经被李团结定为自己刷数据的比赛场次了，活塞的实力上个赛季还是东部第一，这个赛季随着绿凯和雄鹿的崛起，只能排名第三，可实力依旧不容小觑，在他们身上砍下大数据的话，绝对要比在鱼腩球队身上砍下的数据含金量更高！

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹哨，比赛开始！

　　近期关于李团结数据缩水的新闻铺天盖地的，雄鹿众将不用李团结多说，自然也清楚李团结目前急需打出一份大数据来，所以斯托茨这边直接在这场比赛将迈克里德轮休了……

　　倒不是说迈克里德登场后会抢李团结的球权，而是斯托茨害怕里德会受伤，毕竟里德的身板可没阿泰斯特那么壮实。

　　里德轮休的情况下，斯托茨也没有让尼克杨登上首发位置，这段日子的比赛过程中，尼克杨暴露出了一个算不得缺点的缺点，那就是打的有点太过于自信了……

　　只要手中有球，想要这货再传出来，那简直比登天还难……

　　而今天这场比赛是李团结刷数据的日子，斯托茨自然不会把尼克杨这个单打狂魔放上场，而是将一直没有得到什么出场机会的孙悦给安排上了首发！

　　这个布置其实斯托茨也颇有些在像李团结和老板夏龙文示好的意思……

　　在他看来，虽然孙悦的实力确实是不咋地，可防守却绝对是水准之上，加上他和李团结以及老板夏龙文都是同胞的关系，多给点出场时间也是应该的……

　　李团结看到孙悦被安排到首发的位置，不由一愣，这孙大圣是真的要逆天改命了，竟然已经混到了首发的位置了……

　　对于孙悦打首发，李团结心中并不是很赞成，孙悦目前还是太稚嫩，别说与雄鹿的首发众将相比了，就算是与同批次的其他新秀相比，孙悦的实力也是颇为稚嫩！

　　在李团结的计划中，他是想让孙悦先好好锻炼一下自己的身体素质，争取做到和其他球员对抗的时候不会那么吃亏！

　　“李哥，你放心吧，我会努力的，绝对不会给你丢脸！”孙悦看见李团结沉默不语，连忙操着普通话对李团结说道。

　　李团结点点头，既然如此，那就让孙悦登场试试看吧！

　　双方的首发球员开始登场，雄鹿这边除了孙悦本场比赛登上首发位置之外，其他首发位置没有变动。

　　活塞这场比赛派上的首发阵容，两个后场球员依旧是活塞后场双枪，比卢普斯和汉密尔顿！

　　前场三个球员分别是普林斯、拉希德以及麦克戴斯。

　　提起麦克戴斯，其实这也是一位被伤病所耽误的天纵英才，作为一名二轮秀，职业生涯前六年，场均砍下个20+10的数据简直如同切瓜砍菜一般简单！

　　可是好景不长，一场膝盖大伤直接让麦克戴斯泯然众人，再也无法回到巅峰期的状态。

　　并且由于年岁逐渐大了，就算李团结能为他治疗膝盖上的旧伤，可凭他的岁数，也很难再打出什么出彩的表现了……

　　如果早个五年，李团结碰上麦克戴斯的话，绝对会不遗余力的将其交易到自己的队内，眼下的马克加索尔对比巅峰期的麦克戴斯差距还是颇大的！

　　雄鹿拿到首个进攻球权之后，李团结和隆多直接上演了精彩无比的空中接力，拉希德和麦克戴斯两人眼下都是三十多岁的老将，怎么可能还能跟得上李团结的速度。


第410章 百分之一百二的训练态度

　　活塞原本引以为傲、笑傲联盟的内线双华莱士阵容，近几年分崩离析之后，他们的内线强度下降了何止一个档次，李团结压根就没怎么放在眼里！

　　如果往前退几年，双华莱士都处于巅峰的话，那这样一支活塞还会让李团结忌惮数分。

　　……

　　活塞的进攻回合，比卢普斯持球推荐，隆多防守比卢普斯防的还算可以，球到了前场之后，比卢普斯眼看着自己没有出手的机会，直接将球传到了跑动中的汉密尔顿手中！

　　而负责防守汉密尔顿的雄鹿球员，恰恰是李团结的同胞孙悦。

　　孙悦好不容易获得一次首发出场的机会，怎么可能不严肃对待，开场到现在，他一直谨记着李团结的嘱咐，紧紧的跟着汉密尔顿！

　　汉密尔顿的出手，孙悦跳起来伸手封盖，这时候年轻球员稚嫩的一面就彻底的暴露出来了，汉密尔顿直接在三分线外造了孙悦一个防守犯规，轻轻松松的三罚全中！

　　孙悦的脸色很是难看，这一球确实是他的锅，伸手伸的太莽撞了，给汉密尔顿造犯规的机会！

　　新人球员的防守动作一般都是大开大合，好像对手的每次出手都想着赏对方一个排球大帽，证明自己的能力！

　　可那些经验丰富的老防守球员，他们却不会这么犯傻，动作大开大合虽然有可能拿到盖帽或者抢断数据，但是也极其被人造犯规，防守的终极意义就是让对方不进球，这些防守老将更倾向于干扰对方的出手，只要对方打不进球，自己的防守就算成功了！

　　这样一来，很多新秀的防守数据，可能会好于那些老将，但是防守效率确实差的太多，跟老将们完全没有可比性！

　　孙悦现在就正在犯着年轻防守球员的毛病，太急切的想要去证明自己，导致直接上了鬼子当，被人拿到三次罚球的机会！

　　“没事，别一副世界末日的样子，仅仅只是一个犯规而已，下次注意着点！”李团结看孙悦面色有些不好看，拍了拍孙悦的肩膀开口安慰道。

　　“对不起，李哥，刚才我太莽撞了！”孙悦惭愧的对李团结说道。

　　李团结点点头，能知道自己太莽撞也算是好事儿，只不过李团结可不认为孙悦能仅仅几分钟的时间就改掉自己的防守习惯，这是一件任重道远的事情！

　　果不其然，汉密尔顿在孙悦身上尝到了甜头，接下来的几个进攻回合又尝试了几次假投造犯规。

　　孙悦虽然已经很小心翼翼了，可依旧吃了大亏，首节比赛仅仅打了一半，他就背负了三次犯规，惨不忍睹！

　　除了犯规数爆棚之外，孙悦的体能此刻也遇到了严峻的挑战！

　　仅仅六分钟的时间，孙悦为了能够防守好汉密尔顿，几乎一刻不停的在奔跑，浑身上下早已经汗水直流！

　　也许有球迷疑惑，仅仅六分钟的时间，孙悦再差，也不可能累成这个样吧？！

　　千万别忘了，孙悦防守的对象是谁，是号称球场永动机的汉密尔顿，这位体能狂魔在球场上永远都在连续不断的奔跑着，而且速度飞快！

　　孙悦要想跟上汉密尔顿的速度，那就必须使出吃奶的力气来，短短六分钟，真的是要了他的老命了……

　　以国内球员的体能，一刻不停使出吃奶的力气连续狂奔六分钟，还真的很少有球员吃得消。

　　斯托茨没有办法，只能喊了一个暂停，将孙悦换下场休息一番，让尼克杨顶替他的位置登场！

　　孙悦头上披着毛巾，心中五味杂陈！

　　这一刻，他是真正的体会到了自己与NBA球星之间的实力差距，不仅仅是进攻能力，而是包括身体素质等方面的全方位的差距！

　　汉密尔顿尽管也是全明星级别的球员，但是在分卫这个位置上，绝对不是最好的分卫，甚至连现役前五可能都进不去！

　　防守这样的分卫，孙悦连一丝一毫的招架能力都没有，此刻他万念俱灰，感觉自己的NBA生涯兴许没有自己幻想的那么容易！

　　本来孙悦感觉凭借着自己的身高臂展，速度也不算差，以及主打的分卫位置，就算在NBA打不成球星，可也起码能够成为一名板凳席上的合格替补防守悍将……

　　可现在看来，孙悦感觉自己有点想多了，NBA可不是CBA，两者之间完全就不是一个重量级的比赛。

　　这短短的六分钟，孙悦感觉比在CBA打满整场比赛更加劳累！

　　李团结趁着暂停的时间，没去管斯托茨接下来的布置，坐在孙悦的旁边，扯下孙悦头上的毛巾，笑着说道。

　　“怎么了？在国内号称大圣，在国外就蔫儿了？！”李团结看孙悦意志有些消沉，有些生气。

　　孙悦只是满脸愧疚的看着李团结，不知道该说什么，他感觉自己登场的那几分钟，表现真的跟狗屎一样差。

　　“你要记住了，你现在不是在国内，而是在国外，你不仅仅代表着你自己，更代表着国内十多亿的同胞，你在球场上蔫了吧唧的，外国佬会怎么看我们中国人！”

　　“你现在仅仅只是个新秀，上升空间很大，目前让你打首发真的不是什么好事儿，我本来想要拒绝的，但是想到你可能会有想法，所以让你登场试一试NBA球星级别的比赛强度！”

　　李团结不管不顾，对着孙悦继续说道。

　　“现在你也知道了，光有不错的身体硬件还不行！你现在需要锤炼的地方还很多，比如你的防守意识，比如你的体能，毫不夸张的说，整个队内你的体能是最差的！”

　　“接下来的赛程中，我想看到你的态度，你的训练态度！你现在已经不是在为自己打球了，更是在为我们雄鹿打球，我需要你拿出百分之一百二十的态度来训练！”

　　李团结的话有些重，但是他不得不这么做，孙悦加盟雄鹿之后，训练态度其实还不错，可这在李团结看来却是远远不够，先天性的体能弱势，如果不拿出远比其他人更多的汗水，怎么可能追的上别人！


第411章 狂飙三分

　　孙悦这边肯定是无法继续登场了，本身他就没什么进攻能力，再加上防守效果极其糟糕，斯托茨也不敢再将他放上场！

　　李团结这半节比赛的时间中，采用了内外结合的进攻方式，外线投了三次三分，手感并不算好，只打进了其中一球，而内线的进攻效果却是非常不错，五次出手打进了其中的四球，半场砍下11分！

　　雄鹿的主场球迷纷纷欢呼，这场比赛李团结进攻欲望强烈，很明显等待着球迷们的肯定又是一份劲爆无比的大数据了。

　　尼克杨顶替孙悦登场，效果也没好到哪里去，出手了三次全部打铁，让斯托茨气到不行，又换上了威尔森钱德勒上场！

　　钱德勒属于那种十分稳定的球员，身上没什么太大的短板，但是同样也没什么出色的亮点，场上的表现只能算是中规中矩！

　　李团结这边火力全开，欺负的活塞两个老龄内线生活不能自理，即便雄鹿的后场吃了些亏，李团结这个点也能完完全的弥补过来！

　　……

　　整个上半场比赛打完，李团结已经砍下了惊人的38分了，三分球10投4中，这个命中率不算高，可内线得分却如同探囊取物一般，13次出手打进了9球，并且还有着10罚8中的表现！

　　这场比赛的李团结如同天神下凡一般，狠狠的肆虐这活塞的内线，让活塞有苦难言……

　　主防李团结的麦克戴斯上半场比赛结束，身上已经背负了四次犯规了……

　　可由于双方后场的差距，雄鹿这边领先的分数并不算太多，只领先了9分的分差而已！

　　汉密尔顿这场比赛，进攻也是大爆发，光是罚球就已经拿到了12分……

　　……

　　打活塞这种传统型的球队，李团结还是十分有信心的，传统型球队，只要掐死了他们的内线，他们就很难再翻身了，不像那些小球风格的球队，掐死他们的内线，兴许他们的外线三分爆发，用三分来射死你。

　　“团结老大啊，这场比赛干脆你砍他个七八十分，狠狠的堵住那些无良记者的嘴，我相信只要你这场比赛拿到八十分的分数，肯定他们以后绝对不敢再胡说八道了！”中场休息时间，众将坐在板凳上休息，隆多对着李团结笑着说道。

　　李团结无语，隆多的话说的好像八十分一点都不值钱，李团结上半场几乎包揽了雄鹿三分之二的球权，整整出手了接近三十次才刚拿到三十八分……

　　一般说来，六十分以上的得分属于可遇而不可求的得分状态，除了需要球员拥有绝强的进攻能力之外，还需要十分火热的手感，可不是谁想拿六十分就能拿的！

　　如果这么简单就能拿六十分的话，詹姆斯也不会垃圾时间内上场刷分，他自己很清楚，三分能力不出众的情况下，想拿六十分以上的高分难度太大，如果他那场比赛不刷分的话，兴许整个职业生涯有可能也拿不到六十分以上的分数了。

　　李团结的三分不算出色，但是比起詹姆斯肯定要好出很多来，只要三分手感稍微爆发一下，再配上在雄鹿的无限开火权，李团结想要砍下六十分的高分其实不算什么难事儿。

　　这场比赛李团结的目的就是要砍下高分堵住记者们的嘴，没到六十分的分数在李团结眼中压根就算不得高分！

　　……

　　下半场比赛继续开始，李团结直接登场，继续掌控着雄鹿场上大部分的进攻火力！

　　万万没想到的是，李团结上半场的手感已经算得上是十分不错了，可这下半场一开场，李团结的手感变得火热到无以复加的地步！

　　开场连续飚了三个三分，竟然全部都是空心入网……

　　李团结不可思议的看着自己神奇的双手，加上这三个三分的得分进账，李团结本场比赛的总分已经达到47分的高分了！

　　这三个三分直接把活塞那边射的懵逼了，下半场开场才过了仅仅一分钟多一点的时间，活塞一分未得的情况下，雄鹿那边直接得了九分，两队的分差从原本的10分直接上升到了接近二十分的地步！

　　这个球还怎么打？！

　　李团结当然不会认为自己当真是有百发百中的三分能力，之所以能够短时间内三个三分全都空心入网，其实还是瞎猫碰死耗子……

　　这种一分钟连进三个三分的奇迹，其实对于任何球员来说都属于小概率事件，联盟中任何一个三分能力不错的球员，只要保证每场比赛都能稳定出场，并且获得充足的球权，其实他们也可以打出类似的奇迹来。

　　接下来的比赛，李团结继续疯狂飚三分，命中率一直保持着居高不下的状态，仅仅半节的比赛时间，李团结疯狂出手了10次三分，打进了其中的7个，狂砍21分！

　　算上上半场拿到的38分，李团结本场比赛仅仅打了两节半的时间，就已经砍下了59分的超高得分！

　　而在李团结的疯狂三分攻势下，活塞溃不成军，比分早已经突破了二十分的大关，来到了二十五分的地步！

　　活塞主教练一看这个情况，哪里还能坐得住，连忙叫了一个长暂停……

　　这个长暂停便是用来商议如何来限制李团结的进攻，可商议来商议去，完全找不出任何头绪来，李团结的身体素质极为惊人，别说是目前老迈的麦克戴斯了，即便是巅峰期的麦克戴斯也不一定能压制住李团结的投射！

　　而除了麦克戴斯之外，活塞这边也实在是拿不出什么人选来防守李团结……

　　最终，活塞主教练下了一个叫人震惊的安排，全部主力下场，替补登场！

　　这就是很明显的放弃比赛了……

　　再次回到球场的李团结又命中了一记三分之后，将自己的得分改写成62分后，只能黯然下场！

　　没有办法，对手都缴械投降了，自己这种身份的球员不可能继续留在场上刷分，那样绝对会被其他球星所耻笑。


第412章 超能球裤

　　虽然这场比赛李团结无法继续刷分下去，可不代表着他一直找不到机会刷分，总会遇到势均力敌的比赛的！

　　即便如此，李团结两节半多一点的时间，狂砍62分的得分也足以震惊世界了！

　　科比前两个赛季对阵小牛时，三节砍下六十分已经传为美谈，李团结这场比赛砍下六十分的时间比起科比足足少了五分钟，这在球迷们中引起了巨大的震动！

　　而且最最关键的是，李团结这场比赛的对手是公认的防守实力很强的底特律活塞！

　　“奇迹，这是继科比以后，NBA呈现出来的最神奇的得分奇迹！我的天啊，两节半的时间砍下六十分，这简直太可怕了！”肯尼史密斯看到李团结得分上了六十之后下场休息，不由的大声惊呼起来！

　　“继续打啊！继续打下去，这场比赛，李团结绝对可以轻轻松松的砍下80分以上的得分！我的天啊，让我再次见证一场奇迹的诞生吧！”肯尼史密斯激动的手舞足蹈。

　　“肯尼，这你就说错了，李团结这场比赛的得分效率比起科比那场3节六十分的比赛更加强悍，尤其是李团结的第三节比赛，七分钟的时间砍下了25分，这是个什么概念，打满整节比赛的话，我怀疑他能够砍下40分！”查尔斯巴克利砸吧着嘴，感觉有些可惜。

　　“四十分？！天啊，那岂不是说冰人乔治所保持的三十年的单节33分得分记录要被打破了么？而且还是远远的打破！”肯尼史密斯不淡定了！

　　他太想让李团结继续登场，即便拿不到单节四十分，但是打破冰人乔治的单节33分记录还是轻而易举的，毕竟李团结仅仅只差着8分而已！

　　三个三分球就能搞定的事情，以及李团结下半场的手感，五分钟投不进三个三分？想想都不可能！

　　可肯尼史密斯也知道，对方都已经缴械投降了，这些顶级球星的骄傲绝对不会允许他们继续登场在垃圾时间上场刷分！

　　垃圾时间，顾名思义，那是比赛时间已经彻底没有了意义，胜负已定的时间，这是球队边缘球员上场刷分的时间点，顶级球星去跟边缘球员抢登场时间？老脸还要不要了。

　　“哈哈，肯尼，我跟你的想法一样，也想李团结现在继续登场，狠狠的打破冰人乔治那个保持了三十年的单节得分记录，可是，我比你更了解李团结，我知道他绝对不会做出这种事情来，这是我们顶级球星们的骄傲，你……肯定不懂……”查尔斯巴克利哈哈大笑起来！

　　肯尼史密斯瞬间被气的半死，查尔斯巴克利当然算是联盟的顶级球星，而肯尼史密斯呢，职业生涯没什么亮眼的表现，反倒是成为球赛评论员之后才名声大涨……

　　“咳咳，查尔斯，你已经退役了，就不要老提你那辉煌的过去了，现在是年轻人的时代了！”

　　……

　　坐在替补席上，李团结心中懊恼的要死，怪只怪自己的手感太好，直接把活塞打崩掉，否则的话，双方的分差保持在十五分之内，活塞绝对不会这么轻易的缴械投降！

　　“怪不得那些超级宿主的场均数据并不都是特别变态，原来除了他们需要收敛一些的原因之外，还有一个原因，那就是他们全力爆发之下，很容易就将对手打崩，使得比赛进入垃圾时间，这种情况下，他们自然不能继续登场刷分了……”李团结想清楚了这其中的关键，心中稍微舒服了一些。

　　这只是自己的第二个赛季，就已经打出了两节半狂砍六十多分的壮举，好日子还在后头，数据爆炸的机会肯定数不胜数！

　　至于打破各种记录的宝箱，李团结现在也发现了，随着自己实力的愈发提升，现实世界中各种记录的宝箱所能提供的奖励并不算丰厚……

　　当然了，也不排除运气大爆发，拿到一些比较稀有的奖励。

　　目前李团结六十分的奖励宝箱已经拿到手了，接下来得分方面的记录还有70分、80分等以上的得分大关……

　　这些得分记录随着李团结实力的提升早晚都能轻松打破，等到李团结的球员评级成长到S+级别的时候，恐怕轻轻松松就能单场砍下100分……

　　赛后的记者招待会，李团结自然是参加了，记者们一片道喜声，经过这一场得分爆炸的比赛，再也没有任何记者能去怀疑李团结实力不如上个赛季那么彪悍了！

　　他们现在已经很明白，李团结的得分能力依旧是那么爆炸，但是以雄鹿目前的实力根本用不着李团结去全力爆发！

　　经过这一场六十分的得分大战，李团结的场均得分被拉回来不少，目前场均得分已经达到了接近27分的地步，重新杀回联盟场均得分榜前五的位置！

　　要知道这场比赛之前，李团结在场均得分榜上的位置只是区区的第十三名。

　　……

　　参加完记者招待会之后，李团结回到住处，进入万界商城空间，让李团结惊喜的是，自己这场比赛竟然也拿到了宝箱。

　　而且宝箱等级还颇高，金光十分闪亮，一看就是至少A级以上的宝箱！

　　虽然知道这个宝箱不会开出什么好东西来，可李团结心中还是带有期待的！

　　“恭喜宿主获得成就奖励，NBA历史砍下62分用时最短记录！”

　　“宝箱开启中，请宿主稍等片刻！”

　　李团结看到自己打破了记录之后，心中有些惊喜，他不知道系统这个记录认定到底是什么方法，但是他感觉张伯伦那场单场100的比赛，恐怕砍下六十二分时候，用时有可能比自己更短……

　　不过，既然系统认定自己打破了这个记录，李团结自然是欣然接受！

　　“恭喜宿主，获得超能球裤！”

　　“超能球裤：增加宿主弹跳属性十五点！超能套装部件之一！集齐一套超能套装的全套或者部分套件，可获得惊喜奖励！”

　　“超能套装：包括球鞋、球裤、球衣、护臂、发带、护膝、面具！”

　　李团结心中一喜，又获得一件超能套装！


第413章 自私的邓肯

　　目前李团结已经有两件超能套装了，分别是超能护臂以及超能面具，并且这两件套装之间也产生了套装属性，也就是任务激活概率增加百分之十！

　　这第三件超能球裤，李团结有些期待，不知道会给出什么样的套装属性！

　　可穿上超能球裤之后，李团结所期待的套装属性却没有出现，依旧只是任务激活概率增加百分之十！

　　“可能得四件套才能激活第二个套装属性，还是慢慢来吧！”李团结心中想道。

　　这件超能球裤，在之前的万界拍卖行中，李团结曾经遇到过，拍卖底价是八万交易点，而最终的成交价却高达二十万交易点以上，价值还算是可以，李团结已经比较满意了！

　　并且这超能球裤增加了十五点弹跳属性，简直强无敌，李团结的弹跳属性直接有了可怕无比的提升！

　　目前李团结的整体属性为：

　　体能：90（本体85点，称号系统附加5点）

　　力量：90（本体80点，称号系统附加5点，超能护臂附加5点，臂力100点！）

　　速度：85（本体80点，称号系统附加5点）

　　弹跳：108（本体85点，称号系统附加5点，球鞋附加3点，超能球裤附加15点！）

　　健康：90（本体85点，称号系统附加5点）

　　球商：87（本体82点，称号系统附加5点）

　　悟性：92（本体87点，称号系统附加5点）

　　除了数值最低的速度属性，李团结都已经达到了八十五点，其他属性五大基础属性纷纷过了九十点的大关，尤其是弹跳属性，李团结已经达到了惊人无比的108点！

　　属性过100之后就会有着质变，李团结的臂力过了一百之后，可以说整个联盟绝对找不出任何人可以与李团结在篮下长时间的厮杀。

　　而现在弹跳属性过了100点，高达108点之后，李团结的不仅仅能够跳跃的更高，而且滞空能力也将会变得更加惊人，绝对是NBA历史上从未出现过的变态级别！

　　“哈哈，兴许这个赛季的全明星周末上，我可以去参加扣篮大赛了，一不小心再拿个扣篮王，那可就有意思了！”李团结心中美滋滋的想道。

　　上个赛季的李团结，其实心中未尝没有参加扣篮大赛的想法，哪个球员不想自己能有用一手劲爆无比的扣篮能力呢？

　　可上个赛季的李团结，全明星周末之前，身体素质很难说的上是强，对比那些弹簧人还差的老远，并且由于身高太高的原因，参加扣篮大赛也是很吃亏，所以李团结明知道自己不可能成为扣篮王的情况下，自然也就不会去自找难看了！

　　而这个赛季的全明星周末则不一样了，李团结目前的弹跳能力呈现出了飞跃一般的增长，已经有着碾压全联盟任何球员的弹跳能力了！

　　这样一来，即便李团结的身高吃亏，可弹跳优势在那里摆着，只要加大难度，未尝没有拿到扣篮王的可能性！

　　“哈哈，这届的扣篮王我一定要报名，不管怎么说，不能让我的职业生涯留有任何的遗憾，这些荣誉，我必须每一样都拿到手！”李团结心中暗暗盘算着。

　　……

　　参加扣篮大赛，主要有两种途径，一种是自己报名，联盟择优挑选，毕竟扣篮大赛总共就几个名额，不可能什么臭番茄烂鸟蛋都能参加……

　　另外一种是邀请制，比如某名球员在本赛季展现出了强大的身体素质，联盟便会邀请其参加扣篮大赛，以增加扣篮大赛的观赏性，当然了要是这名球员不乐意参加扣篮大赛的话，联盟也拿他没办法。

　　李团结如果想要参加扣篮大赛的话，简直轻而易举，只要报名了，联盟肯定会第一时间通知李团结获得了扣篮大赛的资格。

　　……

　　打完活塞的比赛之后，雄鹿目前战绩依旧是领先全联盟，8胜1负的战绩着实有些可怕！

　　接下来雄鹿的对手是圣安东尼奥马刺队，这支球队的实力还是让雄鹿颇为忌惮的，起码马刺队实力要比活塞强出一个层次来。

　　尤其是邓肯这个点，让李团结颇为头疼，眼下巅峰期的邓肯，按照系统球员评级的评价，绝对是有A+级别以上的实力的！

　　也就是说，在系统的眼中，邓肯是要强于李团结的！

　　李团结唯一比邓肯能强的地方，也就仅仅只是身体素质方面了，其他方面对比邓肯都有着劣势。

　　对阵马刺的这场比赛，李团结没有深入篮下去和邓肯对位，而是让马克加索尔去篮下对位邓肯！

　　对位邓肯的机会，对于马克加索尔来说，简直是价值连城，并且由于马刺雄鹿分属东西部，一个赛季也就两次交手机会，所以这个机会对于马克加索尔来说更加的弥足珍贵！

　　一场比赛的得失，对比马克加索尔的成长机会，雄鹿毅然选择了马克加索尔的成长机会！

　　小马克与邓呆呆的对位，结果可想而知，马克年轻稚嫩的缺点在邓肯面前暴露无遗，三节比赛没打完，就已经六犯下场，而邓肯也已经砍下了高达38分的分数！

　　这场比赛波波维奇也算是开了恩，邓肯三节爆砍三十八分，他都没有将邓肯送下场，反倒是第四节一开场，邓呆呆又再次登场……

　　从邓呆呆那满脸的笑容就能看出，他还蛮享受砍下大数据的快感……

　　李团结这场比赛，手感不算很好，三分命中率有些偏低，出手了10次三分仅仅命中了三个。

　　最终一共打出了29分12篮板8助攻的数据，对比邓肯的数据差了一些。

　　只不过也没人觉得李团结就真的一定比邓呆呆差，两人这场比赛没有对位的机会，邓肯一直在对位比起李团结弱了数个档次的新人马克加索尔，能砍下爆炸数据也实属正常。

　　波波维奇那边之所以这场比赛如此放纵邓肯的“自私”，最大的原因其实还是想要赢球！

　　开赛之初，马刺的状态不算很好，目前他们打了十场比赛，输掉了其中的四场，这场比赛要是再输的话，马刺六胜五负的战绩在西部可就有点难看了。

　　毕竟马刺是卫冕冠军，波波维奇虽然对常规赛战绩不是很看重，可也不想战绩太难看。


第414章 李团结忌惮的绿凯巨头

　　在邓肯的爆发发挥之下，马刺最终赢下了这场比赛，全场邓肯砍下了49分21篮板5助攻外加3盖帽1抢断的数据，全面无比，真正体现了自己最佳阵容一阵的能力！

　　雄鹿又输球了，只不过雄鹿的球迷并不气馁，输给马刺这样的球队本身也不算什么大不了的事情，谁让马刺是上个赛季的卫冕冠军呢？这个赛季马刺的阵容没有什么变动，实力依旧是联盟最顶级的那几支球队之一。

　　况且，雄鹿这场比赛是用年轻的新人马克加索尔来防守邓肯，小马克总共在NBA才打了不到十场正式比赛，被邓肯打爆也不算什么稀奇的事情，如果让李团结来和邓肯对垒的话，邓肯要是再想拿到这种爆炸数据，可能性就不大了！

　　……

　　输给马刺之后，雄鹿的战绩变为8胜2负，已经和绿凯的战绩一模一样了，新一期的联盟球队权力榜，李团结所率领的雄鹿依旧是排名第二！

　　对于这个排名，李团结是嗤之以鼻，完全没有放在心上，绿凯能比雄鹿强么？起码李团结不这么认为！

　　开赛之初，雄鹿一帮新瓜蛋子都还没什么经验的情况下，雄鹿就能战胜绿凯，等到雄鹿队内的新人经过整整一个常规赛赛季的磨练之后，肯定会有今非昔比的表现，到时候只要绿凯在季后赛中遭遇了雄鹿，李团结还就真不信绿凯能干的过雄鹿。

　　除了球队权力榜排名之外，这个赛季对于常规赛MVP的预测，李团结赫然排名榜首！

　　排名榜首代表着什么，不言而喻，代表着李团结这前面十场比赛的表现，是全联盟最强的球员！

　　论战绩的话，绿凯可以和雄鹿相抗衡，但是绿凯队内有三个成名已久的巨头，如果最后真的是绿凯拿到常规赛MVP的话，这个奖项给谁？好像给谁都可以……

　　但是雄鹿就不一样了，阿泰斯特诚然目前正处于巅峰期，但是说他是巨头的话，着实是有些略微勉强，阿泰斯特虽然也能算得上是球星级别，但是论吨位的话，肯定还是不如绿凯三巨头那么有份量！

　　而雄鹿的前任老大里德，在雄鹿也不少年了，一直以来的带队成绩最好也就是东部一轮游，最差的带队成绩那可是联盟倒数前三的存在……

　　而上个赛季的季后赛，里德缺阵了，雄鹿反倒是打进了东决……

　　正所谓，赢球不可怕，缺谁谁尴尬，里德现在就是处于一个比较尴尬的局面，不管是数据和个人实力，他都是上上之选，可毕竟有着带队成绩的黑暗历史，所以也没谁会把雄鹿目前彪悍的战绩完全归功于里德的身上。

　　至于李团结就不一样了，个人数据出色，上个赛季单核带队杀进东决，而且还是那么狗屎的阵容就杀进东决了，这个赛季身为雄鹿的当家老大，带队战绩又是绝佳，高达八成的胜率！

　　这个常规赛MVP的奖项，不发给李团结的话，着实是有些伤天害理了！

　　只要雄鹿的战绩不会下滑的太厉害，只要李团结的个人数据不会太过于缩水，那么这个赛季的常规赛MVP，就绝对会是李团结的囊中之物！

　　每个人达到一个崭新的层次之后，眼界也会高出来很多，自然也会想要得到的更多！

　　比如一个乞丐，落魄潦倒时能有碗肉丝炒饭，那就是无上美味，可要是这名乞丐突然获得了杰克马的一半财产，天天山珍海味的话，恐怕给他吃鱼翅炒饭，他也会索然无味。

　　李团结目前大体就是这么个情况，确定了自己不出意外的话，这个赛季能会稳稳拿到常规赛MVP，这个对球员来说几乎可以说是含金量最高的荣誉之后，李团结对那些边边角角的小荣誉，比如周最佳球员，新秀挑战赛MVP等等荣誉，已经不是很感兴趣了，他现在的眼界更高，他想要的更多，比如全明星正赛MVP、比如DPOY，比如进入最佳阵容一阵，比如总决赛MVP！

　　这些荣誉，才是李团结真正眼热的荣誉！

　　如果李团结这个赛季能在拿到常规赛MVP的基础上，又拿到了上述荣誉中的一两个，那李团结就算是真正的崛起了，崛起于联盟之巅！

　　要是李团结将上述荣誉全部包揽下来，那李团结就已经不能用崛起来形容了，他将会成为全联盟震古烁今的超级存在！

　　按照历史轨迹，这个赛季的总决赛将会在绿凯与湖人这对历史宿敌之间开打，最终绿凯以4:2的成绩赢下了湖人，三巨头联手的首个赛季就成功夺冠！

　　从总决赛的表现来看，湖人那边的实力并不算强，常规赛他们的胜率只有七成左右，而绿凯则是八成多！

　　并且总决赛中的发挥，科比和保罗加索尔两个核心的发挥也是比较尴尬，科比的命中率有些低，而保罗加索尔因为这轮系列赛，被冠以软蛋的称号……

　　李团结并不惧怕湖人，他感觉如果雄鹿本赛季能打进总决赛的话，以湖人目前的实力绝对不会是雄鹿的对手。

　　他真正担心的是绿凯这支同属东部赛区的球队！

　　总决赛MVP虽然是颁发给了保罗皮尔斯，但是李团结看数据之后，心中真正忌惮的反而不是皮尔斯，而是号称君子剑的雷阿伦！

　　雷阿伦这个总决赛系列赛恐怖到了什么地步，一个分卫场均命中率高达百分之五十点七，三分命中率更是爆炸到百分之五十二点四，罚球也有着百分之八十七的稳定表现！

　　总决赛中能打进190俱乐部，并且场均得分还超过了二十分的球员，全联盟历史上唯有雷阿伦这独一份！

　　李团结不敢想象，要是雄鹿在东区决赛中遭遇了绿凯，雷阿伦以这种超级无敌的命中率疯狂出手，铁打的雄鹿也绝对扛不住！

　　按照李团结的理解，纯按场上表现来看的话，其实雷阿伦比起皮尔斯更有资格去拿这届总决赛的MVP，毕竟雷阿伦场均比起皮尔斯少了接近五次出手，但是得分却仅仅只少了一分而已！

　　并且雷阿伦的防守数据也是十分出色，起码不比皮尔斯差。

　　雷阿伦才是李团结真正最最忌惮的绿凯巨头！


第415章 马洛瑞·艾登斯

　　接下来，雄鹿的对手是孟菲斯灰熊，灰熊的实力目前依旧是联盟垫底，大加索尔的实力确实是不错，但是论带队能力的话，就有些不堪了，灰熊这个赛季打了十场比赛，仅仅赢下了可怜的两场而已，暂且位列西部倒数第一的位置。

　　这样的对手，雄鹿杀鸡焉用牛刀，李团结这场比赛直接轮休，压根就没有登场，实在是没有登场的必要性，雄鹿这边凭借着强大并且深厚的阵容，在缺少李团结的情况下都能将雄鹿吊打。

　　其中这场比赛雄鹿这边最抢眼的这个点，恐怕当属马克·加索尔这个点了，在与自己大哥保罗加索尔的对位中，小马克竟然仅仅只是略微占据了一点下风……

　　保罗加索尔全场砍下23分9篮板5助攻，而马克加索尔的数据则为16分10篮板4助攻，虽然不如自己大哥保罗加索尔，但是也差距不大……

　　这让联盟各支球队更加忌惮雄鹿的选人目光，要知道马克加索尔只是一个次轮秀，新秀赛季竟然在对位成名已久的灰熊当家内线的过程中，不落下风！

　　当然了，也有一些阴谋论的球迷，怀疑这可能是大加索尔在故意给自己的小弟小马克放水……

　　反正灰熊的战绩已经烂到了这个样子，烂无可烂，大加索尔为了照顾一下自己的兄弟，故意保留实力放水，这也不是不可能的事情……

　　并且，此时此刻，湖人那边已经开始与灰熊那边联系交易事宜，保罗加索尔当然也听到了风声，他是真的在灰熊待腻了，别说是什么总冠军了，就是季后赛，对于身处灰熊的保罗加索尔来说，都算是一种奢望。

　　如此情况下，保罗加索尔肯定是心中倾向于加盟湖人，要知道湖人在单核科比的率领下，都能闯进西部季后赛，如果加盟湖人，保罗加索尔怎么也能尝尝季后赛是个什么滋味……

　　……

　　赛后，李团结身穿一身西装，上场和保罗加索尔打了个招呼。

　　“保罗，最近疯传你将会加盟湖人，你有什么想法？”李团结如同一个记者一般，笑着向保罗加索尔打探消息。

　　面对这么程序化的提问，保罗加索尔笑了起来，他对李团结的感觉十分的好，当初小马克之所以能够这么轻松的加盟NBA，其中李团结帮了不少忙……

　　“团结兄弟，咳咳，我想问的是你们雄鹿还有没有位置啊？！我知道你们雄鹿的薪金空间刚过穷人线，要不这样吧，你们干脆和灰熊交易，吞掉我的合同算了……你们队内那么多潜力新人，灰熊肯定乐意交易的！”保罗加索尔倒是十分光棍的说道……

　　说起来，这倒不是保罗加索尔胡搅蛮缠，而是他的真实想法，对比加盟湖人，傻子也知道加盟雄鹿的话，绝对能在季后赛中走的更远……

　　“哈哈，好说啊，这么说来，我们只能用你弟弟小马克来当这笔交易的交易主体了，怎么样，保罗，你愿意不？愿意的话，我今晚就给球队管理层打电话，让他们去寻找灰熊商讨交易内容……”李团结哈哈大笑起来。

　　“额，团结老大，这个玩笑可开不得，我这在雄鹿打的好好的，可别把我送去灰熊啊……我可不想去孟菲斯那个鬼地方！”一旁的马克加索尔顿时不乐意了，开什么玩笑，马克加索尔现在在雄鹿不知道过的多么舒服！

　　要球权有球权，要出场时间有出场时间，要首发地位有首发地位，吃饱了撑的才会想去灰熊！

　　此时的灰熊完全就是个泥沼，稍微有点野心的球星都不愿意陷入这个泥沼中无法自拔！

　　马克加索尔在雄鹿的身份，那可是顶级豪强的当家中锋，内线支柱，甚至是有着夺冠的希望！

　　一旦马克加索尔以目前的状态夺冠，那到时候想签约小马克的球队简直数不胜数！

　　而一旦去灰熊的话，先不说马克能不能打出他哥哥保罗的数据来，就算能打出来，也没看保罗加索尔在联盟中的地位有多高，他在加盟湖人之前的地位，其实还比不上雄鹿之前的里德……

　　……

　　如此情况下，小马克一听李团结要把自己交易到灰熊去换取自己的大哥保罗，顿时给吓得有些魂不守舍……

　　“哈哈，马克，你别听团结兄弟乱讲，他才舍不得拿你出来交易，否则的话，他也不会给你这么多的表现机会……”保罗加索尔苦笑一番，李团结当然不会舍得拿马克加索尔去交换自己，这一点他十分确信！

　　李团结哈哈大笑起来：“马克，别忘了，我现在是你的债主，你要是走了的话，我找谁还债去，哈哈，你就老老实实的呆在雄鹿还债吧！”

　　保罗加索尔现在很是纠结，他是很想加盟雄鹿的，但是一想到加盟雄鹿的话，马克的出场时间怎么办？难不成让自己这个场均接近20+10的内线去打替补？

　　想到这里，保罗加索尔对自己加盟雄鹿的事情闭口不提起来，李团结看出保罗加索尔的顾虑，也没有多说什么……

　　保罗加索尔的薪金很高，夏龙文手头还真的没什么财力了，想吃掉大加索尔的合同，难度太大……

　　……

　　“哥哥，能给我签个名嘛？”李团结和加索尔兄弟闲聊的时候，突然听到身后传来软糯的小萝莉声音。

　　李团结转头一看，看到了雄鹿二老板艾登斯以及身边站着的一个看着十二三岁的姑娘。

　　“团结啊，哈哈，这是我的女儿马洛瑞·艾登斯，一直都是你的铁杆球迷，哈哈，由于比赛时间太晚，所以我一直都没有带她来现场看球，这次终于被她软磨硬泡妥协了……”艾登斯满脸笑容地说道。

　　别看艾登斯现在只是雄鹿的二老板，可他的身家比起上个赛季绝对要涨出至少五成以上！

　　雄鹿现在受到了无数的关注，自然球队市值也增长了不少！

　　李团结低头看向小萝莉，艾登斯有个女儿他是知道的，可没想到艾登斯竟然能生出这么晶莹剔透如同洋娃娃一般的女儿……


第416章 被马刺双杀

　　本内特这货也会向李团结讲一些NBA的日常花边新闻，这马洛瑞·艾登斯就是本内特天天不离口的花边主角……

　　NBA的老板们各个财大气粗，娶的媳妇儿自然也都是如花似玉，生下来的闺女自然也是长相上佳，其中又数三人知名度最高。

　　分别是国王闺女阿加丽、雄鹿闺女马洛瑞、以及太阳主帅杰夫·霍纳塞克的闺女艾比……

　　这三人便是NBA知名度最高的三千金了，多少球员的梦中情人……

　　只不过眼下马洛瑞岁数小的很，只有十二三岁，并且好像也并非别的欧美小姑娘那么早发育，十二岁的年纪就可能已经胸脯满满，马洛瑞此时完全就是个小姑娘的样子，平平的胸口，完全与大女孩联系不起来。

　　“你好，马洛瑞！”李团结笑着对马洛瑞说道，结过马洛瑞手中的海报和笔，签下了自己的名字。

　　马洛瑞激动的跳了起来，她的梦想终于成为现实了。

　　“团结哥哥，以后我就是你的头号粉丝了，哈哈，欢迎你来我家做客！我来做好吃的曲奇给你吃……”

　　“好，等我有时间，就去你们家做客！”李团结笑着说道。

　　艾登斯在一旁也是满脸笑容，虽然他现在在雄鹿的权利没有之前大，可还是赚取更多的钞票更加实在一些，按照艾登斯的估计，未来三年时间内，只要雄鹿战绩一直这么突出，他们的市值翻一倍的可能性也不是没有！

　　……

　　看着艾登斯父女俩离开，李团结也收拾收拾准备参加赛后的记者招待会了。

　　这一波三连主场打完，雄鹿9胜2负的战绩，又重新重回了联盟战绩榜榜首的位置。

　　“李团结先生，首先恭喜你，带队重新回到战绩榜榜首！”记者一上来便是开口祝贺李团结。

　　李团结笑着表示感谢！

　　“李团结先生，目前时间已经进入十一月份，距离交易市场大门关闭还有不到三个月的时间，你们雄鹿接下来会不会有进一步的补强计划，据我所知，雄鹿目前的薪金才刚刚达到穷人线，有着大把的薪金空间可以引援！”

　　“再加上雄鹿目前的潜力新人那么多，雄鹿引援肯定是水到渠成的事情吧？”

　　这名记者对雄鹿的情况十分了解，开口询问了一个目前所有球迷都十分关心的问题。

　　雄鹿目前这个阵容已经能够位列战绩榜榜首的位置了，要是再继续引援的话，那得强到什么离谱的地步！

　　最最关键的是，雄鹿想要引援的话，天时地利人和，压根就没什么阻力，薪金空间以及筹码，他们都有！

　　对于这个问题，李团结没有直接回答，思索了片刻之后，寻找最合适的答案……

　　按照目前的情况来看，雄鹿八成是没法继续引援了，最大的原因其实还是在夏龙文这个点上，夏龙文当初收购雄鹿的时候，已经花费了他的大部分身家，手中没钱的情况下，想引援也引援不了，要知道球星的身价可都是一千五百万美金以上起步的！

　　“这个问题问的挺好的，其实即便你们不问的话，这方面的情况我们雄鹿也会找时间和记者朋友们通通气！”

　　“雄鹿目前的阵容，大家觉得怎么样？！”李团结笑眯眯的问道记者们。

　　台下的记者一怔，雄鹿的阵容怎么样？当然是很好了，否则也不可能打到联盟战绩榜第一的位置！

　　“没错，我们现在雄鹿的阵容已经十分完美，论阵容的话，联盟中阵容比我们好的球队还真找不出几个来……”

　　“如此情况下，我们其实压根就没有必要去引援，就算引援来球星，与球队化学反应不好的话，兴许会起到反作用，就算化学反应良好，其实也只能算是锦上添花，无法根本性的继续提升雄鹿的实力，毕竟场上的篮球只有一个！”

　　“而继续保持我们雄鹿目前这个阵容的话，我们不仅仅将会拥有现在，还能拥有未来，毕竟我们雄鹿的年轻人很多，未来数年之内，我们的阵容不会做太大的变化，这样一来，我们可以在数年之内一直保持着联盟强队的地位！”

　　李团结笑着和记者们说道。

　　记者们点点头，按照李团结的说法，好像雄鹿还真的没有继续引援的必要，他们已经这么强了，继续引援的话，也只可能是锦上添花，毕竟当初湖人F4的阵容不也没有夺冠么？不一定球星多就一定实力会强！

　　最后就是雄鹿拥有一份美好的未来，这些潜力新人总有彻底成长起来的那一天，届时雄鹿可就真的发达了……

　　一听到李团结的答复，绿凯那边总算是松了一口气！

　　与李团结一样，绿凯其实也没把西部的强队当做对手，他们感觉对自己威胁最大的对手，恰恰就是同区的雄鹿！

　　别看雄鹿目前只有三巨头，要是雄鹿继续补强的话，他们搞出来个真正的五巨头也是一点压力都不大！

　　如果雄鹿真的搞出一个五巨头的话，绿凯可就该蛋疼了……

　　所以他们得知雄鹿不会继续引援的时候，心中顿时一块大石落下，松了一大口气。

　　……

　　很快十一月份的赛程结束，雄鹿在十月份以及十一月份一共打了十九场比赛，拿到了15胜4负的耀眼战绩，输的这四场比赛，分别是输给黄蜂、马刺、掘金以及马刺……

　　没错，雄鹿在这两个月的赛程中，两次遇到马刺，全都是以失败告终，着实是让人有些大跌眼镜……

　　马刺的实力一直都是豪强，可这个赛季说他们比雄鹿强吧，倒也不至于，两队的战绩相差不小！

　　可偏偏雄鹿对阵马刺，就是赢不下比赛来，实在是出奇！并且这两场比赛已经是这个赛季两队的所有交手次数了，除非两队能够在总决赛中相遇，否则的话，他们这个赛季已经没有交手的可能性了！

　　第一场输给马刺，那是李团结为了故意锻炼马克加索尔，让他在与邓肯的对位中学习经验……

　　第二场对阵马刺的比赛，上半场依旧是给小马克机会，下半场李团结则是自己亲自上阵对位邓呆呆，可最后球队还是输球了，马刺妖刀吉诺比利在那场比赛中彻底爆发，打的雄鹿灰头土脸……

　　就这样，雄鹿本赛季被马刺双杀，着实有些尴尬……

　　不过对于雄鹿来说，喜讯自然也是有的，那就是李团结荣膺本赛季第一个东部月度最佳球员的荣誉，无疑这是一个好消息。

　　李团结的数据并不算太过于耀眼，基本与东部其他几位候选者差不多，但是雄鹿的战绩摆在那里，李团结这个月度最佳球员的荣誉自然是轻而易举的拿到了手。


第417章 小钢炮洛瑞加盟

　　除了马克加索尔之外，雄鹿的几个新人也都表现的十分不错！

　　不少球队已经开始逐渐给雄鹿提出交易报价了，当然了马克加索尔他们都没有给出报价，他们知道这么出色的潜力内线，普通的筹码绝对是拿不到手的，雄鹿也不大可能将这位内线支柱给交易出去！

　　除了马克加索尔之外，威尔森钱德勒这个新秀算是众多球队争夺的最大目标了！

　　威尔森钱德勒，这前面接近二十场比赛，场均出场了接近十五分钟左右，却能贡献场均7.8分3.6篮板2.3助攻的数据，表现十分全能，对于那些锋线有短板的球队来说，绝对是一块香饽饽！

　　如果给威尔森钱德勒充足的登场时间的话，没有人会怀疑他能场均打出15+5+5左右的数据，这对于一名新秀来说，就已经是无敌神勇的表现了！

　　要知道，这个赛季，除了杜兰特、艾尔霍福德以及马克加索尔这三个人以外，剩下的新秀中，威尔森钱德勒的表现足以排进前五！

　　关键是威尔森钱德勒除了能力全面之外，场上的表现也是十分稳定！

　　对于各支球队疯狂的给威尔森钱德勒提出报价，李团结首肯下来，他对于钱德勒未来的发展很是清楚，深知钱德勒确实不错，但是也就仅仅是不错而已，整个职业生涯，基本上也就和新秀赛季的表现差不多，没有什么出彩的表现！

　　如此一来，将威尔森钱德勒交易出去，李团结也不算心疼。

　　目前各支球队的报价中，有两支球队的报价比较让李团结满意，分别是费城76人给出的凯尔·科沃尔，以及孟菲斯灰熊给出的凯尔·洛瑞！

　　这俩凯尔，李团结也有些拿不定主意该选择谁比较合适一些……

　　诚然洛瑞的发展潜力比起科沃尔更好一些，但是科沃尔好像更适合未来联盟的小球风格。

　　科沃尔的新秀赛季已经打完了，他目前的合同为四年两千万左右，这个薪水李团结心中其实是觉得有些高了……

　　科沃尔上个赛季的表现十分不错，场均登场30分钟的情况下，能为球队砍下14分，并且三分球命中率高达百分之四十三……

　　可这个赛季，数据缩水了很多，场均登场时间减少到20分钟，三分命中率只剩下百分之三十五了，场均得分也没到10分！

　　按照历史轨迹，76人即便不与雄鹿交易，科沃尔在76人也待不下去了，他将会被76人交易到犹他爵士……

　　至于小钢炮洛瑞，他目前的数据其实还不如科沃尔，这是他新秀赛季的第二年，作为和李团结同届的新秀，洛瑞的发展和李团结简直是有着云泥之别！

　　新秀赛季，洛瑞的场均数据只有6分2篮板2助攻左右的数据，连李团结的零头都不到，而这第二个赛季，由于灰熊在选秀中拿到了麦克康利，洛瑞更加没有表现的机会了，论即战力的话，他肯定是比不上康利的……

　　这也是灰熊想要抛售洛瑞的原因，压根就用不到洛瑞的情况下，他们自然不想留着洛瑞了……

　　“斯托茨，你去和球队管理层说说吧，先考虑灰熊那边的报价，让他们在以洛瑞为交易主体的情况下，再拿出一个首轮选秀权！如果不答应的话，这事儿就不用商量了，去找费城76人吧，那边可以少要点，有首轮选秀权的话最好，没有就要个次轮选秀权，他们肯定会同意的！”思索了两天之后，李团结终于拍板，给斯托茨下达了命令！

　　……

　　这两支球队的战绩都十分不堪，李团结正是盯上了他们手中的选秀权！

　　毫无疑问，以威尔森钱德勒的新秀赛季表现，如果这两支球队真的很看好威尔森钱德勒的话，他们绝对会下血本！

　　一个洛瑞，此时其实是个看起来没什么前途的首轮末尾的新秀，加上灰熊现在有康利，压根就不想要洛瑞，让他们交出一个首轮选秀权的话，他们还是能够答应下来的，毕竟一个首轮选秀权，还得运气非常好的情况下，才能选到威尔森钱德勒这种证明了自己的潜力的新人！

　　……

　　最终，灰熊那边二话没说，便答应了雄鹿的交易报价！

　　灰熊付出一个二年级“边缘球员”凯尔·洛瑞，外加一个首轮前三保护的选秀权，而雄鹿付出了他们今年新拿到手的潜力新人威尔森·钱德勒，双方交易达成！

　　……

　　本来球迷们看到新闻网站上灰熊产生交易了，纷纷以为灰熊和湖人关于保罗加索尔的交易达成了，可点进去一看才知道，原来是灰熊和雄鹿之间的交易，并且看来，好像雄鹿有些亏本了……

　　没错，在球迷们以及联盟各支球队的感觉中，雄鹿确实是有些亏本了……

　　毫不夸张的说，眼下的洛瑞三个叠在一起，也没有一个威尔森·钱德勒值钱，就算加上一个首轮选秀权，还是前三保护的选秀权，这笔交易看起来也是雄鹿略微亏了一些……

　　对于全联盟都不看好这笔交易，就算雄鹿自己队内都感觉这笔交易，雄鹿有些亏本，可李团结只是淡淡笑了一笑，亏本？！不至于！

　　真正的大赢家是雄鹿，时间会证明一切！

　　且不提，小钢炮洛瑞后世成为顶薪球星，就是灰熊那一个首轮选秀权，这笔交易就不会亏本！

　　下个赛季的强力球星十分众多，灰熊那个鬼战绩肯定选秀顺位很高，这样一个选秀顺位，李团结甚至可能用这个选秀顺位拿到威少或者锅福其中的一个！

　　一个赛季之后，全联盟到时候肯定会后悔他们的眼光，雄鹿才是这笔交易真正的大赢家，灰熊血亏！

　　……

　　在雄鹿与灰熊交易之后不久，灰熊立刻又与洛杉矶湖人联合宣布，保罗加索尔转换东家，加盟湖人，而湖人只付出了很少的一部分代价！

　　瞬间，西部格局发生了剧烈的变化！

　　原本湖人随着拜纳姆的受伤，此时战绩已经逐渐跌到西部第四了，可随着保罗加索尔的加盟，他们绝对有着重回西部第一的实力！


第418章 东部劲旅

　　一瞬间，灰熊组成了潜力无限的后场组合！

　　小前锋鲁迪盖伊，锋卫摇摆人威尔森·钱德勒，控卫麦克康利，这个阵容在灰熊管理层的设想中，用不了两年，绝对会成为联盟最最耀眼的后场组合……

　　事实证明，灰熊管理层的眼光也说不上太差！

　　加盟了灰熊之后，威尔森钱德勒得到了充足的登场时间和球权，前面三场比赛，分别砍下了22分、17分以及19分的数据，一时间耀眼无比，让灰熊管理层心里美滋滋，暗叹雄鹿犯傻了，他们竟然仅仅付出了一个选秀权外加一个废物替补控卫，就拿到了钱德勒这么一个未来妥妥的全明星球员……

　　……

　　而雄鹿这边，看着自己的弃将钱德勒打的风生水起，心中能高兴才怪，李团结倒是一点没受影响，每天乐呵呵的好像很高兴的样子……

　　李团结没有不高兴的理由，一个充其量只能算是稳定首发锋卫摇摆人的威尔森钱德勒，换来一个顶薪控卫小钢炮洛瑞，外加一个顶薪级别的威少或者锅福，这笔交易怎么看怎么都是李团结大赚特赚……

　　……

　　洛瑞的加盟，问题不是没有，那就是雄鹿目前的控卫位置球员有点太多了……

　　隆多、拉蒙塞申斯以及洛瑞三人，将会争夺控卫位置的登场时间，很明显这对于三个新人的成长来说，都是十分不利的！

　　所以摆在雄鹿面前的问题就是，该怎么分配这三个新人控卫的出场时间问题！

　　最终，在李团结的大手一挥之下，球队控卫位置的大方向出来了，那就是交易掉拉蒙·塞申斯！

　　一听到李团结这个决定，斯托茨有些傻眼了，用尽了各种办法想要劝阻李团结打消拉蒙塞申斯的主意！

　　就连夏龙文也搞不清李团结在搞什么鬼……

　　拉蒙塞申斯现在在雄鹿作为首席替补控卫，场均登场时间比起威尔森钱德勒多一些，有着场均10分6.3助攻，表现也是十分出色，纯论表现的话，其实他一点都不输隆多，毕竟隆多的场均数据也就才7.8分8.9助攻而已，而隆多的出场时间比起塞申斯还要多出一些来，可以看出塞申斯的培养潜力极大！

　　可李团结却知道，新秀赛季其实也是拉蒙塞申斯的极限了，他和威尔森钱德勒的性质一样，两人的实力确实都不错，但是却注定着很难成为全明星级别的球员，趁着此时他们交易价值大，拿出来交易才是最佳选择！

　　……

　　一听到雄鹿有着将拉蒙塞申斯交易出去的打算之后，全联盟震动，又是一个潜力新人啊！

　　谁都没忘记威尔森钱德勒，离开雄鹿之后，获得了充足的登场时间，立马数据暴涨，俨然成为了今年新秀中的领头羊角色，论数据的话，杜兰特和马克加索尔也比他好不了多少。

　　现在雄鹿又要抛售潜力新人了，联盟各支球队欣喜无比，这又是一个提升球队实力和潜力的好机会！

　　在联盟各支球队看来，拉蒙塞申斯的潜力绝对比雄鹿目前当家控卫隆多更大，他们搞不清楚为什么雄鹿一定要培养隆多，转而让看起来潜力更大的塞申斯去打替补，在他们看来，这简直就是暴殄天物！

　　一时间，联盟各支球队有关系的，纷纷托关系找雄鹿商讨交易报价，没关系的也都寻思该怎么从雄鹿手中拿下拉蒙塞申斯！

　　在这些球队看来，塞申斯绝对是有着潜力能成长为克里斯保罗那等级别的神控的，就算成长不到，也绝对能成长为联盟排名前五的传统控卫！

　　这是一块真真正正的香饽饽！

　　并且雄鹿这次给出的交易方案，依旧是一换一，外带一个以上的选秀权！

　　谁也搞不清楚，雄鹿到底要积攒那么多的选秀权搞什么，一般说来，这些超级豪强球队，压根就不怎么需要潜力新人，他们更需要的是拥有即战力的球星！

　　有不少球队都愿意拿出已经证明了自己的准明星级别球员，来单换拉蒙·塞申斯，可由于没有选秀权，雄鹿毫不犹豫的拒绝了！

　　李团结的想法很简单，积累选秀权势在必行，如果交易中能换到实力不错的潜力新人的话，那不错，可要是换不到的话，还是选秀权更加划算！

　　由于提出报价的球队太多，李团结目前正在考虑，到底该怎么选择，目前比较心仪的就是魔术队给出的报价，马尔钦·戈塔特，后世号称波兰铁锤的大中锋。

　　魔术那边给出的报价便是戈塔特外加一个首轮选秀权……

　　对于这个报价，全联盟都觉得魔术一定是疯了，除非雄鹿是脑子进水了才会答应魔术的这份报价……

　　马尔钦·戈塔特作为05年的新秀，比李团结还早了一届，但是一直没有进入NBA，直到这个赛季，魔术才签约下来，目前打了二十场比赛，场均只有3分2篮板的数据，当霍华德的替补都嫌弃不够格，目前只能算是霍华德的次席替补。

　　拿一个压根没什么卵用，压根就打不上球的欧洲中锋戈塔特，外加一个首轮靠后的选秀权，去换一名潜力神控？！全联盟都觉得魔术这个玩笑开的有点大……

　　要知道，魔术虽然付出了选秀权，可他们这个赛季的战绩位列东部第四，比骑士还要好，能拿到什么高顺位的选秀权才怪了……

　　李团结也有些纠结，交换戈塔特的话，在李团结看来一点都不亏本，甚至还有不小的赚头，可主要是魔术的选秀权有些太坑，他不是很满意……

　　最终，这笔交易也只能暂时搁置下来，李团结决定等等看，反正距离交易大门截止还有很长一段时间，先等等再说，反正拉蒙塞申斯的表现很稳定，也不可能在近期就贬值。

　　时间进入十二月份之后，联盟各支球队已经逐渐开始发力了，他们为了各自的战绩颇有些拼命的架势。

　　东部这边的四强分别是雄鹿、绿凯、活塞以及魔术，这四支球队的胜率都是十分不错，全都达到了六成以上的胜率！


第419章 对阵魔术

　　至于上个赛季东部第二的骑士，这个赛季的情况十分不理想，目前排名东部第五，胜率只有五成五！

　　说起来，其实骑士打的也不算差了，他们排名大幅度下降的原因，自身的原因比较小，主要是外部的原因！

　　那就是东部豪强这个赛季突然迸发出来，除了一个老牌强队活塞之外，这个赛季东部前四的剩下三支球队，全部都属于异军突起！

　　绿凯和雄鹿自然不用多说，组成三巨头之后，球队战绩扶摇直上，而魔术也有了不小的引援，他们从超音速拿到了雷阿伦的二当家拉沙德刘易斯，队内的新人这个赛季也成长起来，实力不容小觑！

　　尤其是霍华德这个点，已经初步有了接班奥尼尔的势头，除了打不过姚明之外，在与其他中锋的对位中，全部都能占据着不小的优势！

　　……

　　随着雄鹿、绿凯和魔术的崛起，往年东弱西强的局面在这个赛季得到了彻底的改变，胜率方面，东部这边的高端球队甚至比起西部还要强出许多来！

　　骑士目前当家核心勒布朗詹姆斯心中的苦楚可想而知，原本引进大本之后，他还想着大干一场，由大本来负责防守李团结的情况下，他还能好好的找李团结报上个赛季的淘汰之仇……

　　可现在看来，他是着实有些想多了，本赛季雄鹿已经彻底崛起了，骑士在雄鹿面前压根就不够看，如果按照这个战绩榜持续到赛季末的话，骑士东部第五的战绩，即便能战胜东部第四的魔术，季后赛第二轮也很难闯过雄鹿这一关……

　　可以说，这个赛季詹姆斯率队夺冠的希望又没有了，他心中已经下定了决心，不管骑士到时候给詹姆斯什么样的待遇，他都绝对不会留在骑士，一门心思现在只想去参加有希望夺冠的球队……

　　可明年詹姆斯续约肯定是要顶薪的，届时东部这边能吞得下詹姆斯合同的成型强队，也就仅仅只有雄鹿了……

　　可雄鹿会要詹姆斯么？显然不会，詹姆斯来了的话，李团结还玩个卵子……

　　所以，李团结是绝对不会允许自己的雄鹿让詹姆斯加盟的！

　　活塞、绿凯以及魔术都无法吞下詹姆斯的合同，除非詹姆斯愿意自己降薪，可遍观詹姆斯的职业生涯，貌似只有他的队友降薪，他本人对于降薪这件事好像不是很感兴趣……

　　那就只能参加新组建的超级豪强了，詹姆斯瞬间将目标对准了热火！

　　热火目前正准备把奥尼尔交易到太阳队去，腾出一大部分薪金空间，主要是为了下个赛季迎接克里斯波什的加盟！

　　届时，由历史第三分卫韦德以及联盟入选最佳阵容的大前锋波什率领，热火又是一支超级豪强，如此情况下，詹姆斯只要加盟其中，热火又是一支三巨头级别的球队！

　　……

　　现在的詹姆斯很是后悔，当初他和李团结打过赌，两人谁输了的话，谁就会加盟对方的球队，很可惜的是，李团结自己更改了赌注的内容，詹姆斯输掉之后不用加盟雄鹿，而是拿出钱来做公益就行了……

　　詹姆斯就是后悔的这件事儿，如果不是李团结擅自更改赌注的话，詹姆斯直接就能名正言顺的加盟雄鹿，那总冠军还有的跑么？

　　他不知道的是，即便当初李团结没有更改赌注，李团结也不可能让詹姆斯染指自己一手打造起来的球队，那简直是等于自己养到十八岁的儿子认了隔壁老王当爹，谁都忍不了……

　　随着詹姆斯打定主意加盟热火，下个赛季东部的局势将会变得更加扑朔迷离！

　　……

　　12月11日，雄鹿坐镇主场迎战来犯的奥兰多魔术队！

　　魔术这个赛季战绩十分突出，尽管比不上绿凯和雄鹿这两支强到离谱的变态强队，可在东部也只比这两支球队差上不多，他们目前的胜利保持在六成五的地步，十分强劲！

　　……

　　雄鹿这边本场比赛，首发阵容为：马克加索尔、李团结、阿泰斯特、里德以及拉蒙塞申斯！

　　没错，这场比赛隆多被安排在替补的位置上，而是让塞申斯打起了首发位置，原因无他，李团结就是想让魔术好好睁大眼睛看看拉蒙塞申斯的实力，然后争取让魔术大放血，争取拿到更加丰厚的筹码！

　　拉蒙·塞申斯十分激动，这是他加盟雄鹿以后所打的第一场首发比赛，自然要好好珍惜这个来之不易的机会！

　　诚然，塞申斯也知道雄鹿有着交易自己的打算，可他心中并没有什么伤感，反倒是充满了向往！

　　在雄鹿的话，塞申斯感觉自己比隆多实力不差，甚至比隆多还要强，这种情况下依旧打不上首发，心中早已经有些不服气的想法了，如今一旦自己被交易出去的话，到了别的球队，绝对是能够打上首发位置的，这样一来自己的数据就能水涨船高，等到新秀赛季结束的时候，才能拿到大合同！

　　为了自己的前程，塞申斯其实心中很是期待球队能将自己交易出去，对于主导交易自己的李团结，心中自然也是没有恨意，反倒是带着丝丝的感激！

　　对于塞申斯要被交易的事情，李团结也找塞申斯专门聊了一番，给他陈述了利害关系，告诉他离开雄鹿的话，将会有着一番更加美好的未来……

　　李团结也不想塞申斯因为知道自己即将被交易的消息，而近期状态受到影响，他需要塞申斯一直保持好的状态，直到雄鹿为他找到下家！

　　很明显，眼下对阵的魔术就是李团结比较心仪的下家！

　　魔术那边的首发阵容：中锋霍华德、大前锋拉沙德·刘易斯、小前锋希度·特科格鲁、分卫莫里斯·埃文斯、控卫贾米尔·尼尔森！

　　之所以魔术在拥有尼尔森的情况下，还想要塞申斯的原因，正是尼尔森的组织能力有些差……

　　作为一个职业生涯场均有着三十分钟出场时间的球队主控，尼尔森职业生涯场均只有五个助攻进账，着实是有些太少了，这名球员属于控卫中偏向于进攻的类型！


第420章 新的进阶任务

　　等到魔术能够真正的拿到拉蒙塞申斯这位组织能力相当强力的“神控”之后，他们可以趁着尼尔森有交易价值，然后将其交易掉，换来一名三分能力强劲的分卫得分手，届时魔术的实力可以更上一层楼！

　　魔术的算盘打的叮当响，这套阵容一旦运气好，三分得分点全部爆发的话，他们未尝没有战胜绿凯、雄鹿的可能性！

　　只可惜，魔术目前手中并没有什么筹码，总不能拿首发核心阵容来交易拉蒙塞申斯吧？尼尔森倒是能拿来交易，可雄鹿压根就看不上尼尔森……

　　……

　　比赛开始，马克加索尔依旧是对位对方的核心内线，也就是魔兽霍华德！

　　赛前斯托茨原本是想让李团结去对位霍华德，斯托茨的想法很清晰，李团结去对位霍华德的话，肯定能把霍华德给打的满头包……

　　别看霍华德号称魔兽，可他强大的地方也就在于他的爆发力，目前的李团结可压根就不怕他，与他对位的话，霍华德在身体方面是一点优势都拿不到！

　　可李团结本着继续培养马克加索尔的想法，还是让马克加索尔坐镇内线，来和魔兽霍华德对位，这种与顶级内线对位的经验，对于新人小马克来说十分重要……

　　“宿主触发称号进阶任务，请宿主注意查看任务目标！”李团结左脚刚刚踏上球场，新的称号系统任务瞬间被触发了起来！

　　“任务目标：内线达成暴扣10次，前场篮板不少于10个，后场篮板不少于15个！”

　　“成功奖励：称号系统晋级为D+级别！”

　　“失败惩罚：伤病无法登场一个月！”

　　看到这个失败惩罚，李团结不由的倒吸一口冷气，这个惩罚简直是太致命了，他虽然不知道系统会以何种方法让李团结伤病，可系统既然说了要让你伤病无法登场一个月的时间，那就不可能少一天，即便你请来全世界最著名的医生，即便李团结手握正骨的疗伤技能，也绝对不可能让这个时间缩短哪怕一天！

　　一个月无法登场的话，以雄鹿目前的阵容实力，打那些弱旅的话，当然不成问题，可要是面对绝顶强队的话，那雄鹿可就危险了……

　　看了一眼任务目标，李团结感觉这个任务目标好像有点来的不是时候，如果在对位那些垃圾内线的时候，系统发布这个任务，那李团结绝对能够比较轻松的拿下来！

　　可现在他对位的是外号魔兽的霍华德，这可不是可以任意揉捏的软柿子！

　　如果任务目标是得到多少分的话，李团结还并不担心，魔兽不大可能走出内线来防守李团结，这样一来，面对刘易斯防守的李团结，得分压力并不算大！

　　这也就是说，李团结可以肆意的得分！

　　可现在任务目标是内线暴扣10次，想在魔兽面前暴扣，又岂是那么容易的！

　　并且还要在魔兽的面前，抢下整整二十五个篮板，这个任务目标也不是那么容易达成的！

　　“马克，这场比赛你来对位对方的大前锋刘易斯，我来对位魔兽霍华德！”李团结径直走向中场线，对着身后的马克加索尔说道。

　　马克加索尔一愣，不由的开口问道：“老大，让我试试吧，我感觉我能对付的了霍华德！”

　　“不，你就当我跟霍华德有着恩怨吧，我想要战胜霍华德，这场比赛你盯好刘易斯的三分！”李团结笑着说道，也没有跟马克加索尔过多的解释！

　　马克加索尔只能答应下来，心中有些奇怪，自己老大李团结平时跟谁都算是挺和气的，没听说跟霍华德有什么恩怨啊……

　　霍华德在中场线听到李团结的话，他大孩子的性格顿时也是纳闷起来，自己跟李团结有恩怨？自己怎么不知道……

　　李团结和詹姆斯之间有着恩怨，这霍华德倒是知道的……

　　“咳咳，难不成这小子因为我被称作是可以单换詹姆斯的男人，然后恨屋及乌，所以与詹姆斯有关系的人，他都要打击一遍？！”霍华德的心思比较简单，想了一个让人啼笑皆非的答案来。

　　……

　　双方开始跳球，李团结高达108点的弹跳属性，自然一丁点跳球输球的可能性都没有！

　　看着高高跃起比自己高出了得有两个头距离的李团结，霍华德吓得瞠目结舌……

　　他和李团结交过几次手，印象颇为深刻，他记得李团结的弹跳能力纵然不错，可绝对没有达到这么变态的地步！

　　而且最为变态的是，李团结在空中单手接到下落的篮球后，竟然整个人滞空了，空中进行了一个转体的动作，精准的将篮球传到了拉蒙塞申斯的手中！

　　霍华德差点吐血，这确定是在跳球？确定不是在参加扣篮大赛，表演什么绝技？！

　　一瞬间，霍华德突然心中生出一种不祥的感觉，他觉得这场比赛兴许会让他永生难忘！

　　拉蒙·塞申斯控球朝着前场推进，他的控球十分娴熟，很是稳定，尼尔森压根拿塞申斯没有办法。

　　球到了前场之后，塞申斯也没急着传球，而是观察着场上的局势！

　　赛前李团结已经和塞申斯打过招呼，这场比赛李团结让塞申斯完全打出自己的风格来，场上指挥官的位置完全交给了塞申斯！

　　迈克里德在疯狂的进行无球跑位，而阿泰斯特和马克加索尔两人则在为里德做着挡拆，在两人的挡拆掩护之下，里德会有很多的出手机会，这是雄鹿这边几个惯用打法的其中之一！

　　阿泰斯特的三分能力不怎么样，但是也有三分能力，而马克加索尔目前还没开发出三分能力，他走出外线的话，基本上也就丧失了攻击机会了，所以这个三人挡拆组合，主要还是里德来进行进攻，而阿泰斯特负责协助，如果里德出手机会不佳的话，他也会来上几次出手！

　　里德跑向了马克加索尔以及阿泰斯特组织起来的人墙后方之后，塞申斯的篮球也如约而至！


第421章 罚球线180度大风车

　　从塞申斯的传球上来看，他对于传球时机的把握十分不错，虽然仅仅只是一名新人，但是论传球时机的话，已经不输那些顶级控卫了……

　　里德接球直接出手，这是他本赛季最最主要的进攻方式，三分线外的出手唰的一声直接命中，为雄鹿拿下了三分进账！

　　而塞申斯本人也混到了一记助攻！

　　现场的雄鹿球迷轰然叫好，纷纷加油喝彩起来！

　　李团结心中有些纠结，刚才他已经准备好争抢进攻篮板了，篮下和霍华德纠缠了半天，可谁成想里德这次出手直接打进了……

　　“10个进攻篮板啊……我去，我们队这场比赛可别给我来个突然爆发啊，要是球球命中的话，我上哪有进攻篮板抢啊……”李团结有些蛋疼，眼下他最怕的反倒不是霍华德篮板实力太强，反倒是害怕自己队友命中率太高……

　　一般说来，两支球队的对垒一场比赛一般会出现八十到九十个数目之间的篮板数量！

　　其中防守篮板又占据着绝大部分，一场比赛通常状况下会产生六七十个防守篮板，这也就意味着进攻篮板一场比赛正常情况下只能产生二十来个，达不到三十个进攻篮板！

　　这还是两支球队一共能拿到不到三十个进攻篮板，分到两个队伍的数目也就只能剩下十来个进攻篮板了……

　　李团结这场比赛的任务目标是10个进攻篮板，除了需要自己的篮板能力够强之外，还需要队友的命中率没有那么变态……

　　否则的话，李团结的进攻篮板数目很难达到10个……

　　现在的李团结就有些奇葩的祈祷自己队友命中率不要那么变态……

　　……

　　里德三分命中之后，球权转换，轮到魔术的进攻球权！

　　尼尔森控球朝着前场突进，塞申斯上前盯防，此时的塞申斯注意力无比集中，他深知这场比赛是一场足以改变自己人生的比赛！

　　趁着尼尔森有些大意的瞬间，塞申斯直接将尼尔森手中的篮球给掏了下来，然后整个人疯狂朝着前场冲锋……

　　一看到这个情况，李团结心中一喜，这可是内线暴扣的好机会啊！

　　李团结直接撇下与自己对位的霍华德，三步跨做两步，也疯了一般的朝着前场冲锋！

　　李团结的速度很快，霍华德压根就追不上，况且霍华德知道追上也没什么意义，塞申斯都已经过了前场了，就算挡住李团结，塞申斯自己就不会进球了？！

　　霍华德有些纳闷，这李团结难不成是疯了么？塞申斯明显能够打进的球，他跑的那么快去凑什么热闹……

　　李团结在奋力追赶塞申斯的脚步，他必须得赶在塞申斯出手之前，赶到篮下，否则的话，塞申斯自己出手得分了，那李团结的一次内线暴扣机会可就飞了……

　　塞申斯进入三分线之后，李团结刚刚过中场线，此时他如果喊一声塞申斯的话，塞申斯肯定得卖李团结一个面子，将球传给李团结……

　　可李团结又有些拉不下这个脸，人家稳稳能打进的球，你去跟人要球，岂不是有些脸皮太厚了么……

　　很快，塞申斯已经冲到了篮下了，看那架势是准备上篮，而非扣篮得分了……

　　李团结有些失望，止住了前冲的势头，一次内线暴扣的机会就这样没了……

　　可接下来发生的场景，让李团结又重新燃起了希望，只见塞申斯将篮球大力的拍在篮板上，篮球直接朝着李团结的方向回弹过来……

　　“好机会！”李团结立刻又加速起来，朝着篮下冲去，罚球线附近接到塞申斯的打板传球，一个夸张无比的一百八十度半转体大风车劈扣，轻松的将篮球打进！

　　“哗……”现场的雄鹿球迷，全部激动的站起身来，刚才的这记罚球线一百八十度转体确定不是扣篮大赛的动作？！

　　霍华德目前还在后场，有些傻眼了，这得弹跳多强的变态，才能在正赛中没有提前打好招呼的情况下，使用出这等变态的扣篮招数啊！

　　“扣篮大赛！”

　　“扣篮大赛！”

　　“扣篮大赛！”

　　李团结完成了一记精彩无比的扣篮之后，现场的雄鹿球迷开始站起身来，疯狂的为李团结打CALL，他们整齐划一的喊着扣篮大赛，原因不用多说，自然是想让李团结去参加扣篮大赛，为他们贡献更加经典难度更大的扣篮！

　　李团结完成这记精彩暴扣之后，咂摸着嘴回忆了一下，这个感觉可真好，万众瞩目之下，完成精彩绝伦的神奇扣篮，这绝对是职业球员们梦寐以求的感觉。

　　刚才的这记扣篮，其实对于目前拥有108点弹跳的李团结来说，难度并不大，180度半转体大风车扣篮，其实对于一些身体素质比较劲爆的球员来说，同样也不是什么大不了的扣篮难度……

　　可难就难在罚球线起跳的情况下，增加了180度半转体大风车的动作，这样一来，整个NBA历史就绝对没有人可以做到了，这便是球迷们轰动的原因！

　　而罚球线起跳对于弹跳108的李团结来说，简直就是张飞吃豆芽，小菜一碟，完全没有任何的难度……

　　但是对于目前自己的超强弹跳，李团结压根就不觉得有什么大不了的，见识过万界联赛中那些大佬的变态之后，李团结还真的不觉得自己有多么的强大……

　　无知者无畏，如果不是参加过万界联赛的话，现在的李团结兴许还活在自己的小世界中，觉得自己有些天下无敌了……

　　从乔丹那里获得的消息，万千无尽位面中分卫位置排名进前十的那些超强分卫，个顶个都是能够在无人阻挡的情况下，进行三分线扣篮！

　　三分线扣篮是个什么概念，李团结想都不敢想……

　　……

　　“干的漂亮，拉蒙！说实话，如果不是交易会双赢的话，我都有些不想让球队交易你了！”李团结哈哈大笑起来，拍着拉蒙塞申斯的肩膀夸赞道！

　　拉蒙塞申斯一听这话，连忙摆手：“别别别，老大，我想打首发，我想成为全明星级别的球员，你还是放了我吧，哈哈，到了别的球队，我一定不会给你丢脸的！”

　　塞申斯可不想继续留在雄鹿了，雄鹿人才济济，他还真的很难有出头的机会！

　　正如李团结所说的那样，交易塞申斯属于双赢，不管是对雄鹿球队还是塞申斯个人都是有好处的，就像当初小牛把李团结交易出去一样……

　　小牛得到博古特，李团结得到个人发展的机会，这便是双赢……

　　当然了，现在看来小牛是一点都没赢，如果他们现在还拥有李团结的话，上个赛季他们绝对能稳稳的夺冠……


第422章 魔术送出的大礼包

　　塞申斯的打板回传，让魔术的管理层看的连连点头……

　　在他们看来，拉蒙塞申斯刚刚的这个行为叫什么？叫无私！身为一名传统控卫，无私便是最最重要的美德，你一个传统控卫，没有那种娴熟的进攻手段，又不无私的话，能打的好传统控卫才怪……

　　而魔术那边，目前缺就是这样一个后场指挥官！

　　目前魔术别看球队的最大牌球星是魔兽霍华德，可霍华德在场上的战术地位并不算高，他目前的在球场上主要的工作就是内线防守、争抢篮板以及篮下的二次进攻，真正给他喂球让他篮下硬打的情况比较少见……

　　魔术真正的战术核心其实是小前锋位置上的特科格鲁，这个土耳其前锋目前成为了魔术场上的中轴，负责调配魔术的球权……

　　是特科格鲁组织能力很强？很适合球场中轴这个位置么？倒也不至于，特科格鲁的大局观确实不错，但是毕竟出身前锋，论大局观比起那些顶级传统控卫还差的很远！

　　之所以由他来掌控球权的分配，最大原因还是尼尔森这个球队主控太弱，大局观太弱，组织能力太弱，助攻失误比高的吓人，让他来分配球权的话，还不如自己浪费掉的多……

　　刚才尼尔森主控的那个进攻回合，被塞申斯抢断掉，便是尼尔森场上经常会发生的事情，而尼尔森一米八三的身高，也很难去胜任得分后卫的位置，所以魔术现在就有着趁着尼尔森场均十来分的数据，价值还算可以，先转手了再说……

　　……

　　毫无疑问，开场之后，塞申斯抢断尼尔森，以及无私助攻李团结的表现，完全的征服了魔术的管理层！

　　他们现在对于塞申斯是无比的眼热，只要将塞申斯拿到手，再用价值不错的尼尔森去换来一个实力不错的分卫，那魔术绝对能一飞冲天！

　　嗯，起码魔术管理层是觉得他们魔术能一飞冲天的……

　　……

　　几个魔术管理层半夜聚在更衣室内，看着塞申斯是越看越顺眼！

　　“怎么办？！我们该怎么拿到塞申斯？！”这是魔术管理层目前心目中唯一在思索的问题！

　　“哎，说实话，戈塔特外加一个顺位注定要十五名开外的首轮选秀权，咳咳，我们这个报价着实有些太开玩笑了，雄鹿那边没骂我们小气就不错了……”其中一个管理层尴尬地说道。

　　“那咋办，我们也没别的东西能拿出来交易了，除了首发阵容以外，那些替补球员，雄鹿能看上？恐怕还会成为他们的负担，他们能要才怪……”

　　“我看雄鹿上个赛季外加这个赛季的交易操作，好像他们对选秀权十分感兴趣，要么我们再把次轮选秀权给搭上？反正首轮选秀权都给了，一个次轮选秀权也没啥卵用，不如都给他们算了……”

　　“噗……”一听这个提议，不少管理层都笑了起来，开什么玩笑，你的这份筹码仅仅添了一个次轮选秀权，人家能答应才怪！

　　“先试试吧，不行的话，我们可以在自由市场花钱买一个次轮选秀权，一个戈塔特，一个首轮选秀权，外加两个次轮选秀权，换一个拉蒙·塞申斯，我就不信雄鹿不换！”最终魔术的老板拍板，定下了交易方案！

　　这是魔术那边最终的交易方案了，如果雄鹿还是不答应这个交易方案的话，那他们可就没办法了！

　　可以说魔术为了得到拉蒙塞申斯，几乎可以说是大放血了，拿出了他们能拿出的全部家当，并且还要花费大概两三百万美金去购买一个次轮选秀权……

　　拉蒙塞申斯，到底值不值这个价码呢？如果拉蒙塞申斯能一直保持前几个赛季的表现的话，那这个价码能交易到塞申斯可谓是超级划算了……

　　可几个巅峰赛季过去后，塞申斯状态下滑的极其厉害，届时这个价码可就不值了……

　　不过魔术目前也就是争这几个赛季之内夺冠的希望，用这个价码来争夺塞申斯，也算是一个愿打一个愿挨……

　　……

　　场上的比赛还在继续着，李团结不知道的是，魔术那边已经给雄鹿准备了一份丰厚的大礼包……

　　一个未来在与霍华德对抗中丝毫不落下风的硬汉中锋，三个选秀权，这份超级豪华的大礼包，雄鹿只需要付出他们这个赛季用次轮选秀权选到的塞申斯就够了！

　　李团结如果知道这个消息的话，恐怕会笑的合不拢嘴，一个戈塔特就算超值了，三个选秀权又能在明年为雄鹿获得三个潜力新人，这简直是美上天的买卖！

　　如此算来，雄鹿本身有首轮和次轮个一个选秀权，从灰熊那里拿到了一个首轮前三保护的选秀权，又从魔术这边拿到一个首轮，两个次轮！

　　这个赛季休赛期的选秀大会上，雄鹿赫然拥有着三个首轮选秀权，五个次轮选秀权，这能让李团结好好的精心挑选一波潜力新人了！

　　尤其是五个次轮选秀权，已经足够李团结去挑选次轮的潜力新人了，甚至可以说，利用这五个次轮选秀权，李团结可以将这一届次轮新秀中实力不错的新人全都一网打尽！

　　目前李团结唯一的困扰就是怎么才能获得一些高顺位的选秀权，灰熊的选秀权肯定在前十的范围内，而魔术和雄鹿的选秀权则都得排到十五开外了，李团结是希望多拿到一些首轮前十顺位的选秀权！

　　……

　　场上的比赛，节奏进行的有些缓慢，主要是魔术那边一直在打着阵地战，雄鹿这边也自然而然的降低了一些节奏，双方都在步步为营的进行着阵地攻防大战！

　　里德这首节比赛，命中率着实有些偏高，让李团结苦恼无比，反倒是阿泰斯特这首节比赛在李团结这里立了大功，他三次出手全部打铁，让李团结抢到了其中的两个进攻篮板……

　　至于防守篮板，这首节比赛，魔兽霍华德的篮板能力对于李团结还是有一定影响的，在李团结的全力拼抢之下，只是拿到了三个防守篮板……


第423章 黑人问号表情包

　　任务目标中，还有一个内线暴扣十次，这才是李团结目前面对的最大难题！

　　首节比赛打完，李团结也才仅仅拿到了一次内线暴扣的机会而已！

　　霍华德的臂力诚然是不如李团结的，毕竟李团结的臂力已经破百了，可整体力量霍华德依旧能够占据一些优势，李团结想要将坐镇篮下的霍华德完全给挤开，难度也是颇大！

　　“还剩下三节的比赛时间，目前任务目标还缺九次内线暴扣，八个进攻篮板，十二个防守篮板……我去，这个任务目标有点难啊，必须得想想办法了！”

　　目前唯一对李团结有利的地方便是雄鹿保持着分数领先，首节比赛李团结虽然没有多少出手，可里德那边却是绝对给力，整整的拿到二十二分进账，这个进攻效率可怕到无以复加了……

　　双方31:23的分数比，雄鹿领先了8分的分差！

　　倒不是说两队的实力真的达到了如此碾压的地步，而是这场比赛里德的手感确实是爆发了，这才是雄鹿真正能首节领先这么多分的原因！

　　斯托茨看到分数领先比较多，所以准备将替补阵容换上场，但是李团结却拒绝了下场休息，他这次的任务难度很大，他必须争分夺秒！

　　原本已经热身的米尔萨普，看到李团结继续登场，只能又重新坐回替补席……

　　只不过米尔萨普心中没有丝毫不爽的感觉，而是一副面带笑容的表情，原因无他，因为一般遇到李团结出场时间较多的场次，下一场比赛李团结都会弥补一番米尔萨普，要么自己出场个十几分钟，然后把剩下的出场时间都补偿给米尔萨普，要么就是干脆轮休自己，给米尔萨普打满全场的机会！

　　米尔萨普这个点，是李团结十分重视的一个点，可以说目前雄鹿队内潜力新人众多，可真正让李团结觉得发挥最稳定，能给球队带来最大贡献的球员依旧是保罗·米尔萨普，这一点上，连让李团结十分看好的马克加索尔，目前都比不上米尔萨普！

　　所以李团结也尽可能给米尔萨普更多的出场时间，争取让他早点能够独当一面！

　　……

　　第二节比赛开始，李团结率领着瓦莱乔、格兰特希尔、尼克杨以及拉蒙塞申斯继续登场！

　　塞申斯这场比赛就是要打出超级优异的表现来征服魔术管理层，所以李团结让塞申斯继续登场，争取数据方面更加耀眼一些……

　　首节比赛，塞申斯一直在助攻里德，单节比赛拿到了4分7助攻2抢断的数据，表现十分耀眼，让魔术管理层恨不得这场比赛进行现场交易，将塞申斯拉到他们魔术队……

　　至于这场比赛替补的隆多，心中也没啥想法，他很清楚塞申斯的这场首发只是暂时性的，兴许这场比赛打完之后，塞申斯就要被交易掉了，雄鹿主控的位置依旧是他隆多的！

　　替补席中倒是有一个球员，此时心中充满了纠结，那就是加祖里奇……

　　此时联盟中疯传雄鹿将会和魔术进行交易，而魔术那边除了选秀权之外，给出的交易主体就是一名欧洲中锋戈塔特……

　　目前雄鹿已经有三名中锋了，一旦戈塔特在加入的话，中锋位置可就有些人满为患了，届时这四名中锋中八成又要被交易掉一个……

　　马克加索尔现在是李团结面前的大红人，自然不可能交易。

　　瓦莱乔这个赛季新加盟雄鹿，场均出场时间和加祖里奇差不多，但是数据方面比起加祖里奇要略好一些……

　　思来想去，加祖里奇感觉自己好像是这四个中锋中最有可能被交易的那一个……

　　想到这里，他不由的有些纠结，他本身肯定是舍不得离开雄鹿的，毕竟他在雄鹿呆了不少年了，上个赛季更是随队打进了东部决赛！

　　而这个赛季雄鹿是有很大希望去争夺总冠军的，加祖里奇自然相呆在这样一支豪强级别的球队中打球！

　　可眼下加祖里奇场均登场时间只有十分钟，数据比起上个赛季接近两双的场均数据缩水了一半……

　　如此情况下，他反倒是离开雄鹿之后才会有更加美好的发展前程，毕竟上个赛季他场均接近两双的数据，放在任何一支球队中，拿到个场均二十多分钟的出场时间一点问题都没有，如果是那些中锋匮乏的球队中，加祖里奇绝对能稳稳的坐上首发位置！

　　“听天由命吧，不管是否被交易，我反正都不亏！留在雄鹿可以混到总冠军戒指，离开雄鹿的话，可以获得更多的出场时间，打出大数据！”加祖里奇心中默默的盘算起来！

　　……

　　场上的比赛继续开始！

　　一登场，尼克杨就接到了塞申斯的传球，三分球直接出手！

　　“DUANG……”清脆的打铁声，在李团结的耳朵中，如同仙音一般，他是人生第一次这么期盼队友能够多打几次铁！

　　李团结与霍华德两人的力量水平，基本处于一个水平线上，两人的卡位谁都卡不过谁，但是李团结的弹跳可比霍华德出色太多太多了，尼克杨的这个进攻篮板还是被李团结捷足先登，成功的抢了下来。

　　“哈哈，不错，尼克杨，继续！我很看好你……”李团结将篮球直接甩给外线的尼克杨，示意他继续出手！

　　尼克杨歪着头，一副黑人问号表情包，自己这老大莫不是得了失心疯了吧，自己三分打铁了，还夸自己不错？！

　　难不成是自己人格魅力太强，让老大对自己刮目相看？觉得自己是块可造之材？！

　　难不成接下来自己会得到马克加索尔那样的待遇？！

　　一想到这里，尼克杨兴奋的浑身颤抖，虽说里德现在是球队的首发分卫，可在尼克杨入队之后，他能够明显的感觉到李团结才是这支球队的真正大当家，好像老板什么事儿都听李团结的，如果李团结力挺尼克杨出任首发分卫的话，那这事儿就妥了……

　　尼克杨感觉自己的春天要来了……


第424章 老大，你还管不管了

　　越想越激动的尼克杨，浑身发烫，手都开始颤抖起来，这种状态下能命中才怪……

　　“Duang……”的一声，李团结刚刚传给尼克杨的球立刻又是一个打铁！

　　李团结这次的进攻篮板拼抢，位置不算很好，但是依旧是凭借着超强的弹跳惊险的抢了下来，一登场，就立刻拿到了两个进攻篮板，将自己这场比赛的总进攻篮板数目提升到了四个，李团结激动无比！

　　“哈哈，不错，尼克杨，你小子干的太漂亮了！”李团结此刻忍不住对尼克杨竖起了大拇指……

　　尼克杨一听这话，兴奋的顿时有种想要怒吼的冲动！

　　第一次打铁不进，老大夸自己，如果只是鼓励自己的话，那这第二次打铁不进，老大还是这么夸赞自己，那就是赤裸裸的看好自己了！

　　尼克杨感觉顶薪在召唤自己……

　　“老大，再给我一次机会，我一定会不辜负你的希望！”尼克杨激动的满脸涨红，对着李团结大声喊了起来。

　　李团结这记进攻篮板抢下之后，尼克杨那边受到了严密的包夹，不好传球，所以李团结只能将球传给塞申斯！

　　“咳，塞申斯，我在这里，球给我！”尼克杨一看球到了塞申斯的手中，顿时鬼叫起来。

　　塞申斯压根就没管尼克杨的鬼哭狼嚎，虽然他不知道李团结为什么要给尼克杨传球，可这场比赛对塞申斯来说极其重要，他肯定不会乱搞，把球传给命中率低到吓人的尼克杨……

　　格兰特希尔那边位置不错，塞申斯将球传给了格兰特希尔，希尔直接一个中投，将球稳稳打进，塞申斯再次混到了一个助攻！

　　“你……你……你完了，我是老大钦点的接班人，连老大都这么不停的给我喂球，你竟然不给我传球，你完蛋了，你在雄鹿待不下去了……”尼克杨看到塞申斯竟然最后没给自己传球，顿时气炸了……

　　他正想在李团结面前好好表现一番，前面两个三分不进，他感觉自己这第三个三分只要出手了，肯定能进！

　　“白痴……”塞申斯没有搭理尼克杨，现在恐怕全球队也就一个尼克杨后知后觉，不清楚场上是个什么情况，明显这场比赛就是塞申斯在雄鹿的告别战！

　　“嚯，你骂我！老大啊，老大，这塞申斯骂我！你看他打上首发之后，整个人飘了，连我这个接班人都敢骂，你还管不管了……”尼克杨被骂一句白痴，瞬间哭丧着脸跑到李团结面前发牢骚……

　　李团结看着逗比尼克杨，有种无FUCK说的感觉……

　　刚开始入队的时候，尼克杨还算正常，嗯，起码跟正常年轻人一样，只是比较活跃一些，可没成想，经过两个月的相处，这尼克杨是越发的逗比起来，已经到了不忍直视的地步……

　　“咳咳，尼克，这是塞申斯的告别战，你就别闹腾了……”李团结捂着额头，苦笑着说道。

　　“什么？告别战？！老大！你对我真的太好了，你竟然为了我准备赛后直接把塞申斯交易掉？！我爱死你了，老大！其实，如果塞申斯给我道歉的话，我可以原谅他的，要不你就别交易他了……”尼克杨满脸兴奋，他更加坐实了自己被当成了老大接班人来培养……

　　竟然因为自己的原因，直接在赛后交易掉球队的首席替补控卫，尼克杨感觉自己面上是大大的有光！

　　“白痴……”塞申斯彻底无语了，不由的又骂了一句！

　　“嚯呀呀，老大，我忍不了了，交易掉这个塞申斯吧，他在队内的话，影响到我的成长，我有可能会无法达到你预期的目标……”

　　“噗……”李团结现在是吐血的冲动都有了，这个赛季NBA联盟如果有逗比MVP奖项的话，全联盟中尼克杨说要拿这个奖的话，谁有资格跟他抢……

　　……

　　比赛继续，由于尼克杨的存在，李团结的进攻篮板数目增长的速度很快，按照这个节奏打下去的话，第三节结束的时候，10个进攻篮板的目标兴许就能达成了……

　　从这里也能看出尼克杨的命中率到底是有多么的坑……

　　……

　　至于防守篮板，趁着霍华德下场休息的瞬间，李团结也狠狠的刷了一波，从目前的情况来看，比赛结束前拿到十五个防守篮板问题也不算很大！

　　唯独让李团结头疼的便是这个内线十次暴扣了！

　　第二节又打了几分钟，李团结依旧还只是一次内线暴扣的完成度，距离十次还有很远很远的差距！

　　此时此刻，李团结必须想点办法了，按照这个节奏打下去的话，兴许他今天篮板方面的目标能够完成，可这内线暴扣的目标却无法完成，一样无法完成称号进阶任务！

　　届时，李团结将会因为伤病休战一个月，那这一个月的时间里，雄鹿很有可能战绩会被不少球队反超！

　　这绝对是李团结不想看到的事情，他的目标就是这个赛季率领雄鹿打出全联盟最好的战绩来，自己荣膺常规赛MVP！

　　……

　　“塞申斯，来，跟我空接！”李团结对着塞申斯斩钉截铁地说道。

　　这是李团结目前能想出的最好的内线暴扣达成的方法了！

　　如果内线篮下直接要球的话，李团结必须用力量和霍华德进行纠缠，他本身的力量对于霍华德并没有什么太大的优势，想要在霍华德面前直接暴扣的话，难度可想而知！

　　可李团结对比霍华德有着一项巨大的优势，那就是超强的弹跳！

　　借助超强的弹跳，李团结可以轻松的在霍华德的头上接球，下落的时候直接暴扣，这样的话，霍华德除非是对李团结进行犯规，否则的话，很难阻止李团结的扣篮得手。

　　塞申斯点点头，隆多目前的场均助攻数很多，其中至少有三分之一的助攻数，正是通过和李团结的空接达成的，他塞申斯其实眼馋的很，只不过他身为替补，和首发的李团结搭配的时间比较少，所以他就没隆多那么大的刷助攻优势了！

　　塞申斯感觉，如果自己能够与李团结一直搭配起来的话，场均助攻数绝对会比隆多多，达到场均十二个绝对不成问题！


第425章 活宝吉祥物

　　李团结篮下站定，并没有与霍华德进行篮下的力量较量，而是在篮下偏左的位置，这个位置不算好，霍华德有些纳闷！

　　开场以后，李团结几乎可以说是篮下寸土必争，一直在与霍华德进行力量方面的交锋，可突然现在不来与霍华德卡位了，霍华德反倒是有些不适应了……

　　但是现在霍华德的站位比李团结更好，只要李团结篮下接球的话，他能够立刻上前正面防守李团结！

　　可接下来的情况，却让魔兽霍华德开始无奈起来！

　　只见，塞申斯这时候体现了自己十分优异的定点传球能力，一个高吊球传到了李团结的头上，力道恰到好处！

　　李团结见时机合适之后，立刻双腿开始发力，整个人腾空起来，在半空中接到这个传球，下落的时候狠狠的将篮球扣入篮筐！

　　此时霍华德还有些没反应过来，实在是李团结的起跳高度着实有些骇人，霍华德可以看到李团结整个头部全部都已经超出了篮筐的水平线，肩膀位置正好与篮筐持平！

　　这已经不是平筐扣篮了，这是霍华德压根就没有见过的暴力弹跳扣篮！

　　一般说来，球员能做到亲吻篮筐的动作，那就已经是十分了不得的弹跳了，足以被称作是弹簧人！

　　而李团结起跳之后，肩膀与篮筐持平，这已经不能用弹簧人来形容了，弹簧也是有个限度的，李团结这已经足以被称为是火箭人。

　　“你……你是怎么做到的！”霍华德瞠目结舌，不由的开口问道。

　　李团结淡淡一笑，“爹妈给的身体，哈哈，轻而易举就能做到了！”

　　霍华德当然知道李团结是在扯淡，李团结的这个弹跳已经超越了霍华德能够想象的极限了……

　　不仅仅霍华德，就连看球的球迷都目瞪口呆起来，他们感觉自己可能在看科幻电影，人类的弹跳真的能达到这个地步么？！

　　看到自己的内线暴扣个数从1个提升到了2个，李团结心中激动不已，自己想出来的办法完全可行，利用自己的弹跳方面的碾压优势，足以保证自己这场比赛能够拿到10次以上的暴扣得分！

　　塞申斯随着混到的这记助攻，个人的助攻数据也随之上双了，仅仅一节半的比赛时间，他的助攻数据上双，让魔术管理层看的更加眼热！

　　他们已经决定，等到这场比赛结束之后，第一时间就立刻给雄鹿递交交易报价！

　　毕竟魔术在关注着塞申斯，联盟其他球队何尝不是在关注着塞申斯，魔术还真怕别的球队捷足先锋，在他们之前将塞申斯给截胡掉！

　　……

　　对于李团结的高空暴扣，霍华德倒不是真的一点办法都没有！

　　再次轮到雄鹿的进攻回合时，李团结本想故技重施，可这次霍华德紧紧的贴着李团结，压根就不给李团结起跳的空间！

　　李团结好不容易起跳之后，这次由于起跳高度不高，接到篮球后，已经没有余地扣篮了，只能打消扣篮的打算，这一球他如果硬是要扣的话，很有可能会扣飞，那可就尴尬了……

　　落地后，李团结又将篮球传给了尼克杨，让尼克杨再次激动了一番……

　　结果很不幸，又是一次打铁！

　　李团结则是又摘到了一个进攻篮板！

　　……

　　虽然没有完成内线暴扣，可又抢到一个进攻篮板，这个进攻回合，李团结也算是有所收获了……

　　眼下李团结是越看尼克杨是越顺眼，这个逗比简直是上天派来拯救李团结的救星，如果不是尼克杨那叫人尴尬的命中率的话，恐怕李团结还很难有这么多争抢进攻篮板的机会。

　　……

　　但是现在问题来了，尼克杨本来在李团结的心目中是打算当做交易筹码来换取更加强力的潜力球星的……

　　可现在尼克杨这个鬼命中率，哪家球队除非是疯了才愿意要尼克杨……

　　“咳咳，难道这次是走眼了，尼克杨注定只能留在队内无法交易掉了么……”李团结有些蛋疼，借助本内特那边的信息，李团结在选秀大会上无往不利，可偏偏在尼克杨这里走了眼……

　　不过尼克杨命中率低，对于李团结来说，未尝不是一件好事儿，日后李团结需要刷篮板数据的时候，完全可以把逗比尼克杨放上场，至于那些比较重要的比赛场合，干脆让尼克杨不上场就得了，反正雄鹿的可用之才那么多……

　　“交易不掉就算了吧，留在队内也能当个活宝吉祥物啥的……”

　　尼克杨不知道的是，自己在李团结的心目中已经被定义为活宝吉祥物，而非他所认为的老大接班人！

　　……

　　霍华德在篮下紧贴着李团结进行防守，不给李团结轻松起跳的空间，而李团结自然也不会坐以待毙，在合理冲撞区的小范围内利用自己的速度辗转腾挪，力图躲避霍华德，为自己腾出起跳空间，效果虽然只能说的一般，但是也是能起到效果的！

　　上半场比赛结束，李团结砍下了16分15篮板4助攻3盖帽2抢断的数据！

　　这三个盖帽其中两个是赏给魔兽霍华德的，两次都是霍华德抢到篮板之后，想要打二次进攻，可由于弹跳高度不如李团结，并且力量方面也没啥优势，所以被李团结从空中狠狠的给扇了下来。

　　至于两个抢断，也全都是发生在霍华德的身上，这场比赛魔术的外线手感不算很好，所以他们场上的战术核心特科格鲁准备给篮下的霍华德喂球，看看能不能在篮下打开局面……

　　喂球的结果便是被李团结增添了两次抢断数据……

　　霍华德现在真的是有些惨兮兮，他之前和李团结的交手，虽然无法碾压李团结，但是起码还能稍微占据一丝丝的上风，可这场比赛他打的极为不舒服！

　　目前半场比赛结束，魔兽仅仅只有6分8篮板1助攻的数据进账，最最悲催的是，一直在防守着李团结合理冲撞区内暴扣的霍华德，此时已经背负了三次犯规了……


第426章 被按在地上摩擦的戈塔特

　　16分15篮板的数据中，其中李团结完成了5次内线暴扣，拿下了10分！

　　篮板方面，李团结上半场打满了所有的登场时间，进攻篮板拿到6个，防守篮板拿到9个，效率十分不错，不出意外的话，他的这次称号进阶任务又能轻松完成了！

　　眼下的进阶任务，其实仅仅只是D级的进阶任务，难度不可能太高，如果难度高到了让人绝望的地步，让宿主根本无法进阶的话，那这个称号系统的价值也将会大打折扣！

　　总体来说，目前李团结加上这次的进阶任务，一共触发了六次任务，难度都算是合理的范围之内，有难度，但是难度不是那种令人绝望的地步，只要李团结稍微运气好那么一丝，就能顺利完成任务！

　　……

　　场外的观众看到李团结对于魔兽霍华德的压制之后，纷纷有些心疼霍华德这个大男孩，此时霍华德呆坐在替补席上，毛巾盖着头，看起来有些无精打采……

　　已经身上背了三个犯规的霍华德，下半场比赛一开始没有继续登场，而是坐在场下看着李团结肆虐在他们魔术的篮筐下！

　　为了体现戈塔特的价值，魔术那边霍华德下场后，戈塔特顶替了霍华德的位置，开始登场……

　　此时此刻，戈塔特的实力距离霍华德的差距还有老大一块，连霍华德在李团结的手底下都吃了很大的亏，又何况的戈塔特……

　　一上场，戈塔特就硬吃了李团结两个篮下暴扣，被打的灰头土脸……

　　他自然也知道魔术准备将他交易到雄鹿去，对于这笔交易他心中没什么特别的想法，反正不管在魔术还是在雄鹿，他都是没有打上首发的机会，既然如此，去哪里也就无所谓了……

　　李团结也趁着霍华德不在场的时间中，将自己的任务目标进一步的提升！

　　魔术管理层看到戈塔特登场后，被李团结按在地上摩擦，心中突然有些后悔派戈塔特登场了，两相对比之下，戈塔特被李团结衬托的有些一文不值了……

　　既然一文不值了，那还有交易价值么？！

　　想到这里，戈塔特打了不到半节的比赛时间，又被替换下场……

　　凭李团结的感觉，戈塔特这名欧洲白人中锋，实力其实还算可以，只不过遇到的是自己，才无法发挥出来……

　　诚然目前的戈塔特距离马克加索尔都有着一段差距，可场上的戈塔特十分硬气，有两个进攻回合，即便他明知道自己不会是李团结的对手，可依旧是咬着牙顶着李团结寸步不让，作风十分硬朗，外加身高臂展都还十分不错，篮板能力看着起码不输现在的小马克！

　　对于戈塔特的表现，李团结还算是满意，本身成长上限就要比加祖里奇强出很多来，稍微再培养一番，绝对能够很好的承担起雄鹿替补中锋的位置。

　　对于雄鹿的另一位替补中锋瓦莱乔，李团结现在有些后悔当初签约瓦莱乔了，倒不是说瓦莱乔能力不行，而是李团结这边接下来会有一系列动作，瓦莱乔这个点用起来可能有些浪费。

　　关键现在瓦莱乔在雄鹿打的是替补位置，出场时间被小马克压缩到场均只有10分钟的出场时间，很难拿到什么亮眼的数据来，恐怕到时候交易价值不会很大……

　　……

　　戈塔特下场后，魔兽霍华德继续登场，剩下来的一节半的比赛时间，霍华德可能会一直留在场上了，只不过李团结并不担心，因为他的任务基本上已经完成大半了！

　　内线暴扣完成了七个，进攻篮板完成了八个，防守篮板已经有十二个进账了，距离任务完成已经近在咫尺了……

　　一想到自己进阶到D+级别之后，距离进阶到下一个大阶段，也是C-级别仅仅只剩下最后一个进阶任务时，李团结不由的心中激动……

　　每一次称号系统进阶一个大阶段的时候，都会开启一项隐藏属性，比如E级进阶到D级，就给李团结开启了一个《错位》的隐藏技能！

　　现在李团结无比期待，自己晋级到C级时候到底能获得什么样逆天的隐藏属性，这个新得到的隐藏属性必定会成为李团结征战本届万界联赛的最强力杀手锏！

　　……

　　霍华德登场后，还是有些无精打采，不知道在想些什么……

　　趁此机会，李团结在第三节下半节比赛中，一鼓作气，直接将自己的任务做完，成功使得自己的称号系统进阶到D+级别！

　　此时的霍华德心中有些怀疑人生，最近这两年，他和来自中国的姚明交手，每次都是以落败告终，交手的场次中场均数据大大的不如姚明，这也是霍华德一直无法真正的问鼎联盟第一中锋的最大原因！

　　毕竟你要问鼎联盟第一中锋，那就得在与联盟所有的中锋对位中占据优势，否则的话，你坐上第一中锋的位置，肯定会有人不服气。

　　而现在，霍华德依旧还是没能闯过姚明那一关，马上又冒出一个李团结来……

　　在与李团结的前几次对位中，霍华德还能稍微占据着一丝丝的优势，可这一次，他是真的感觉力不从心了，自己最最引以为傲的身体素质在李团结面前压根就没有优势，反倒是成了劣势……这让霍华德心中十分难受！

　　……

　　前三节比赛打完，双方的分差已经达到了二十分以上了，李团结第四节没有继续登场，他前三节的表现已经足以证明自己了。

　　前三节打完，李团结砍下29分28篮板10助攻4抢断5盖帽，数据全能无比，可李团结之前打出过很多次比这场数据更加奢华的数据来，所以球迷们已经有了抵抗力了……

　　整个第四节，李团结一直坐在场下，思索着雄鹿接下来的阵容安排，除了在球场上带领球队赢下比赛之外，目前雄鹿的阵容建设工作基本上也是由李团结一力承担。

　　雄鹿现在的可用之才众多，如果李团结不是那种精益求精的人的话，恐怕对现在的阵容已经足够满意了……


第427章 首发全明星

　　可现在李团结就是那种有些追求完美主义的性格，换句话来说，李团结其实是有着收藏癖……

　　上高中的那会，李团结就是NBA的铁杆粉丝，那些顶级球星的球星卡他都有收集着，经常有时候为了收集一张球星卡，宁愿省吃俭用……

　　而现在，李团结本身就已经是NBA的球星了，自然不会有兴趣再去收藏球星卡了，毕竟人到了一个等级之后，眼界就已经发生了变化！

　　此时此刻的李团结，收藏癖好直接由收藏球星卡，转换为收藏真人球星！

　　没错了，李团结现在的目标就是收藏那些举足轻重、未来足以改变联盟的格局的那些超级大球星！

　　很显然，雄鹿队内不少球员还达不到李团结想要收藏起来的地步……

　　比如被交易出去的威尔森钱德勒、托尼阿伦，他们俩人在合适的战术体系中，能发挥出来的实力未尝就不如那些球星。

　　甚至，这两人在替补席上能够为球队所贡献出来的能量，也不一定就比球星差，但是李团结还是更想收集一些名气更大，实力更强的真人球星，来组成自己梦幻无比的超级阵容！

　　……

　　思索之间，这场东部强队之间的对垒已经打完了，魔术没能在雄鹿的主场拿下一场胜利，溃败而归！

　　雄鹿的主场更衣室内，斯托茨面带笑容的找到李团结，跟他说了一个消息。

　　“团结，魔术那边松口了，他们愿意拿出除了戈塔特之外，还有一个首轮选秀权以及两个次轮选秀权！”这个交易方案便是雄鹿当初商议的最最理想情况下的交易方案了！

　　听到这个交易方案之后，李团结顿时大喜，魔术那边还真是舍得大放血啊，一个塞申斯竟然舍得拿出这么丰厚的筹码来！

　　当然了，如果不是李团结知晓未来信息的话，恐怕也会觉得塞申斯值得这个价码，毕竟本场比赛塞申斯扛起球队首发控卫的大旗，在出场三十八分钟的情况下，全场砍下16分22个助攻外加3个抢断的疯狂数据，魔术那边有些饥不择食了，也实属正常！

　　“哈哈，答应他们！跟他们的球队的主教练说一说，一会的赛后记者发布会直接宣布这个交易新闻吧，早点落实了！”李团结拍板，生怕夜长梦多，先把魔术的大礼包接收了再说。

　　……

　　魔术那边一听雄鹿这么干脆利落的答应了交易报价，不由的喜出望外，本来他们还害怕这场比赛戈塔特的表现很是糟糕，然后会导致雄鹿那边拒绝交易……

　　赛后的记者发布会，两支球队的主教练坐在一起，联合宣布，雄鹿与魔术进行交易！

　　雄鹿这边付出潜力控卫拉蒙·塞申斯！

　　而魔术那边付出戈塔特，下赛季的首轮选秀权，以及两个次轮选秀权！

　　这个交易一经爆出，现场的记者们议论纷纷，他们之前就得到过这个风声，可也都没往心里去，只觉得这是魔术那边在一厢情愿而已……

　　毕竟拉蒙塞申斯的表现有目共睹，尤其是这场比赛，数据极其爆炸，魔术的那个筹码还的有些对不起拉蒙塞申斯的身价！

　　可现在双方联合宣布交易达成，这也意味着拉蒙塞申斯真都要改换东家了！

　　不由得，记者们心中十分不解，雄鹿这到底是在搞什么鬼，人家的球队类似雄鹿这等级别的，都是在疯狂的补强争夺总冠军，而雄鹿倒好，将队内的即战力新人接连给交易出去，换取了不少选秀权，这完全就说不通道理！

　　之前雄鹿和灰熊交易的威尔森钱德勒，目前表现十分突出，记者们感觉雄鹿此时八成肠子都悔青了……

　　可这才没几天过去，雄鹿就不长记性，再次交易掉表现十分突出的拉蒙塞申斯，这着实让人费解！

　　其实别说是记者们费解了，就连雄鹿的管理层也是一头雾水，他们对于李团结的连番安排，十分的不理解！

　　只不过眼下雄鹿是李团结的一言堂，他们即便有些想不通李团结为什么这么做，也不可能冒着被炒鱿鱼的风险去横加指责李团结乱搞……

　　……

　　赛后的记者发布会，李团结没有去参加，他坐在更衣室内，继续思索着球队阵容方面的建设。

　　控卫方面，一个隆中锋外加一个小钢炮洛瑞，已经足够用了，洛瑞的身体素质很好，属于铁人类型的球员，两个人分配四十八分钟的出场时间刚刚好……

　　分卫方面，有着里德、尼克杨以及孙悦，这三人也足够用了。

　　小前锋位置上，阿泰斯特的体能也是十分不错，还有一个老将格兰特希尔，也不愁无人可用，并且米尔萨普这个点也可以顶上小前锋的位置。

　　大前锋位置上，人数比较少，但是雄鹿这边可以打大前锋替补的球员还是很多的，像米尔萨普、小马克以及瓦莱乔，其实都是能够出任大前锋位置的！

　　真正现在让李团结觉得该有所调整的地方便是中锋位置了！

　　随着戈塔特的到来，目前已经有四名中锋在阵，这纯属就是资源浪费了，不仅仅是对雄鹿球队来说不负责，对这些球员来说也不是什么好事儿，所以李团结而今之计，最最迫在眉睫的便是寻求中锋方面的交易。

　　加祖里奇这个点，李团结和他的感情不错，但是为了加祖里奇能有更好的发展，也只能让加祖里奇改换门庭了，毕竟在雄鹿的话，加祖里奇还真的很难有什么发挥的余地。

　　瓦莱乔这个点，李团结准备近期好好培养一番，争取打出一些交易价值来，然后也随之交易掉，争取再换来一名对球队帮助更大的球员！

　　……

　　一番打算下来，李团结感觉雄鹿目前的阵容越发的朝着自己心仪的方向发展！

　　纯看整个职业生涯成就的话，雄鹿目前的全明星级别球员已经很多了，刨去李团结一个后，还有里德（04年全明星）、阿泰斯特（04届全明星）、马克加索尔（12/15/17/18届全明星）、隆多（10-13四届全明星）！

　　首发阵容五人，全部都是全明星级别的球员！


第428章 融合技能《狂突》

　　除了首发阵容全部都是全明星级别的球员之外，替补阵容中，像米尔萨普、格兰特希尔、小钢炮洛瑞等人也都是全明星级别的球员……

　　……

　　深夜，李团结在万界商城空间中与本内特闲聊着，两人也有些日子没有联系了……

　　“兄弟，说实话，你现在混的真的有些出乎我的预料了……”本内特不胜唏嘘，他怎么也想不到这么短的时间内，李团结竟然达到了如此可怕的成就！

　　要知道本内特同样也是宿主，但是由于一直运气都不是特别好，所以发展的速度比较慢，目前效力于克里兰夫骑士队，场均有着15分6篮板4助攻左右的数据进账，并且这还是他职业生涯的第六个赛季了……

　　虽然本内特一直在成长着，可成长的速度有些缓慢！

　　事实上，本内特也代表着大部分宿主的成长轨迹，运气一般或者运气很差的话，这些宿主的成长速度有些时候兴许还不如那些天赋惊人的普通球员。

　　但是能打到目前这个程度，对于本内特来说，他也算是满意了，毕竟如果没有系统帮助的话，本内特在NBA根本就打不上球了，眼下他起码还能算得上是一名准明星级别的球员，再经过几个赛季的成长，他能够在自己的巅峰期时达到全明星级别的层次，也算是有了一份比较完美的职业生涯！

　　尤其是从李团结那里得到了关于万界联赛的消息之后，本内特更是感觉自己的渺小，也那些超级宿主之间的差距，让本内特有些胆寒！

　　李团结在本内特眼中就已经是一座无法逾越的大山了，本内特感觉自己职业生涯最后如果能达到李团结这前两年的成就，就已经能够称得上完美了，更不用说那些变态十连冠的顶级宿主……

　　“加油了，兄弟，期待你成为顶级宿主的那一天！”本内特笑着对李团结说道。

　　李团结笑着点点头，本内特是他宿主生涯所认识的第一位位面联系人，如果没有本内特告知的那么多信息的话，李团结的成长速度绝对没有这么快，兴许有可能会犯了一些系统的忌讳而被抹杀掉，所以李团结心中对于本内特还是十分感激的，每次只要自己的有技能达到五级之后，立马就会来以底价交易给本内特，帮助本内特成长起来。

　　……

　　与本内特切断位面联系之后，李团结躺在床上，开始真正的琢磨起了自己的专属技能了……

　　这件事儿，李团结目前已经有了初步的思路，只不过一直无法确定下来，所以一直拖到了现在……

　　只不过，眼下随着全明星日期的逐渐临近，万界联赛也即将开打了，李团结必须尽可能的增强自己的实力！

　　目前李团结创造专属技能的第一个阶段就是用两个蓝色技能合成一项紫色技能！

　　李团结目前整体技术中最最短板的技术便是控球技术……

　　没有控球能力，等于说李团结的单打能力就会大打折扣，无法进行持球进攻，所以他现在的设想就是先用一项控球类的技能外加一个突破类的技能来组成紫色技能的基底！

　　控球类的技能普遍等级都不高，毕竟控球这东西一般说来也就锋卫用得上，内线球员稍微有点控球能力就行了，很少有内线宿主去专门训练这一门技能，这也导致了技能档次普遍都是蓝绿等级，紫色级别的控球技能都是极为少见。

　　最终，李团结选择了一项名为《粘球》的蓝色控球技能，这项技能的效果就是增强宿主控球时，宿主对篮球的掌控能力，真正对进攻方面的帮助其实极为有限……

　　不过，李团结倒是十分满意，他目前最缺少的就是运球时对篮球的掌控能力，无法像那些后卫一样，可以将球牢牢的控制在手中！

　　至于突破类的蓝色基底技能，李团结可以选择的余地就很大了。

　　《大幅度变向》、《快速胯下变向》、《蛇形欧洲步》、《碰瓷步》、《穿花蝴蝶步》等等，都是属于突破类的技能，只不过这些技能有的等级太高，比如欧洲步、碰瓷步以及穿花蝴蝶步至少都是橙色级别的技能，李团结压根就用不到……

　　最终李团结选了可以算是最最基础的大幅度变向过人技能，这个技能对李团结来说，比起胯下变向更加合适，主要的原因是李团结的个子太高，胯下变向的话，会显得比较笨拙，比较容易被人抢断。

　　而大幅度变向过人则没有这方面的困扰，适用的场合很多，既适合阵地战突破，也适合防守反击下快攻！

　　……

　　万界商城空间内，李团结拿出一枚技能融合卷轴，将《粘球》与《大幅度变向》这两个技能放在一起开始融合起来！

　　这两个技能并不冲突，不像篮板技能与过人技能那么风马牛不相及，所以李团结也不担心融合出一个不伦不类的技能来！

　　“请宿主稍候，融合过程将持续十五分钟！”系统提示音响起，李团结开始耐心的等待起来。

　　一枚融合卷轴的价格高达数百万交易点，这绝对是价值连城的东西了，李团结有些担心融合出来的技能达不到自己所想要的想过！

　　十五分钟的时间过后，融合顺利结束，呈现在李团结面前的是一本紫色的技能！

　　“恭喜宿主，融合成功，请宿主查收！”

　　李团结定睛朝着紫色技能看去，资料呈现在他的面前。

　　“《狂突（融合）》，技能等级紫色级别！”

　　“技能效果：1、宿主对手中篮球的掌控达到了极致，减少对位球员抢断能力四成！”

　　“2、宿主进行大幅度变向过人时，第一步速度提升百分之十，对位球员速度降低百分之十！”

　　李团结倒吸一口冷气，这简直太强大了，第一条技能效果直接降低了对位球员的抢断能力四成，这样的话，即便是联盟中最强大的抢断高手，在李团结使用这个技能的时候，抢断能力将会下降到泯然众人的程度，基本失去了抢断李团结的可能性！


第429章 中国德比

　　而这第二个技能效果，在增加李团结第一步启动速度百分之十的情况下，还降低了对位球员百分之十的速度，这简直有些太逆天了！

　　李团结心中惊喜，自己这个身高，一般如果打外线的话，对位的球员身高都不如李团结，那样的话，李团结利用错位技能就有着百分之五以上的属性加成！

　　本身李团结现在的速度属性已经达到了86点了，再加上这百分之五的话，已经能达到90点！

　　然后再加上这狂突技能的百分之十，李团结在突破时候的启动速度将会达到可怕的接近100点！

　　理论上来说，一名球员在没有外力帮助下，各方面属性点的极限就是100了……

　　整个联盟谁的速度能跟得上李团结？！最关键的是，防守李团结的球员，自身速度也会被降低百分之十！

　　此消彼长之下，李团结的速度达到了堪称逆天的地步，对比那些顶级宿主恐怕也不遑多让！

　　像大郅哥这样的顶级宿主，速度属性可能已经达到一百一，可降低了百分之十以后，速度属性也就只有一百点，和李团结的速度相当！

　　“值！简直太值了！这个技能虽然只是紫色等级的技能，但是技能效果太强大了！”李团结心中无比的惊喜，这一枚技能融合卷轴用的简直太划算了！

　　能让A级球员评价的李团结，在进攻对位时速度不弱于S-级别的宿主，只花了区区几百万交易点，这是绝对的超值！

　　并且这个技能成长性很好，等到李团结日后身体属性进一步提升，效果绝对会更好，能发挥出更大的作用来！

　　狂突技能在手，李团结信心十足，他感觉自己这届万界联赛，绝对不会再是那个打酱油的球员！

　　唯一让李团结觉得惋惜的是，融合技能由于目前并没有融合到极限，所以这个狂突技能既无法交易，也无法升级……

　　如果这个狂突技能能够升级，技能效果能够进一步加强的话，那才是真正的逆天！

　　……

　　第一阶段的融合完成了，李团结开始思索接下来第二阶段的融合！

　　这第二阶段的融合，是将《狂突》这个融合起来的基底技能，与另外一个正常紫色技能相融合，使用两枚技能融合卷轴，就可以成功了！

　　狂突本质上其实还是一个突破类型的技能，李团结在思索突破掉对位球员之后，自己该使用哪种技能来进行得分！

　　突破之后，采用投射的方式来解决战斗，这应该算是最最简单的组合方式了，但是李团结不准备采用这个组合方式，投射这个进攻方式本来就是没谱的事儿，投篮肯定不如扣篮的命中率来的高！

　　目前李团结手中虽然积攒了一些交易点，近期一直在通过拍卖行拍卖着他的技能，也赚了几十万的交易点，可要想买到特别心仪的紫色进攻技能，李团结感觉交易点还是不太够。

　　……

　　紫色技能融合为橙色技能的第二阶段，目前的李团结也只能暂且搁置起来！

　　打完魔术的比赛之后，雄鹿将会迎来他们一个鱼腩对手，纽约尼克斯！

　　国内对这场比赛早就已经开始关注起来，原因自然不用多说，那就是尼克斯队内拥有着中国的另一名强力大前锋，也就是易建联！

　　国内球迷对易建联抱有很高的期望，他们感觉以易建联的身体素质，即便在NBA混不到李团结那个地步，可起码也能打出一份准明星级别的表现……

　　而易建联在尼克斯这个更衣室十分混乱的球队，目前虽然也打上了首发位置，可场上好像与队友们有些格格不入，有些被队友们孤立的感觉！

　　目前易建联在尼克斯的场均数据在9分5篮板左右，虽然不算多么出色，可也算不上坑，毕竟上个赛季同一个位置的阿尔德里奇，新秀赛季也就基本这个数据左右……

　　国内球迷期待着易建联能像阿尔德里奇那样，在这个赛季积累经验，下个赛季能够直接崛起，像阿尔德里奇那样成为球队的二当家！

　　目前的尼克斯也处于重建阶段，对于新人易建联来说，其实是个很好的成长机会，当然了易建联想要成长起来，前提是要学会如何和自己的队友处好关系。

　　……

　　国内的球迷都在心情激荡的等待着李团结与同位置的中国新人易建联交手的场景，自打本赛季开始，中国国内的媒体就已经开始鼓吹这场“中国德比”……

　　易建联的选秀顺位比李团结高的多，在国内媒体看来，易建联以后一定也能拥有一份美好的未来！

　　……

　　裁判吹响哨声，比赛开始，双方的首发人马开始登场！

　　马克加索尔、李团结、阿泰斯特、里德以及隆多，上一场打首发的塞申斯，此时早已经坐上了飞往奥兰多的飞机，而交易对象戈塔特目前也在赶往密尔沃基的路上，暂时没有出现在雄鹿今天的阵容中。

　　而尼克斯那边，埃迪·库里、扎克·兰多夫、易建联、贾马尔·克劳福德以及社会主义接班人马布里！

　　这个阵容说起来，着实是够奇葩的，尼克斯这边采用的是双大前锋的阵容，只不过从易建联之前的风格来看，他其实也不能算是通常意义上的大前锋。

　　尼克斯这边不知道到底是发了什么疯，这个赛季他们大前锋位置上的球员有些人满为患，一个扎克兰多夫，一个易建联，外加替补席上还有一个大卫李……

　　……

　　由于对手实力太弱，仅仅只是东部倒数第二的鱼腩球队，李团结等雄鹿众将也没将其太放在心上……

　　各司其职，这场比赛雄鹿那边没有出现换位的情况！

　　马克加索尔对位号称小鲨鱼的埃迪·库里，李团结是一点都不担心，如果小马克连埃迪·库里这个鸡肋都搞不定的话，那就实在是有些说不过去了……

　　一开场，李团结对位的扎克兰多夫，李团结故意没有往内线去钻，他这场比赛的目的就是想试验一下自己狂突技能的威力。

　　……

　　隆多控球到了前场，李团结站在三分线外，对着隆多招招手。

　　隆多会意，将球传到了李团结的手中！

　　在全场球迷的注目中，只见李团结弯腰放低重心，双臂大幅度的摆动运球，球迷们愣了片刻，这个动作不是后卫球员突破之前的准备动作么？！


第430章 未来阵容的最佳模板

　　球迷们满脸不解，如果是科比、韦德这些顶级分卫，摆出这个架势来，球迷们兴许会轰然叫好，因为他们知道，接下来这些顶级分卫肯定要开始展现他们的突破能力了！

　　可李团结一个大前锋，一直以来都是以投射和内线进攻为主要进攻手段的球员，突然摆出这个架势来？是为了唬人的么？！

　　与李团结对位的扎克·兰多夫奇怪的看着李团结，他本来还满脸高兴，李团结站在外线的话，一般说来在场上的作用就是作为球队转移球的中轴以及远投进攻……

　　兰多夫寻思这对他来说是件好事儿，远投这个东西投不进的话，对防守球员来说很好，就算投进了，防守球员也不用背那么大的黑锅！

　　而李团结要转移球的话，兰多夫更加高兴，他是真的不想跟李团结这个变态进行对位。

　　李团结看兰多夫好像愣了片刻，直接一个大幅度变向，绕开兰多夫，冲进了三分线……

　　说起来比较尴尬，兰多夫压根就没有任何的进一步动作，导致李团结的这个变向过人看着有些怪异，仿佛是在和木桩子做场下练习……

　　带球过人突破到了三分线内之后，李团结没有自己出手，而是将篮球传给了马克加索尔，想让小马克自己来打一打埃迪库里，继续积累比赛经验。

　　……

　　刹那间发生的场景，颇为怪异，球迷们只看到李团结用后卫的过人姿势，过了兰多夫之后，原本是有着舒服投射的机会，可李团结没有这么做，而是选择了传球……

　　“咳咳，伙计，打起精神来啊，我要突破你啊！”李团结对着木桩子兰多夫说道……

　　这场比赛，李团结最主要的目的是想试验狂突技能的威力，可对位的兰多夫跟个木桩子一样，哪里还能看出实战的效果！

　　“你会突破？！别逗我！”兰多夫眨巴着眼……

　　“你试试不就知道了么？”李团结无语的对着兰多夫说道。

　　兰多夫瞬间面上浮现出喜色，李团结传球或者直接远投的话，兰多夫可能拿李团结没什么特别好的办法。

　　可李团结搞突破？！兰多夫看了看自己肥硕的身躯，哈哈大笑起来，自己这个身板，李团结想要突破自己？想的美！

　　兰多夫后世被称作是黑熊，最大的原因就是他那肥硕的身材，这倒不是他年纪大了发福导致的，他年轻时就是肥嘟嘟的一团……

　　很快，李团结这边又从隆多那里拿到了球权，这一次兰多夫打起精神来，如果能将李团结的突破给限制死的话，兰多夫也能大大的长上一回脸……

　　虽然个人数据十分出色，可貌似全联盟球队包括所有的球迷，没人会去承认兰多夫拥有着与他数据相匹配的实力，所有人都说兰多夫是个刷子……

　　最大的原因就是兰多夫在防守端有些太懒散，防守效率十分尴尬……

　　李团结弯腰放低重心，双臂下垂控着手中的篮球，兰多夫也是聚精会神的等待着李团结的下一步动作。

　　很快，李团结动了起来，做出一个向左突破的假动作，然后迅速朝着右方冲了过去！

　　兰多夫别看防守态度不怎么样，可防守意识还是不错的，李团结那假的不能再假的假动作，兰多夫直接一眼看穿，压根就没吃李团结的假动作，而是直接准备堵截李团结右方向的突破……

　　可理想很丰满，现实很骨感，兰多夫刚想堵截李团结，可李团结那超快的速度已经不见的踪影……

　　本身兰多夫的速度就慢，并非那种运动能力爆棚的大前锋，再加上被减速了百分之十，整个人用慢如蜗牛来形容都一点不过分，只能眼巴巴的看着过掉他的李团结冲进了内线！

　　让兰多夫稍微有些安慰的是，这一球李团结依旧没有自己进攻，球再次传到了马克加索尔的手中！

　　球迷们沸腾起来，李团结真的开发出了突破能力？！虽然目前所展现出来的突破能力，对比那些顶级分卫，看起来还是颇有差距，可别忘了，李团结身体素质是何等的劲爆，他完全可以借助身体方面的优势来碾压对手！

　　就比如刚才对位兰多夫，要是换成那些顶级突破高手的话，他们完全可以凭借着娴熟的各种花哨控球动作来戏耍兰多夫……

　　而李团结目前缺做不到这么花哨的控球动作，他只能依靠自己强大的速度属性来摆脱自己的对位球员！

　　再一次，李团结让全联盟的球迷眼前一亮，他又拿出了一项绝活来！

　　一个身高两米一的大前锋，能在三分线外像顶级后卫那样大幅度变向突破过人？着实让球迷们有些震惊！

　　“好像李团结就是帕特莱利当初提出的那个疯狂设想中的最佳模板！”

　　“嗯？啥意思……”

　　“就是一个设想，五名身高两米以上的全能型球员，全部都是可以打任意位置的球员，组成的阵容！这是未来篮球的发展趋势……位置将变得越来越模糊化，兴许以后就不存在中锋或者分卫这些位置了。”

　　场下的球迷们议论纷纷，毫无疑问，李团结这场比赛算是真正的让球迷们开了眼！

　　一直以来，目前联盟中被誉为可以从一号位打到五号位的球员，球迷们肯定第一个想到的便是狼王加内特……

　　可狼王加内特却绝对没有李团结刚才展现出来的那么娴熟的过人能力！

　　可以说李团结比起加内特，更像一名后卫！

　　李团结增强了自己的外线突破过人能力之后，技术变得真正的全面起来，完全可以打场上的任何位置！

　　试想，五个李团结这般全能的球员组成一队，那该是一种何等恐怕的实力！

　　……

　　连续几次轻而易举的变向突破掉兰多夫之后，李团结感觉在兰多夫这种笨重型的内线身上，好像也试验不出什么东西，索性就直接下场休息了！

　　米尔萨普上一场比赛出场时间太少，这场比赛李团结想补偿补偿米尔萨普……


第431章 圣诞来临

　　看到李团结下场了，国内那些期待看到李团结对位易建联的球迷，不由的有些失望，这首节比赛，易建联压根就没跟李团结有任何的对位机会……

　　目前易建联对位的球员是野兽派肌肉球员阿泰斯特，在阿泰斯特的防守下，易建联纵然身高臂展占据优势，可依旧没有一丝突破阿泰斯特防守的可能性，只能采用投射的方式来帮助球队进攻！

　　首节比赛，李团结仅仅打了八分钟左右的时间，砍下6分4篮板5助攻，其中这五个助攻大部分都是助攻给篮下的马克加索尔……

　　之所以李团结的数据不算太耀眼，主要还是没怎么上心打，他这场比赛的主要目的便是试验狂突技能！

　　而易建联那边显然不可能有李团结这么高的效率，他首节拿到4分2篮板0助攻的数据……

　　很明显，两人目前的实力绝对不在一个水平线上……

　　……

　　除了李团结之外，雄鹿三巨头中的里德也下场了，雄鹿现在对于里德的保护十分到位，宁愿让里德少打几场比赛，也不愿意让里德承受受伤的风险……

　　顶替里德登场的球员是尼克杨，斯托茨的这个安排让国内球迷有些不爽，凭什么都是同届的新秀，就这么重用尼克杨那个命中率低到发指的逗比，而不重用咱们国内的孙悦？！

　　孙悦的进攻能力是不咋样，可命中率也没低到尼克杨的地步，况且孙悦的防守在国人的心目中也比尼克杨更好……

　　如果斯托茨知道有人这么腹诽自己的话，恐怕会大呼冤枉，他这个主教练目前在雄鹿有个毛的威信，除非是一些无关紧要的人员登场安排，否则的话，大部分情况下，他都要先和李团结那边通通气！

　　斯托茨自己也感觉，眼下好好培养一番孙悦，兴许回报会比尼克杨更高一些，主要是之前一段时间的比赛，尼克杨的命中率几乎达到了拒投隆多的地步，让斯托茨很是失望……

　　可斯托茨想要把孙悦提成首席分卫替补的想法，直接被李团结给否决了，他也没办法……

　　李团结之所以拒绝了斯托茨，最大的原因肯定不是李团结嫉贤妒能，说句不好听的，任凭孙悦成长，孙悦也不可能达到李团结的地步……

　　李团结真正的目的是想让孙悦厚积薄发，以孙悦目前的实力以及竞技状态，登场的话，确实是能积累一些比赛经验，可更大的可能性是信心被那些强力球员给打没了，这是李团结万万不想看到的事情。

　　他目前就一直在督促着孙悦日常的基础训练，尤其是体能和力量方面的训练，李团结抓的很紧，他不想孙悦在这两个方面太过于吃亏。

　　……

　　孙悦眼巴巴的看着场上的比赛，他是真的很想登场，可是李团结的话撂在那里了，孙悦的体能一日不过关，卧推一日不过关，就绝对不会给孙悦过多的出场时间……

　　所以眼下孙悦也只能拼了老命的疯狂训练，争取早日达到李团结规定的目标。

　　……

　　李团结下场后，球迷们又期待孙悦能够登场，与易建联同场竞技，可悲催的是，孙悦这场比赛压根就没有出场！

　　尼克杨这场比赛打的爽了，一共打了有足足三十分钟，这对于一名替补新人来说，登场时间堪称奢华……

　　可尼克杨的命中率依旧是尴尬，本场比赛一共获得了十二次出手机会，其中两分球8投3中，三分球4投1中……

　　12次出手一共只命中了四个……

　　李团结坐在场下捂着脸有些不忍直视，原本他还打算等尼克杨打出价值来，也拿去交换一名不错的潜力球员外加一个选秀权，可现在看来，哪支球队管理层除非是得了失心疯，才会选择用大筹码来交易尼克杨……

　　……

　　即便尼克杨命中率如此尴尬，可雄鹿整体阵容与尼克斯的差距摆在那里，即便李团结和里德两人基本没怎么登场，尼克斯也完全不是对手，最终还是以8分的分差输给了雄鹿。

　　……

　　12月24日，圣诞节前夕！

　　明天晚上就是圣诞大战了，此时的圣诞大战开打时间还没有改变，依旧是定在圣诞节当晚，只不过后来科比以及其他几位球星对这种时间安排十分不满意，联盟才将日期定在圣诞节后一天晚上或者前一天晚上……

　　毕竟球星也是人，他们过节肯定也想在家老婆孩子热炕头……

　　24号这天，夏芳菲从国内赶到了密尔沃基，来到了李团结身边，准备陪李团结一起过圣诞节。

　　两人目前的关系已经确定了下来，但是依旧没有捅破那层最后的关系，所以目前来说，两人依旧是纯洁的男女关系……

　　夏龙文为了给两人创造一个二人世界，下午时分就不知道跑去哪鬼混去了，反正他现在的经纪公司开的有声有色，旗下模特、小明星十多个，他一点都不会寂寞……

　　李团结与夏芳菲之间的关系，平淡而又真实，不像其他情侣那样，爱的轰轰烈烈，每一天都仿佛在上演苦情戏一般，他们俩之间更多的是依偎在沙发上，说说各自不在一起时遇到的趣事。

　　……

　　李团结这个年纪，心猿意马的想法肯定不会没有，但是他倒是也能克制，一切只等水到渠成的那一天……

　　……

　　目前雄鹿已经打了整整三十场比赛，拿到了24胜6负的绝佳战绩，胜率正好是八成！

　　而雄鹿本赛季最大的竞争对手绿凯，本赛季的战绩同样傲人，目前他们23胜7负的战绩仅仅比雄鹿少一个胜场而已！

　　最最关键的是，接下来的这场圣诞大战，交战双方正是绿凯与雄鹿！

　　本赛季，这两支球队的战绩在战绩榜上一骑绝尘，难逢敌手，西部那边传统的几支豪强队伍，目前胜率都没有超过七成，远远不上东部的这两支劲旅。

　　东部这边的十五支球队，除了活塞和魔术还好之外，其他剩下的十一支球队在雄鹿和绿凯这俩豪强的压制下，有些喘不过气来。


第432章 OWN-THE-FUTURE

　　眼看着要圣诞大战了，李团结目前的事情也变得多了起来，整个人忙的很……

　　圣诞大战作为全美直播，甚至是全球直播的超级大战，吸引了这个星球上所有球迷的关注，李团结自然要和队友们做好准备，力争在绿凯的主场拿下这场比赛，为雄鹿增光！

　　而圣诞大战之后，时间马上即将进入一月份，届时全明星票选就快要开始了！

　　上个赛季雄鹿这边只有一个李团结入选了全明星阵容，这个赛季显然李团结不想这么孤单，他想让雄鹿这边的几个核心球员尽可能多的入选全明星，这样的话，自己在全明星比赛中才不算是孤军奋战。

　　新秀赛季，李团结本身倒是想给里德拉拉选票，可苦于没有途径，毕竟他一个刚进入联盟三个月的菜鸟，去给成名已久的里德拉票，里德面上肯定也不好看……

　　而这个赛季就不同了，随着雄鹿的战绩的绝顶爆棚，整个国内已经把雄鹿当成了半支自己的主队，相信全明星票选开始之后，只要李团结振臂一挥，绝对应者如云，数量庞大的中国球迷绝对不会让李团结独自参加这届全明星。

　　从目前的情况来看，随着东部各种巨头球队的崛起，全明星的席位竞争其实相当激烈，可以说是近十年来，东部竞争最激烈的全明星！

　　不过李团结还是有信心让里德参加这届全明星，因为不管是球队战绩还是个人数据，里德入选全明星都是实至名归。

　　至于阿泰斯特，则有些危险，这个赛季的阿泰斯特将更多的精力放在防守端，毕竟大前锋位置上有李团结，分卫位置上有里德，阿泰斯特的进攻能力不如他们俩，出手次数减少一些也实属正常。

　　目前阿泰斯特场均16.5分6.2篮板2.8助攻1.4抢断以及1.5的盖帽数，除了得分有些少之外，其他方面都十分均衡……

　　但是考虑到加内特这个赛季的场均得分也仅仅只是十八分露头，那阿泰斯特的这个场均得分其实也不能算少了，毕竟他身处的可是三巨头的雄鹿队。

　　雄鹿这边除了三巨头之外，其他球员想要参加全明星难度可就大了……

　　隆多目前场均得分只有七八分，入选全明星的几率可以说是微乎其微……

　　不管怎么说，这届全明星，即便是除了李团结之外，只有一个里德入选，那李团结也不会觉得孤单，起码在全明星正赛上还有人聊聊天……

　　……

　　12月25日晚，TD北岸花园球馆，人山人海，圣诞大战吸引了数不清的球迷前来观战！

　　这一场圣诞大战不仅仅代表着全联盟两支战绩最好球队的对垒，更有可能是谁能夺得最后总冠军的预兆！

　　没有人会怀疑，这个赛季的总冠军绝对会出自绿凯或者雄鹿这两支球队之一！

　　因为这两支球队的战绩实在是太变态了，领先了联盟其他球队一大截！

　　就连西部目前战绩榜第一的湖人，胜率也仅仅只有六成多，远远达不到这两支球队接近八成的胜率！

　　“Ubuntu！”

　　“Ubuntu！”

　　“Ubuntu！”

　　随着绿凯众将入场，现场上万球迷疯狂的喊起了绿凯队的口号“Ubuntu！”

　　Ubuntu发音乌班图，这个词来自于祖鲁语和科萨语，被视为非洲人的传统理念，目前是绿凯队的球队口号，同样也是他们的球队精神！

　　大体的意思是“人道待人”，也就是对他人仁慈的意思……

　　纵然球队口号是这个人道待人，可绿凯这个赛季对其他球队还真的称不上是仁慈……

　　很快，在现场DJ的激情介绍下，绿凯众将风风火火的出场了，队长保罗皮尔斯压轴出场，待到绿凯所有球员全部入场之后，保罗皮尔斯开始了他们的表演！

　　“凯尔特人！HUHA……！”

　　“凯尔特人！HUHA……！”

　　“ONE、TWO、THREE……Ubuntu！”

　　绿凯众将的士气极其的高昂，众将整齐划一的雄壮呐喊声直插云霄，气势十足！

　　这一场大战，不仅仅雄鹿这边十分重视，绿凯那边也是看的很重，这是他们的主场，并且还是全球直播的比赛，作为老牌豪门的绿凯绝对不允许雄鹿从他们的主场带走一场胜利！

　　……

　　主队登场结束之后，雄鹿众将开始登场，作为全球直播的盛事，绿凯自然也是给了客队雄鹿该有的尊重，这是他们这些老牌豪门的心胸。

　　一名名雄鹿球员联袂登场，李团结同绿凯队长保罗皮尔斯一样，压轴出场！

　　李团结入场之后，雄鹿众将互相手托着身边队友的肩膀，将李团结围在中间！

　　气势磅礴的李团结大声喝问围成一圈的队友们。

　　“HO！WHO HOLD THIS GAME！”（谁掌控着比赛！）

　　“BUCKS！”（雄鹿）

　　“HO！WHO OWN THE FUTURE！”（谁掌控着未来！）

　　“BUCKS！”

　　“HO！GO BUCKS！”

　　“GO BUCKS！”

　　（咳咳，自己编的，应该没有语法错误，毕竟大黑六级英语不是开玩笑的……）

　　OWN THE FUTURE便是雄鹿本赛季的球队宣传口号，要问整个联盟哪支球队潜力最大，肯定要当属天赋爆棚、新人众多的密尔沃基雄鹿，所以雄鹿掌控着未来！

　　双方人马气势冲天，场上列队互相盯着对方的球员，这是一场大战，重要性不亚于季后赛之间的对决！

　　双方队长，也就是李团结和保罗皮尔斯两人走上中场线，当着现场上万球迷的面握手，互相拍了拍肩膀……

　　圣诞大战这种场合，开场仪式比较繁琐，赛前也有工作人员将流程告诉双方的队长，总之目的就是要让圣诞大战区分于普通的常规赛。

　　“小伙子，这一次你休想再在我们凯尔特人身上带走一场胜利！”两人握手的时机，保罗皮尔斯笑着对李团结说道。

　　李团结微笑着没有多说什么，赛前的斗嘴毫无意义，还是要场上见真章！

　　上一场两队对决的比赛中，由于雷阿伦和迈克里德两人打的火起，所以那场比赛并不能真正体现两支球队的真实战力！

　　而这场比赛，两队全都瞪起眼来，决心要在全世界球迷的面前，证明自己才是当今NBA联盟最强的那支球队！


第433章 无力的加内特

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了哨声，比赛正式开始！

　　兵对兵，将对将，双方人马各自找上了自己的对位球员！

　　雄鹿拿到首个进攻回合之后，快速朝着前场推进，李团结站在三分线外，等待着隆多到了前场之后的传球。

　　加内特面色凝重，上一场比赛他和李团结两人基本上打了酱油，可这场比赛二人之间必定会有一番龙争虎斗。

　　李团结作为雄鹿目前的绝对核心，手中肯定会握有大量的球权，如果加内特能死死的限制住李团结的话，雄鹿压根就没有赢球的希望，除非是里德这个点爆发出惊人的能量……

　　可要是加内特防不住李团结的话，那绿凯的情势就会变得十分堪忧！

　　……

　　很快，隆多已经控球到了前场，二话不说将篮球传给了三分线外等待的李团结！

　　李团结依旧还是摆出了后卫突破时的架势，弯腰控球，准备突破加内特。

　　很快，李团结启动了，高达100点的启动速度，迅如闪电，加内特感觉外号闪电侠的韦德也不一定能有这等恐怖的速度！

　　加内特不敢迟疑，身体横移想去阻挡李团结的突破路线，可脚底下突然生出一股子粘滞的感觉，速度受到影响，直接被李团结突破了过去！

　　启动速度几乎达到了100点，李团结本身的速度也达到了后卫中十分出色的八十五点，速度飞快，刹那间变冲到了篮下！

　　这一场比赛意义非凡，李团结自然不可能再去给篮下的马克加索尔喂球，他要自己打！

　　加内特已经被甩在身后，篮下只剩下一个与小马克纠缠在一起的帕金斯！

　　李团结进入罚球线之后，直接飞跃起来，单臂屈膝如同战斧一般，抓着篮球狠狠朝着篮筐扣去！

　　而帕金斯挤开了身板不如自己的小马克之后，想要上来封盖，但是他那弹跳能力跃起之后，压根就触碰不到李团结手中的篮球，反而被吹了一个防守犯规！

　　扣篮打进，外加加罚一球命中，一开场，李团结直接借助自己新得到的狂突技能，砍下三分！

　　“该死！这小子竟然又变强了，实在是该死！”加内特脸色涨红，他被誉为能从一号位防到五号位的球员，但是很显然，刚才李团结的那个突破，他是彻底的被李团结打爆了……

　　想到刚才自己脚下的粘滞感觉，加内特心生奇怪，不由的看向自己穿着球鞋的鞋底，他怀疑自己球鞋底下会不会是粘了一大坨口香糖之类的东西……

　　虽然知道可能性不大，但是这是脚底下粘滞感觉的最好解释了！

　　可看了一眼之后，加内特发现自己球鞋的鞋底干净无比，没有任何异物！

　　“奇怪了，为什么会发生粘滞的感觉呢？难道是球鞋的质量问题？！”不少NBA球员都有个习惯，一些比较重要的比赛场合都喜欢穿新球鞋，加内特感觉兴许是自己脚底下的这双球鞋质量有问题。

　　……

　　雄鹿这边开场砍下三分，绿凯的球权他们也没有浪费掉，由队长皮尔斯面对着阿泰斯特的防守，一个后撤步命中一个远距离中投。

　　双方打的有来有回，真正的发挥出了两支超级强队的最强战力。

　　比赛进行到首节第三分钟，双方的得分一直是处于几乎持平的状态！

　　这三分钟的时间中，李团结进行了三次进攻，每一次都是利用自己的狂突技能疯狂的突破加内特，把加内特搞的苦不堪言！

　　眼下加内特恨不得直接叫个暂停，然后把自己脚底下的球鞋换下来，每次防守李团结的时候，他的脚底下都会产生一种让他极为不舒服的粘滞感觉。

　　李团结的三次突破，第一次砍下2+1，第二次保罗皮尔斯进行协防，李团结将球传到了空位的阿泰斯特手中，只可惜这球没有打进！

　　第三次李团结眼看着帕金斯提前出来站位防守，李团结直接传球给了篮下的马克加索尔，助攻小马克篮下轻松扣篮！

　　开场这三分钟的时间，加内特被搞的苦不堪言，每次李团结的防守他都防不住，让他颜面大损。

　　加内特的运动能力很强，论速度的话，即便不如李团结真实的85点速度，可也差不了太多，如果李团结不是借助狂突技能的加成的话，防守方的加内特即便速度差点，也能很好的阻截李团结！

　　可现在问题就是李团结增加了百分之十的速度，而加内特则是凭空减少了百分之十的速度，此消彼长之下，等于说加内特比起李团结一下子少了百分之二十的速度属性，能防得住李团结的突破才怪！

　　……

　　加内特作为一名防守大闸，自然对于目前的情势看到极为清晰，他很清楚自己今天这场比赛是别想防得住李团结了，只能思索其他的办法来限制李团结。

　　……

　　很快，又是雄鹿的进攻球权，李团结在三分线外拿到了隆多的传球，这一次加内特没有采用贴身防守的策略，而是放了李团结一步远的距离，明知道自己速度跟不上的话，贴身防守并不是一个明智的选择，很容易就被对方用速度摆脱掉……

　　李团结看到加内特放了自己一步，也深知加内特是改变了防守策略了，可李团结以不变应万变，依旧还是采用狂突技能！

　　一看到李团结加速准备突破，加内特立刻后退，等待着李团结自己送上门来，可让他没想到的是，李团结这球竟然没有突，一个大幅度变向做完之后，整个人又退回三分线外，直接三分出手！

　　“唰！”三分命中，李团结再砍三分！

　　加内特懊恼无比，李团结实在是太难缠了，防守的话，如果跟防压根就防不住，可要是放一步的话，李团结手上又是有远投能力的！

　　这一刻，加内特心中无比的希望自己的球队能够登场六个人，自己负责防守李团结的投射，另外一人负责李团结的突破……

　　一种深深的无力感充斥在加内特的心中，他职业生涯十多年还是第一次碰到这么难缠的对手！


第434章 替补登场

　　像加内特的老对手，比如邓肯，邓肯说是一名大前锋，其实就是个披着大前锋外衣的中锋，场上的活动范围一般不会出禁区……

　　而加内特另一个对手，风格和李团结倒是有些相像，但是也仅仅只是投射方面相像，诺维茨基可没李团结这么强的运动能力，想让他做出后卫的大幅度变向动作，难度堪比登天……

　　所以，与这两个对手的对位，加内特一般都不会占据什么劣势！

　　但是李团结不同，李团结实在是太全面了，可以说，眼下的李团结几乎就是加内特、邓肯以及诺维茨基的三人合体，这三人所拥有的能力，李团结全都有！

　　邓肯的篮下进攻和防守，李团结目前虽然距离邓肯稍微有着一丢丢的差距，但是差距极其微弱，联盟公认的两个内线进攻与防守最强的大前锋便是李团结和邓呆呆……

　　诺维茨基的投射能力，目前李团结距离诺维茨基也是有着一些差距，但是李团结现在是何等的年轻，随着球龄的增加，手感会变得越发出色起来，届时未必就没有达到诺维茨基投射能力的可能性！

　　论全能的话，可以说现在的李团结基本上已经超越了号称历史最全能大前锋的加内特！

　　……

　　场上的比赛在继续着，这场比赛里德和雷阿伦虽然没有像上场比赛那样打的火星四射，可是两人之间的竞争也是极为激烈！

　　这两人都是打的分卫位置，眼看着全明星票选即将开始，两人谁能在这场对决中压住对方一头，兴许就能为自己获得更多的选票！

　　里德这场比赛打的极为拼命，自打登场以后，跑动就从未停止过，一直在寻找着空位出手的机会，而雷阿伦也是丝毫不示弱，两个顶级无球分卫在场上殊死较量！

　　……

　　毫无疑问，李团结比赛开始至今的表现无比的出色，但是这份出色的表现却无法率领雄鹿彻底的拉开两队之间的分差，最大的原因就在绿凯队的队长皮尔斯身上！

　　这场比赛皮尔斯进攻欲望极其的强烈，虽然面对的对手是DPOY球员阿泰斯特，可皮尔斯丝毫不惧，开场至今，已经利用自己无比全能的前锋进攻技术打进了四球，把阿泰斯特打的灰头土脸，面色涨红！

　　李团结那边对位加内特打出来的优势，在皮尔斯身上被抵消殆尽，双方的比分持续焦灼着……

　　首节比赛结束，双方比分28:28，直接打成了平手！

　　替补席上，斯托茨在给球员们做着战术布置，分析着首节比赛各位球员表现不好的地方。

　　“罗恩，记住了，贴住对手，你的身躯比他强壮，他突破不了你的防守，你只需要照顾好皮尔斯的投射就够了！”

　　“迈克，跑的更加积极一些，争取在雷阿伦的防守下获得更多的空位出手机会！”

　　阿泰斯特和里德两人满脸苦笑，要是场上的比赛真的有斯托茨说的那么简单就好了，这两人都是老将，有着数年的NBA比赛经验，场上的事情他们比谁都清楚！

　　场上阿泰斯特一直在贴身防守皮尔斯，可皮尔斯的后撤步翻身后仰投射，防守难度太大，除非是阿泰斯特再长高十公分，并且弹跳能力再增长一些，否则很难干扰到皮尔斯的投射。

　　而里德那边，他已经拼尽了全力在疯狂无球跑位，这一点不用斯托茨多说，他知道自己在场上该做些什么……

　　雄鹿的首发阵容，首节比赛都打了十分钟以上的登场时间，各个都累的够呛，李团结那边由于体能属性比较高，目前体能方面影响不大！

　　节间休息时间结束，双方人马再次登场，看到李团结继续登场后，原本想要休息片刻的狼王加内特也只能硬着头皮继续登场！

　　眼下加内特已经三十多岁了，论体能的话，肯定比不上年轻的时候，他原本还想着趁着节间休息时间好好调整一下体能，球鞋已经换完了，他准备接下来的比赛中好好的教训一番李团结！

　　可眼下李团结登场了，加内特也肯定得登场了，双方的比分打平，要是绿凯这边全部上替补阵容的话，比分肯定会在第一时间被拉开！

　　李团结、瓦莱乔、格兰特希尔、尼克杨、洛瑞！这是第二节雄鹿登场的阵容。

　　绿凯那边，三个老头也仅仅只有一个加内特登场了，体能对于老将来说极其的重要！

　　第二节比赛刚一开打，雄鹿这边的几个替补球员就找到了状态，尤其是格兰特希尔，英勇无比，开场打进了一个无球空切，让李团结连声喝彩。

　　洛瑞那边，由于是新近加盟的雄鹿，与雄鹿球员之间的磨合还没有到位，目前他主要的工作是防守自己对位的绿凯控卫莫里斯·威廉姆斯！

　　皮尔斯和雷阿伦不在场之后，莫不传总算是找到了可以进攻的机会，但是眼前防守他的名叫洛瑞的黑人控卫，却让莫里斯有些头疼！

　　洛瑞如同控卫版本的永动机汉密尔顿一般，场上仿佛永远不知道疲倦，一直紧紧的盯着莫不传，身为一个控卫，洛瑞不组织、不持球、不进攻，场上唯一在做的事情就是防守！

　　莫里斯感觉雄鹿的这帮球员全都是怪胎，一个投篮命中率堪比最糙中锋的隆多也就算了，现在又突然冒出来一个一点球权都不碰的洛瑞，只顾着死命防守自己……

　　……

　　尼克杨登场后，也深知这场比赛的重要性，他没有像以往那样登场以后就狂突滥投，反倒是有模有样的学着里德一样，开始疯狂的无球跑位，寻找绝佳的进攻机会！

　　队内有同位置的出色老将，就是有这个好处，可以为那些新人做出表率，让这些新人学习老将们许多年职业生涯总结出来的经验！

　　尼克杨登场后，找到一个空位的极为也打进了一记三分，登场效果还算不错！

　　现在这支绿凯球队，与正常位面的绿凯没什么太大的差别，主力阵容都是三巨头，但是细微的差别还是有的！

　　最大的差别就是这支绿凯队内没有隆多和托尼阿伦，这也导致了这支绿凯队在三巨头全部在场的情况下和正常位面没什么太大的区别，可一旦三巨头没有同时在场，绿凯的风格变化很大！

　　本身托尼阿伦在绿凯替补阵容的话，即便雷阿伦这个点下场，托尼阿伦也能利用自己的防守不给对方追分的机会！

　　可现在托尼阿伦被雄鹿截胡了之后，绿凯的替补席阵容可就找不出托尼阿伦这等出色的防守替补了！


第435章 拼到受伤的里德

　　目前绿凯队的替补阵容，比起正常位面的绿凯队，进攻方面不好说，但是防守实力肯定是有着下降的！

　　李团结也没想到，自己当初随随便便的一个建议，竟然在这个赛季会对绿凯阵容的实力有了一些削弱……

　　很快，双方场上阵容实力方面的差距就显现出来了，仅仅三分钟过后，雄鹿这边终于有了拉开比分的势头，他们目前领先了绿凯五分的分数。

　　绿凯那边一看这个势头，哪里还敢让皮尔斯和雷阿伦休息，立马叫了个暂停，重新把这两个巨头放回了场上……

　　至于加内特，他是防守李团结的尖兵，自然不能下场，如果他下场的话，谁知道无人可以限制的李团结能干出什么事情来。

　　皮尔斯和雷阿伦重新登场之后，雄鹿这边自然也不会给绿凯追分的机会，里德和阿泰斯特重新登场！

　　双方的首发阵容实力其实极其的相似，加上这场比赛双方手感大体处于一个水平线上，所以首发对首发的情况下，双方的比分打的难解难分，一直到上半场比赛结束，双方的分差依旧还是保持在五分，雄鹿暂时领先！

　　……

　　绿凯场边的替补席上，加内特心情如同日了狗一般，整个上半场比赛，他对位的李团结轻松的砍下了22分6篮板7助攻外加1抢断1盖帽的数据，如果是全场砍下这个数据，那身为防守大闸的加内特还算能够接受，可现在仅仅半场，李团结就轰下了这等数据，加内特只感觉自己受到了莫大的侮辱，整个人愤怒的浑身颤抖！

　　此时上半场打完，加内特有着10分5篮板2助攻的数据进账，其实这个数据基本上也属于这个赛季加内特的正常发挥了，毕竟这个赛季加内特场均也就只有不到19分的得分进账而已……

　　“凯文，不要激动，下半场我们变阵，试试看效果如何！”皮尔斯身为绿凯队长，拍了拍加内特的肩膀说道。

　　加内特点点头，他在李团结身上是真的感觉到了压力，变阵的话，未尝不是一个好的选择。

　　下半场比赛开始之后，绿凯那边将莫不传给拿下了场，将替补阵容中实力十分不错的大前锋维兰纽瓦给派上了场！

　　刹那间，绿凯场上阵容的身高高度飙升！

　　这样一个阵容，让雄鹿这边的防守遇到了十分大的阻力，尤其是隆多这个点，他已经有点不知道该去防守谁了……

　　雷阿伦用不着隆多来防守，里德专门负责雷阿伦！

　　剩下的皮尔斯和维兰纽瓦两人，隆多那身板又不可能防得住……

　　斯托茨这边立刻也喊了个暂停，趁着这个变阵的机会，绿凯又将原本的五分分差给扳平了，双方的比分再次回到了同一个起跑线。

　　绿凯的这个阵容给了雄鹿出了一个大难题，他们目前让皮尔斯打组织前锋，球权全部掌控在皮尔斯的手中！

　　维兰纽瓦这个点，有投射能力，篮下进攻脚步也不错，对雄鹿还是颇有威胁的！

　　“让米尔萨普登场吧！”李团结坐在替补席上淡淡的来了这么一句，斯托茨立刻照办，毫无疑问，现在的情形，让米尔萨普登场来负责对位维兰纽瓦是个十分不错的选择。

　　……

　　米尔萨普的登场，立刻起到了起效，他对位维兰纽瓦优势不小！

　　场上的比赛，完全就是斗智斗勇，这两支NBA历史上十分罕见的超级强队，论实力的话，其实哪一方也没有碾压对方的能力，现在看的就是谁的场上策略更出色，谁在场上发挥更出色，谁就能成为这场举世瞩目的圣诞大战的赢家。

　　……

　　第三节比赛打了一半，绿凯三巨头已经有些苦不堪言了！

　　他们这个年纪，场均打个三十分钟多点儿是最合适的时间了，时间再长的话，对于他们这些老将老说，不仅仅会影响到接下来的比赛，而且还十分容易出现伤病的情况！

　　而这场比赛，第三节过半的时候，绿凯三巨头中的加内特已经打了接近三十分钟的时间了，另外两个巨头的登场时间也不少于二十五分钟，这对他们来说，登场时间实在是有些太长了！

　　可他们也不敢下场休息，这种双方比分十分焦灼的情况下，他们很清楚，一旦他们三个下场休息，雄鹿那边很有可能会将自己的球队一波带走，到时候想要追分可就没那么容易了！

　　此时此刻，绿凯三巨头只能紧咬牙关，硬撑下去！

　　而反观雄鹿这边，李团结和阿泰斯特两人还好，李团结的体能属性数值很高，体能十分不错，而阿泰斯特这种野兽类型的球员，体能是他最不缺少的东西……

　　可里德就苦了……

　　这个赛季的里德由于前几个赛季一直饱受伤病困扰，再加上年纪也不小了，体能等各方面素质都处于下滑的状态，目前这场比赛他的出场时间也已经超出了他的负荷，颇有些苦不堪言……

　　……

　　第三节比赛还有一分钟结束的时候，里德追防无球跑位的雷阿伦时，不小心踩到了队友米尔萨普的脚面，整个人摔在地板上……

　　斯托茨坐在场下无比的揪心，里德受伤了！这对于雄鹿来说无异于是一件噩耗！

　　尼克杨与孙悦两人太过于稚嫩，肯定无法扛起里德下场之后雄鹿所缺失的那一部分进攻火力！

　　而此刻，雄鹿也仅仅只是领先着绿凯三分的分差而已！

　　里德下场，雄鹿的进攻火力受到不小的影响，这三分的分差绝对会被绿凯短时间内抹平！

　　李团结有些心疼的看着拼到受伤的里德，上前将里德扶起，拍着里德的肩膀：“老大，好好休息一下吧，放心吧，等这场比赛结束后，我就给你治伤，你的伤势不会有什么大问题，不会影响到下面场次的比赛！”

　　里德面如死灰，没有听清李团结在说些什么，他的心中懊恼无比，痛恨自己为什么这么容易受伤，上个赛季常规赛收尾阶段受伤，导致雄鹿季后赛阶段战力受损！

　　而这个赛季，竟然在意义重大的圣诞大战上受伤！

　　“兄弟，对不住了！”里德对着李团结充满歉意地说道。


第436章 体力不支的三老头

　　“没事儿，里德老大，这场比赛他们赢不了！”李团结淡笑着目送里德进入更衣室！

　　很快，第三节比赛结束，双方比分彻底打平，79:79的比分进入了今天这场比赛的最后一节！

　　看球的球迷们激动无比，这才是真正的世纪大战啊，两支强到离谱的球队，谁也无法压制住对手的攻势！

　　……

　　斯托茨现在有些头疼，里德的缺阵对于雄鹿来说影响颇大，里德在雄鹿的作用就等于雷阿伦在绿凯队内的作用，丧失了这个强力火力输出点，雄鹿自然实力受损！

　　……

　　这场比赛打的这么焦灼，完全是李团结赛前没有预料到的，本来他以为绿凯那边应该会落后他们雄鹿一些分数，可没想到，比赛进入了第四节了，双方的比分已经是平局的局面。

　　……

　　“第四节，我来掌控球权！”李团结对着队友们说道！

　　眼前正是雄鹿最最关键的时刻，李团结必须体现出他作为雄鹿老大的价值，他必须扛起责任来，率领雄鹿去获胜！

　　李团结、马克加索尔、米尔萨普、阿泰斯特以及格兰特希尔！

　　雄鹿最后一节派上场一份看着十分奇葩的阵容！

　　但是仔细一看的话，这个阵容却又十分合理，因为李团结接下来打的是球队的控卫位置！

　　放在之前的比赛中，由于李团结缺乏控球能力，所以他很难胜任控卫的位置，最多是充当球队中轴的组织前锋！

　　而现在拥有十分不错控球能力的李团结，确实完全有能力去打控卫位置了！

　　马克加索尔中锋、米尔萨普大前锋、阿泰斯特小前锋、格兰特希尔锋卫摇摆人，配上一个控卫李团结，这样一个阵容，要高度有高度，要进攻有进攻，要防守有防守，绝对是雄鹿目前能拿出来的最强阵容了！

　　……

　　第四节一开场，李团结从底线接到传球，开始控球朝着前场推进！

　　看球的球迷一阵骇然，这又是一个什么情况，难不成李团结现在又要改打控卫的位置了么？！

　　说起来，一直以来，球迷们对于李团结在球场上的定位都是处于一个很模糊的状态，李团结刚刚进入联盟时，定位是诺维茨基式的进攻大前锋！

　　后来，随着李团结身体素质的逐渐提高，他的防守能力也逐渐增强，已经变得与全能型的大前锋加内特颇为相像了……

　　再然后，李团结经常客串中锋位置……

　　大前锋和中锋这俩位置起码都还是内线球员，可李团结这个赛季以来，打小前锋、打只负责得分的分卫都是打过的，现在好了，竟然又打上了分卫！

　　着实让球迷们目瞪口呆，像加内特这样的球员，说是能从一号位打到五号位，可他们可从来没有在正式比赛中真正的打一号位，这只是球迷们对他们能力的一种肯定！

　　而李团结则不然，这场比赛，他是真正的开始充当球队的一号位了！

　　球到前场，加内特立刻迎了出来，时间进行到第四节，加内特现在已经打了33分钟以上的出场时间，他感觉自己的身子骨有种要散架了的感觉……

　　而这第四节比赛，不到真正胜负已分的时刻，加内特感觉自己是肯定无法下场休息了……

　　……

　　“小子，里德受伤了，这场比赛你们完蛋了，早点缴械投降吧？”加内特满脸笑容，对着李团结说道。

　　李团结冷着脸，摇摇头，“不不不，凯文，你好像还没有搞清楚状况！”

　　一听这话，加内特一头雾水，搞清楚状况？！什么状况？！你们雄鹿三巨头缺了一个，难不成你们还想赢？！

　　“接下来，凯文，好好享受这场比赛吧！”

　　……

　　很快，李团结启动了，一个加速过了加内特之后，三分线处抓起篮球朝着内线冲去！

　　三分线外的三步上篮！

　　维兰纽瓦立刻上前来协防，准备阻截李团结的冲锋路线！

　　可李团结片刻之间，又将球传到了空位的米尔萨普手中，整个人继续朝着篮下冲去。

　　米尔萨普空位出手，没有打进，李团结飞身一跃，在帕金斯的头上，直接抓到篮板补扣完成！

　　完完全全的掌控了球权的李团结，可怕之处凸显出来，他不用顾忌那么多，眼下他只需要思考怎么能把篮球放进对手的篮筐中就足够了……

　　手中有球的李团结，可以随意突破，对手不上来协防，李团结完全可以隔扣帕金斯，如果对手协防强度大的话，李团结则可以直接分球，让空位的队友进行出手，而他则冲到篮下与马克加索尔两人一起保证篮板！

　　如此一来，雄鹿的每一个进攻回合都变得十分的稳定，即便队友空位没有投进，李团结和小马克两人二打一在帕金斯头上拿下篮板也不算什么难事儿……

　　加内特有些急眼了，雄鹿的几个进攻回合打过之后，他总算是明白刚才李团结话里的意思了！

　　原来，打上控卫位置的李团结竟然如此可怕！

　　……

　　对于李团结这种进攻方式，绿凯那边有些头疼，因为他们赫然发现，好像他们根本无法阻挡李团结率领下打出的攻势。

　　里德在场的话，雄鹿是一个打法，里德不在场的话，雄鹿又是另外一个打法！

　　一瞬间，绿凯想到了上个赛季东部半决赛雄鹿对阵骑士的那最后一场比赛，同样也是这个打法，李团结在最后一节如同天神下凡一般，率队淘汰骑士！

　　而今天这场圣诞大战，雄鹿的实力今非昔比，李团结身边的队友更加强大，能够给予李团结更大的帮助！

　　绿凯那边有些着急了，因为两队之间的比分已经有了逐渐被拉开的势头，即便雷阿伦连续命中了两记价值连城的三分，可依旧是无力回天，无法阻挡雄鹿的攻势！

　　雄鹿这边是彻底的打疯了，进攻如同潮水一般，一波接着一波！

　　反观绿凯那边，由于三巨头登场时间太长，体能已经出现了不支的情况，不管是进攻还是防守，他们都有些跟不上年轻雄鹿的节奏了！


第437章 进入二月份赛程

　　绿凯三巨头心中暗叹一声，局势已经难以挽回了，这场比赛输就输在他们三个不再年轻，如果时间倒退个三年，他们依旧处于黄金巅峰期的话，那今天这场比赛的结过就犹未可知了！

　　三年之前，他们三个都是二十七八岁的黄金年龄，体能正处于巅峰期，一场比赛打个四十来分钟，也不算什么大不了的事情，可现在不行了，一场比赛让他们打个四十多分钟，那完全是超负荷透支他们的体能！

　　眼看着距离比赛结束时，双方分差已经达到十分以上的分差，并且绿凯三巨头的体能也无以为继时，绿凯那边终于是换人了，他们换上了替补阵容！

　　雄鹿这边不敢懈怠，核心阵容依旧留在场上，一直到比赛的结束！

　　最终雄鹿以十五分的分差赢下了比赛，获得了这场圣诞大战的胜利！

　　说绿凯比雄鹿实力差？倒是也不至于，他们真正输球的原因便是体能的问题，如果开赛之初，绿凯那边能够打出优势的话，那三巨头还能下场休息一番……

　　可这场比赛两队的比分一直都处于十分焦灼的状态，三巨头一下场，不用想也知道，比赛肯定会直接进入崩盘的节奏！

　　绿凯不比雄鹿实力差，可他们要是想赢下雄鹿的话，必须要比雄鹿表现的更好，才能弥补他们核心阵容年龄过大的问题！

　　万众瞩目的圣诞大战结束了，雄鹿成了最终的赢家，一瞬间，各大博彩公司预测的本赛季冠军球队几乎全部变成了密尔沃基雄鹿！

　　在此之前，雄鹿与绿凯两队在博彩公司的眼中，夺冠几率大概五五开，可现在经过这场圣诞大战，绿凯暴露出了他们致命的弱点，那就是核心阵容有些老化……

　　反观雄鹿那边，他们球队的平均年纪竟然只有二十三岁，这是目前NBA中平均年龄最最年轻的球队！恐怕历史上也很找出如此年轻的球队来！

　　一时间，雄鹿坐上了联盟球队权力榜榜首的位置，更多的球迷开始看好雄鹿能够获得本赛季最终的总冠军！

　　比赛获胜之后，李团结没有去参加记者招待会，而是直接返回了更衣室。

　　原因自然是要给受伤的里德治疗，这次里德的受伤比起上次希尔的伤势要更严重一些，李团结使用一次正骨技能之后，里德的伤势好转了不少，不过距离能够登场比赛，至少还得一两个疗程……

　　即便如此，这个神奇的效果也足以让里德目瞪口呆了，他嗫嚅了半晌，突然哈哈大笑起来。

　　有李团结在的话，自己以后害怕受伤么？要知道这几年，因为伤病的原因，里德几乎缺席了三分之一的比赛场次，按照这个势头打下去的话，兴许里德打不了几个赛季就该退役了……

　　可现在好了，有李团结这么神奇的治疗效果，里德感觉自己起码可以在NBA多打三个赛季！

　　上次李团结给希尔治疗，里德心中其实还不是很相信疗效会有那么神奇，只以为是希尔自己压根就伤势不重……

　　可现在，亲身体会到那种神奇的疗效，里德突然间变得信心满满，只要拥有一副健康的身体，他绝对能发挥出不亚于雷阿伦的实力来！

　　……

　　“团结兄弟，这……这疗效，实在是太神奇了！”里德脸上狂喜，搂着李团结半晌说道。

　　李团结笑了起来，这还叫神奇？等以后自己这正骨技能升级了之后，那才叫神奇，管你什么伤病，只要是和骨头有关的伤病，就算是你骨裂了，粉碎性骨折了，也绝对给你治的妥妥的……

　　一般说来，球员受到的严重伤病都是骨伤，至于像马刺老是爆出的臀部肌肉紧张，额，也就是屁股疼，那纯属是扯淡的……

　　（话说，马刺更衣室到底天天发生了什么事儿，为什么他们的球员天天都是屁股疼……）

　　……

　　十二月份的赛程结束，NBA常规赛也已经进行了一小半了，各支球队已经打了三十五场比赛左右的赛程，是骡子是马这时候也都能看的很清晰了！

　　东部这边，真正能进军总决赛的，也就唯有绿凯和雄鹿这两支球队，西部那边，湖人、马刺以及小牛这三支球队目前势头都不错，基本上西部那边最有机会杀进总决赛的也就在这三支球队之中产生了。

　　……

　　这五支球队，便是本赛季全联盟胜率最高的五支球队了，他们都有着进军总决赛的可能性！

　　常规赛进入到一月份的赛程之后，李团结变得轻松起来。

　　这个月雄鹿对阵的对手中，并没有什么太过于强劲的对手，李团结也乐得清闲，圣诞大战对阵绿凯的比赛，绿凯三老头累个够呛，李团结又何尝不是，那场比赛他打了四十五分钟！

　　所以趁着这一月份赛程比较轻松，李团结也准备好好休整一番。

　　趁此机会，雄鹿这个月也能好好练练兵，一个个新人也需要大量的出场时间来锤炼自己！

　　目前雄鹿的中锋位置上，马克加索尔经过半个赛季的锤炼，已经初步的具有了独当一面的能力，虽然对比那些顶级中锋还有着差距，可这些差距短时间内很难抹平，所以雄鹿这边也不着急刻意的去培养马克加索尔了！

　　戈塔特这个新人中锋，目前已经进入了雄鹿的十五人大名单，只不过整个一月份赛程，他几乎就没怎么获得出场时间，反倒是瓦莱乔这个点出场时间暴增，从原来的十分钟暴增到了二十五分钟！

　　而瓦莱乔也算是颇为对得起自己的出场时间，整个一月份拿到了场均13.4分8.7篮板的数据，表现对比马克加索尔都算是不弱分毫！

　　瓦莱乔的强势表现，让联盟各支球队又是哀嚎一片，怎么你们雄鹿随随便便搞来一个球员，随随便便给点出场时间都能打出什么优异的表现来？简直是没天理了……

　　雄鹿队内对于瓦莱乔增加出场时间的事情，众将都看的比较透彻，这应该便是瓦莱乔被交易的前奏了！


第438章 全明星票选结果

　　整个一月份，雄鹿一共有十五场比赛，他们赢下了其中的十二场，胜率并不算太高，但是这只是他们故意锻炼新人的情况下打出来的战绩，其实已经十分不错了！

　　这个赛季的雄鹿的是真真正正的崛起了，而且最可怕的是，貌似眼下雄鹿的实力还不是他们的终极实力，等他们手中的这批新人成长起来之后，他们的实力必然又能更进一步！

　　……

　　联盟管委会，数个大佬在斯特恩的召集下，开了一个小型的会议。

　　“大家对于雄鹿这个赛季的表现怎么看？”斯特恩颔首问道。

　　“强大，实在是太强大了！如果他们队内的平均年龄和绿凯那么大的话，那倒是也没什么可怕的，雄鹿可怕就可怕在他们足够年轻的情况下，还能拥有如此可怕的战力！”

　　“没错，也许未来五年，甚至是十年，这个联盟都有可能是雄鹿的天下了！这对我们NBA的发展绝对不是什么好事儿！”众人你一言我一语，阐述着自己对于雄鹿的看法。

　　斯特恩点点头，他现在也正是在顾忌雄鹿目前的情况，如果雄鹿强盛两三个赛季那还好说，这也是联盟乐于见到的情景，给联盟其他弱旅一个翻身的希望……

　　可如果雄鹿一直保持这么强大的实力的话，NBA联盟就该头疼了……

　　原因无他，NBA联盟肯定不想看到一家独大的场景，在当今联盟中，三连冠已经是他们可以承受的极限了，如果一支球队每个赛季都能稳稳的拿到总冠军，那这球还有什么看头！

　　绝对会使得NBA流失一部分球迷，这是NBA联盟万万不愿意看到的场景！

　　圣诞大战中，绿凯和雄鹿的对垒，也充分佐证了雄鹿目前的超强实力，这个赛季雄鹿和绿凯两支球队实力五五开，雄鹿略占优势，东决的情况不好说，兴许绿凯就突然发威，赢下了雄鹿也不一定……

　　可这个赛季赢了，下个赛季呢？下个赛季绿凯的核心阵容更加老化，他们与雄鹿之间的实力差距会变得更大！

　　如此一来，绿凯都无法阻挡雄鹿夺冠的脚步，那西部那边斯特恩想不出还有哪支球队会是雄鹿队的对手！

　　湖人？！斯特恩摇摇头，湖人虽然是内外双核，和科比这个点占据了大部分的球权，到时候李团结对科比进行单防，以科比那执拗的性格，肯定要与李团结干到最后，湖人能赢球的几率太低了……

　　马刺？！虽然马刺本赛季双杀了雄鹿，可斯特恩依旧不觉得马刺会是雄鹿的对手，要知道雄鹿输掉的这两场比赛，几乎完全就是在练兵，完全将邓肯这个点给放给了小马克，等真正到了总决赛中，李团结绝对会承担起单防邓肯的责任！

　　小牛？！那就更没戏了，斯特恩觉得小牛能不能冲到总决赛都是个很大的问题，更别提去战胜雄鹿了！

　　一想到未来数年，甚至十年的时间里，雄鹿将会一直统治着NBA联盟，斯特恩心中焦急的很！

　　如果是湖人或者尼克斯这种球市超大的球队，那他们一直连冠也就连冠了，可现在关键是雄鹿是整个联盟球市排名倒数前五的球队，让他们一直夺冠的话，NBA得丧失多少利益！

　　……

　　斯特恩原本是打算本赛季结束之后，卸掉总裁的职务，让副总裁肖华接手，可现在他又有些不放心，一旦自己卸掉职务，肖华无法完美解决雄鹿的问题的话，那NBA将会面临困局！

　　……

　　一时间，管委会的几位大佬都有些心照不宣的不开口了，摆在他们目前最急需解决的问题就是怎么才能让雄鹿的阵容变得正常一些，强大可以，但不能强大到如此离谱的地步！

　　可思来想去，雄鹿还真没什么小辫子给管委会抓，李团结的合同是当初和小牛签订的新秀合同，一点问题都没有，管委会也不可能拿这个问题开刀。

　　至于雄鹿的那些新秀，个顶个都是雄鹿用自己手中选秀权选来的，非偷非抢，完全符合联盟的规则！

　　人家雄鹿选秀眼光好，这能怎么办？总不能不给雄鹿选秀吧？！

　　……

　　管委会愁容满面，只能等待着时机的产生！

　　可怜的李团结不知道的是，管委会已经盯上了他们雄鹿，正在寻找雄鹿的小辫子，削弱雄鹿的实力！

　　即便李团结知道了的话，恐怕也不会放在心上，他们雄鹿的实力提升全部都是走的光明正大的途径，也不存在什么黑幕合同，完全没有小辫子给他们抓。

　　雄鹿目前手握大量的选秀权，下个赛季实力还将会进一步的提升，联盟只能干看着，却无法阻拦！

　　……

　　NBA常规赛赛程进入到二月份，雄鹿已经打了五十场比赛，正好拿到了40胜10负的战绩，胜率百分之八十！

　　对于这个胜率，李团结心中还是很满意的，虽然远远比不上乔丹当初的72胜，可高达八成的胜利也是近几年NBA难得一见的出色战绩了。

　　……

　　时间进入二月份之后，本赛季全明星票选的结果也出来了，李团结这次一点惊喜都没有的成为了这届全明星的票王！

　　球队战绩无敌、个人数据无敌，再加上还有中国这个广大的市场撑腰，李团结不拿票王的话，简直没天理了……

　　票选结果出来之前，十份预测票王的榜单中，起码有九份都是预测的李团结会成为票王，所以李团结成为票王对于球迷们来说，实在是算不上什么惊喜！

　　东部的首发阵容：中锋霍华德，前锋李团结与詹姆斯，后卫韦德与基德！

　　可惜的是，雄鹿这次除了李团结之外，没有其他球员入选全明星首发阵容，但是里德和阿泰斯特两人却是纷纷入选了替补阵容！

　　东部的替补阵容：保罗皮尔斯、罗恩·阿泰斯特、比卢普斯、迈克里德、克里斯波什、拉希德·华莱士以及乔·约翰逊！

　　这样一份东部全明星阵容的名单，说实话还是比较出乎李团结的预料的！


第439章 雄鹿系新人

　　东部这边的加内特以及雷阿伦两个好手，全都没有入选全明星，着实是让人目瞪口呆……

　　这倒不是说李团结影响了历史轨迹的发展，而是这两人在正常NBA历史上，这个赛季就是没有打上全明星，三巨头的绿凯唯有一个保罗皮尔斯进入了全明星阵容，而且还是个替补！

　　这一届的全明星，正常历史上可以说是星光黯淡，像卡隆·巴特勒、贾米森这俩球员本来都是入选了全明星替补阵容，他们比加内特和雷阿伦更有资格么？谁也讲不清是为什么……

　　并且除了加内特和雷阿伦之外，东部这边还有不少球星没有入选全明星，比如文斯卡特……

　　只不过，随着雄鹿的崛起，阿泰斯特和迈克里德挤掉了巴特勒和贾米森，这倒是在李团结的预料之中。

　　可以说，雄鹿这边是收获满满，三人入选全明星，是本赛季全明星周末中入选人数最多的球队！

　　西部那边的全明星首发阵容：中锋依旧是姚明、前锋邓肯与安东尼、后卫是科比和艾弗森，替补阵容分别是小霸王斯塔德迈尔、纳什、诺维茨基、布泽尔、克里斯保罗、大卫韦斯特以及布兰顿罗伊……

　　西部这边的全明星阵容也是比较奇怪，像麦迪、大加索尔这些人也都是没有进入全明星名单，论实力的话，他们完全是够格入选全明星阵容的。

　　与李团结同届新秀的罗伊，这个赛季入选了全明星替补阵容，可以说06届选秀中，刨去李团结这个变态之外，罗伊是目前发展最好的一名球员了。

　　……

　　纵观东西部的全明星名单，雄鹿绝对是本赛季全明星周末的最大赢家了，他们有着三名球员入选全明星，比之雄鹿略微差一档的则是掘金、活塞以及黄蜂，这三支球队各有两名球员入选全明星，其中掘金双枪安东尼和艾弗森两人全部都是入选了西部首发阵容。

　　……

　　至于这届全明星东西部的带队教练，更是历史罕见的极品人选……

　　全明星的带队教练，除非是特殊情况，否则都是选取的东西部战绩最好球队的主教练，也就是目前东部的雄鹿和西部的湖人……

　　雄鹿主教练斯托茨成为全明星带队教练，别提心中多美了，这说明什么？说明斯托茨继上个赛季夺得联盟最佳主教练的荣誉之后，这个赛季又将全明星带队教练的荣誉拿到了手，他的执教生涯几乎可以说是完美了……

　　而湖人目前的主教练则是禅师杰克逊，只不过杰克逊身体抱恙，没有执教这届西部全明星，而是让西部战绩第二的黄蜂主教练斯科特来带队。

　　……

　　提起拜伦·斯科特，这又是一位大拿，不过是名声不好的那种大拿，如果让后世球迷排列一份渣渣主教练的名单的话，拜伦斯科特八成会以最多的选票问鼎榜首……

　　他执教生涯干过太多太多的蠢事，导致断送了自己的教练生涯……

　　整个执教生涯唯一的亮点恐怕也就是这两年执教黄蜂的战绩不错了，只不过黄蜂战绩的出色跟斯科特还真的没什么太大的关系，黄蜂的阵容本来就好，再加上克里斯保罗这个强劲的后场指挥官，战绩能差的了才怪……

　　……

　　除了全明星正赛之外，杂项比赛以及新秀挑战赛的名单也是火热出炉了……

　　毫无意外的是，李团结入选了本届全明星周末的扣篮大赛名单中，他将与魔兽霍华德、鲁迪盖伊以及杰拉德·格林三人一同角逐本赛季的扣篮大赛冠军！

　　说来也是巧合，这一届参赛的四个扣篮选手，身高全都超过了两米，可谓是扣篮大赛历史上身高最高的一届比赛了……

　　而且这四个选手，除了杰拉德·格林实力稍弱之外，其他三人目前基本上都是球队大当家级别的角色，能在扣篮大赛中看到三个球队大当家对垒，这对于球迷们来说，无疑是十分有眼福的。

　　让李团结万万没想到的是，自己竟然还入选了三分大赛！

　　当时李团结也没想那么多，纯属报名玩玩儿的心思，谁知道NBA还真就将李团结放进了三分大赛的名单……

　　三分大赛名单中的球员也是极为奢华，科比、纳什、汉密尔顿、斯托贾科维奇、吉布森以及李团结……

　　别看这届全明星正赛的星光好像远远比不上上一届，可杂项比赛的星光却是比起上个赛季的全明星周末要耀眼的多！

　　……

　　这样一来，李团结这届全明星周末可就有的忙了，除了正赛之外，还有扣篮大赛以及三分大赛需要去参加……

　　最最关键的是，李团结还有一个新秀挑战赛得打，他现在是二年级新人，这个新秀挑战赛他是肯定躲不掉的……

　　上个赛季的新秀挑战赛，李团结率领一年级队战胜了二年级队，打破了数年一年级队不胜的历史！

　　可这个赛季，一年级队就没那么好运了，因为二年级队的实力简直太过于强劲了！

　　李团结与布兰登罗伊这俩全明星球员领军，阵容中还有米尔萨普、隆多、鲁迪盖伊、托尼阿伦等等强力球员，几乎可以称得上是一支全明星级别的阵容！

　　而一年级那边，马克·加索尔、杜兰特、霍福德、威尔森钱德勒、拉蒙塞申斯、尼克杨等等球员……

　　让联盟各支球队吐血的是，一届新秀挑战赛，一般来说，双方各有九名球员，一共有十八名球员参加比赛！

　　可雄鹿队的新人就占据了其中接近一半的名额……

　　二年级这边九个人，其中四个都是雄鹿球员，托尼阿伦当然也算是雄鹿走出来的新人球员！

　　一年级队那边的九个人，同样也是四个人！

　　一共十八个名额，雄鹿系新人就占据了八个，这也让全联盟真正的见识了雄鹿选秀眼光的可怕之处！

　　除了那些超高顺位的新秀之外，好像乐透秀往后的新秀中，只要是实力不错的新人，貌似全都是出自雄鹿系！


第440章 新秀赛=雄鹿队内赛

　　雄鹿的可怕不仅仅体现在他们目前的即战力方面，更加体现在他们选人的目光上，一时间，看到新秀挑战赛的这份名单后，NBA管委会更加心生忌惮，任凭雄鹿继续这么成长下去的话，他们绝对能够重现上个世纪绿凯八连冠的伟业！

　　放在那个年代，绿凯八连冠对于NBA来说，不算是什么坏事儿，反而能够帮助NBA打响名气，可放在目前这个年代，可就不是什么好事儿了，现在NBA已经不需要去打响名气了，他们要的是平衡，要是NBA能够一直稳步提升！

　　……

　　2月15日，新奥尔良黄蜂的主场球馆新奥尔良球馆，这里是本届全明星周末的举办地！

　　全明星周末的赛程第一天是名人赛以及新秀挑战赛。

　　所谓的名人赛，就是选择一些比较知名的篮球爱好者来打比赛，算作是NBA推广自己的一个噱头，这样可以吸引一些并非球迷的观众来观看NBA比赛。

　　第二天的赛程则是一些杂项比赛，比如扣篮大赛、三分大赛以及技巧大赛，都是在这一天举行！

　　第三天就是万众瞩目的全明星正赛了！

　　看完这个赛程就知道，李团结这个周末可放松不下来了，三天的赛程中李团结都有比赛要参加……

　　……

　　15日第一场名人赛开打，李团结坐在观众席看的只打瞌睡，因为这些名人的篮球实力着实是有些坑，简直就是业余中的业余……

　　下午时间，新秀挑战赛总算是开打了，李团结对于新秀挑战赛其实还是比较看重的！

　　原因自然是新秀挑战赛MVP的荣誉！

　　也许有人会疑惑，李团结都目前这个地位了，还会在乎一个小小新秀挑战赛MVP荣誉？！

　　要知道李团结这个赛季，常规赛MVP都可以说是十拿九稳了！

　　事实上李团结在乎这个新秀赛的MVP，倒不是他真的想拿，而是他想打破一个记录！

　　自打新秀赛从上个世纪九十年代开始举办起来，就从未有任何一名球员拿到过两次新秀赛MVP的荣誉，可想而知，这届新秀赛如果李团结能够连庄的话，那系统的奖励肯定少不了……

　　一名球员整个职业生涯最多也就拿两次新秀赛MVP的荣誉，如果李团结这次又将其拿到手的话，那可以说李团结的新秀阶段是一点遗憾都没有了！

　　三点钟左右，新秀赛正式开打！

　　双方的带队主教练带领新秀们开始登场，一年级队那边的出场并没有引起什么轰动，主要是他们这些新人目前还怎么打出证明自己的成绩来。

　　而二年级队的出场则是让现场有些躁动起来，李团结、鲁迪盖伊、布兰登·罗伊这三人全都是目前各自球队的当家大佬，可以说二年级球队的阵容对比全明星正赛也没差多少了。

　　李团结作为06届新秀的领军人物，其他同届新秀都热情的跟李团结打招呼，NBA这个名利场中，多认识几个超级巨星总归是没有坏处的，兴许以后就有能帮到自己的地方……

　　“嗨，团结兄弟，恭喜你这次再次进入了全明星首发阵容！”布兰登罗伊笑着和李团结打起了招呼。

　　李团结看到罗伊，眼睛直放光，罗伊和奥登两人，算是被开拓者兽医彻底的耽误了职业生涯，仅仅新秀赛季第二个赛季就入选了全明星阵容，想想罗伊的实力，那是绝对的可怕！

　　“布兰登，你好！同样恭喜你，入选了全明星阵容，咳咳，有句话我和奥登说过，这次我再跟你说一次吧……”李团结笑了起来。

　　一听李团结的话，罗伊顿时摆摆手，“哈哈，团结兄弟，你就别跟我开玩笑了，奥登上次和我说过那件事儿了，你就别惦记我们开拓者了，等到下个赛季奥登康复出阵，我们开拓者绝对会是你们雄鹿最强劲的对手！”

　　这话李团结自然是信的，奥登和罗伊两人全都保持健康的话，完全就是巅峰OK组合的复刻版，再加上一个阿尔德里奇，全盛状态的开拓者稍微补强补强，又是一支可以争冠的超级豪强！

　　可事实上，开拓者的结局大家都很清楚，不仅仅奥登因为伤病没有打出预期的成就来，罗伊也是没打几年就因为伤病退役了……

　　这两块瑰宝，李团结是眼馋的很，如果有一天能把这两人搞到自己的球队的话，那雄鹿的实力可就真正的凌驾于联盟之巅了！

　　“既然你知道我要说什么，那我就不废话了，布兰登，记住那句话！”

　　罗伊苦笑着摇摇头，他不知道李团结在发什么疯，罗伊目前怎么说也是开拓者的当家老大，而且还那么年轻，又不是加内特或者雷阿伦那样的老头儿，怎么可能去雄鹿抱李团结的大腿……

　　……

　　很快，比赛开始了，双方人马开始登场！

　　一年级队那边的首发阵容：中锋马克加索尔、大前锋霍福德、小前锋杜兰特、分卫威尔森钱德勒、控卫拉蒙塞申斯！

　　三个雄鹿系新人占据了一年级队首发阵容的三个位置！

　　二年级队这边的首发阵容：中锋李团结、大前锋米尔萨普、小前锋鲁迪盖伊、分卫布兰登罗伊、控卫拉简隆多……

　　和一年级队一样，雄鹿系新人在此占据了首发阵容的三个名额！

　　场上一共十个球员，其中六个都是雄鹿系的球员，几乎让这场新秀挑战赛变成了雄鹿的队内训练赛……

　　老队友们见面互相热络的打着招呼。

　　威尔森钱德勒以及拉蒙塞申斯两人，虽然被雄鹿交易走了，但是对于李团结的知遇之恩，心中很是感激！

　　尤其是威尔森钱德勒，目前他在灰熊真正的打上了球队的首发位置，在灰熊打了一个多月的赛程中，场均能够砍下15.9分5.8篮板3.6助攻的数据，极为的强悍，让灰熊直呼捡到宝贝了……

　　钱德勒的前程一片光明，绝对比在雄鹿时要光明的多，毕竟在雄鹿时，雄鹿队内阿泰斯特稳坐首发小前锋的位置，替补席上还有一个格兰特希尔与钱德勒分享剩下的替补时间……


第441章 新秀赛MVP的奖励

　　另外一个拉蒙塞申斯，在魔术也打了一个月的赛程了！

　　场均可以拿到11分10助攻左右的两双数据，着实是让魔术管理层笑开了花，他们感觉继续把拉蒙塞申斯好好培养培养，兴许能培养出一个稍微弱一点的克里斯保罗！

　　雄鹿这个赛季交易出去的两个新人，全都是爆炸一般的表现，而他们通过交易得到的新秀目前表现并不算很出色，甚至可以说是很差了……

　　控卫洛瑞，又是一个拒投，虽然体能很好，可一个打替补的要那么好的体能干什么……

　　目前洛瑞在雄鹿场均有着十七分钟左右的登场时间，只能贡献5分4助攻左右的数据，对比拉蒙塞申斯可是完全比不了……

　　而戈塔特这个欧洲中锋，目前在雄鹿队内场均连五分钟的登场时间都拿不到，只有2分1篮板左右的数据进账……

　　全联盟都觉得雄鹿这两笔交易简直是亏本亏到了姥姥家，这让联盟各支球队对雄鹿接下来的交易觊觎不已，灰熊和魔术占了雄鹿的大便宜，他们也想分一杯羹……

　　尤其是雄鹿近期传出要交易加祖里奇以及瓦莱乔的风声，让那些队内缺少中锋的球队闻风而动！

　　加祖里奇和瓦莱乔两人论潜力的话确实是没有钱德勒和塞申斯强，但是两人怎么说也是稳妥的场均两双的中锋球员，以雄鹿交易策略上的没脑子前科，这些球队兴许会拿出极少的代价就将这场均两双的中锋球员给拿到了手！

　　……

　　场上的比赛开始了，二年级队这边获得了首个进攻球权！

　　隆多控球朝着前场推进，看到李团结和马克加索尔两人在篮下卡位，顿时笑了起来……

　　马克加索尔现在脸上极为的郑重，这场比赛他对位的球员正是自己的老大李团结，可想而知他现在有多紧张！

　　虽然雄鹿队内也经常打训练赛，可小马克一直都是跟李团结在一个阵容中，他在雄鹿这么长时间还从未有过与李团结对位的机会……

　　“不要紧张，马克，我又不是吃人的老虎……你要是能打爆我的话，我以后在比赛中绝对给你更多的球权！”看到马克有些紧张的颤抖，李团结笑着开口说道。

　　马克加索尔一怔，能不紧张么？李团结除了是自己的老大之外，更是联盟一等一的内线，小马克被邓肯虐菜虐的都有些阴影了……

　　而李团结的实力会比邓肯弱么？马克加索尔可不这么觉得，在他心中，自己的老大李团结就是无所不能的天神！

　　很快，隆多直接一个高吊球，将球传到了内线……

　　李团结直接跃起，在篮球下落的时候，单手抓住篮球，狠狠的扣进了篮筐……

　　马克加索尔一脸呆滞，他总算是体会到了联盟其他中锋与李团结对位时的痛苦了，自己老大跳的太高了，高到小马克感觉自己眼前发生的一幕好像是科幻电影中的场景……

　　“老大，轻点虐啊……给留点面子啊，我们西班牙也是有很多球迷的，你千万得给我留点面子哈……”小马克一脸苦涩，要是这场比赛一直这么玩的话，他这个一年级队的首发中锋可就真的颜面无存了……

　　“哈哈，好说，反正是咱们雄鹿自己的队内训练赛，没几个外人……”李团结哈哈大笑，开始回防。

　　双方的实力差距极大，如果一年级队的这几人全都成长到巅峰期的话，那双方还能打打，可眼下一年级队太过于稚嫩，压根就不可能是二年级队的对手。

　　新秀赛并非像正赛那样分成四节比赛，而是分卫上下半场，每个半场二十分钟！

　　上半场比赛结束，二年级队这边二十分钟的时间狂砍68分，这还是李团结有点放水的情况下……

　　而一年级队那边只有45分进账，双方的实力差距大的没边儿……

　　上半场比赛，李团结打了十五分钟，轻轻松松的砍下了40分10篮板的数据，基本没有废什么力气！

　　这也主要是李团结手中球权太多的原因，二年级队不少人都是李团结的小兄弟，他们手中有球自己打不进的话，肯定第一选择是传给李团结，而非鲁迪盖伊或者是布兰登罗伊……

　　对于这个局面，盖伊和罗伊两人心中也很清楚，他们参加这个比赛，几乎也就只是走个过场了，即便他们进攻能力强大，可场上一大帮子雄鹿球员，人家不给自己传球，他们又能有什么办法……

　　……

　　观看这场新秀挑战赛的球迷，直到此刻才真正的体会到了李团结的可怕！

　　对阵同为新人的球员，李团结简直是像在打业余球队一般，对位时予取予求，没有任何人是李团结的一合之敌……

　　一瞬间，球迷们有些心疼这些新人了，这场比赛本该是他们好好表现自己能力的场合，可因为李团结这个超然的变态存在，他们全部都变成了陪衬……

　　李团结就不应该参加新秀赛，他哪里看着像是新秀了，谁家的新秀能像李团结这么变态，他来参加新秀赛，简直就是欺负人！

　　……

　　下半场比赛，李团结又上场打了一会，将自己的得分上升到六十分外加十五个篮板之后，就被带队教练换下场休息了……

　　60分15篮板的数据，足以让李团结拿到新秀挑战赛MVP的荣誉了，继续上场打的话，也没啥特别大的意义了……

　　做人还是要留一线的，要是在一年级队头上砍下个一百多分的话，人家还活不活了……

　　况且，又不是只有雄鹿球员参加新秀赛，总得给那些替补球员一点出场时间！

　　……

　　新秀挑战赛圆满的结束了，李团结最终也是如愿以偿的凭借着60分15篮板的数据问鼎MVP，成为NBA历史上唯一一个新秀赛连庄MVP的获得者！

　　就在李团结捧起新秀挑战赛MVP奖杯的刹那，系统提示音响起！

　　“恭喜宿主，达成NBA唯一成就，历史唯一新秀赛MVP连庄成就！”

　　“奖励宿主，新增特殊位面联系人一个！”


第442章 安西教练！我想打篮球

　　听到这个系统奖励，李团结一怔，只有一个位面联系人奖励，没有宝箱或者是技能抽奖的机会？！

　　不得不说，李团结心中是无比的失望！

　　位面联系人这个东西，李团结参加过一次万界联赛，目前手中已经有不少位面联系人了，其中还有着诸如乔丹这样的顶级宿主，所以李团结对于位面联系人的奖励压根就不怎么看得上眼……

　　这个新奖励的位面联系人再强，能比乔丹他们还强么？完全不可能！

　　只不过，系统奖励中所说的特殊位面联系人，还是让李团结心中升起了一丝期待！

　　好不容易，结束了记者们的采访，毕竟李团结这次可是成为了NBA历史上唯一一个新秀赛MVP连庄的球员，历史上独一份，记者们肯定要大肆采访一番，李团结肯定躲不掉……

　　回到下榻的酒店之后，李团结立刻就迫不及待的进入了万界商城空间！

　　进入位面联系人小黑屋之后，系统提示音响起！

　　“请宿主稍候，正在为宿主随机抽选位面联系人！”

　　漫长的等待时间，李团结等的有些着急了，以往这一类的抽取时间，一般都在十分钟左右，再长也不会超过十五分钟，可这次眼瞅着都要快半小时了！

　　终于，李团结等了半小时之后，商城系统的提示音总算是响了起来！

　　“恭喜宿主，抽取到《灌篮高手》世界位面联系人！请宿主继续等待，接下来将会为宿主抽取《灌篮高手》世界随机联系人！”

　　李团结一惊！灌篮高手？！

　　当李团结知晓这个位面联系人可以抽取到一些虚拟幻想人物时，就已经开始幻想某一天可以与这些虚拟人物建立联系了！

　　李团结之前并不是没有遇到过虚拟人物，比如那个文斯卡特、比如孙二黑，这些都是虚拟人物，可万界联赛比赛结束之后，李团结想要和对方建立位面联系，可却压根就成功不了……

　　眼下，终于李团结获得了一次与虚拟人物建立位面联系的机会了，而且还是他最最喜欢的灌篮高手！

　　“樱木花道！他上届万界联赛中展现出了超级强大的篮板实力，比起那些顶级宿主更加强大的篮板实力，如果我能和他建立联系的话，可能会对我的篮板能力起到至关重要的增长作用！”

　　李团结当然不会认为系统给出的珍贵的虚拟人物建立位面联系的机会，仅仅只是让宿主们和虚拟人物有一个交流的机会，这些和虚拟球员建立了位面联系的宿主，肯定能从其中获得数不清的好处！

　　“流川枫也行，如果能从流川枫那里学到那么飘逸的球风的话，也不算是什么坏事……”

　　“大猩猩也不错啊，哈哈！”

　　李团结陷入了幻想之中！

　　又是一阵漫长的等待时间，李团结在焦急的等待中，总算是迎来了系统提示音的再次响起！

　　“恭喜宿主，由于虚拟球员只能和一名宿主建立位面联系，所以目前灌篮高手位面只剩下符合条件的虚拟球员七位！”

　　“在这七位虚拟球员中，系统为宿主随机挑选了【炎之男】三井寿！”

　　“注：请宿主珍惜与虚拟球员建立位面联系的机会，每名虚拟球员有一次机会可以赋予宿主一项特殊能力或者属性（仅有一次，赋予过后，将无法再赋予其他宿主），并且虚拟球员有权利单方面解除位面联系，宿主所抽取到的三井寿目前被抽取过198次，只不过全部被解除位面联系，暂时未赋予任何宿主能力！”

　　“呼！”李团结倒吸一口冷气，这个信息量实在是太大了！

　　原来每一名虚拟球员只能与一名宿主建立联系，除非是他们解除了位面联系之后，才有可能再次与其他宿主建立联系！

　　而且最为可怕的是，这些虚拟球员真的如同李团结所想的那样，可以赋予建立联系的宿主一些特殊能力，只看这些宿主能否博得虚拟球员的欢心了……

　　最后便是李团结这次抽取到的三井寿，毫无疑问，特别喜欢灌篮高手动漫的李团结，对于三井寿那是喜欢的不得了……

　　不仅仅李团结，恐怕任何一个灌篮高手的动漫迷，都对三井寿特别喜欢！

　　这名人物的刻画，堪称完美！

　　初中时期率领球队获得县大赛冠军，自己荣膺MVP，进入高中之后，由于受伤，心理受到打击，离开了篮球部，成为不良少年，高三时期带领一帮不良少年来篮球部闹事，在湘北队员的劝说下悔过，说出了“安西教练，我想打篮球”的催人泪下的话来！

　　光辉、挫折、重生，这便是三井寿呈现在读者面前的形象，毫不夸张的说，三井寿是整部灌篮高手中最具人情味的角色！

　　李团结对于自己能够抽取到三井寿这样一名虚拟球员，心中无比的满意！

　　三井寿不仅仅是李团结十分喜欢的球员，而且他能够赋予给宿主的能力，很有可能便是三分方面的能力！

　　“我除了投三分，就什么都没有了……”这同样也是三井寿说过的话，可以说三井寿的台词虽然不多，但是句句经典！

　　“我就是三井，一个永不言弃的男人！”

　　“我能补偿他们的，就是带他们进入全国大赛！”

　　“安西教练！！我想打篮球……”

　　……

　　但是现在摆在李团结面前的问题是，好像这个三井寿十分的难搞，迄今为止，一共与198位宿主建立过位面联系，可全都是以他单方面解除位面联系的结果而告终，他的能力并没有赋予任何一位宿主！

　　这对于李团结算是好事儿，但是也是个噩耗！

　　好消息是，三井寿的能力赋予并没有使用，所以李团结还是有机会的，但是考虑到三井寿都已经经过198位宿主了，依旧没有将能力赋予给任何人，这其中的难度可想而知。

　　李团结从来就不是一个自负的人，他并没有觉得自己比起其他人有什么了不起的地方，前面198位宿主都没有完成的事情，李团结又不比别人多长什么身体部件，成功的几率同样很低！


第443章 续写灌篮高手

　　很快，位面联系建立起来，李团结见到了三井寿。

　　与漫画中的形象一样，李团结压抑住心中的激动问了声好。

　　“你好，三井寿！”李团结笑着说道。

　　“嗯？又遇到一个认识我的人了，而且看你也是黄皮肤，料想应该不会骗我！”一身黑衣的三井寿，面上好像带着一些惊喜。

　　李团结欣喜不已，很明显三井寿的这番话，让李团结感觉自己兴许有机会去染指三井寿的三分能力！

　　“先介绍一下你自己吧，仅仅是第二个赛季，就能拿到如此多的荣誉，并且球员等级评价也达到了A级，你比起我之前遇到的那些宿主要强出不少来！”三井寿短暂的惊喜之后，面色恢复正常。

　　李团结的实力别看比起那些顶级宿主完全不够看，但是比起同期的宿主，那可真是强出不是一星半点来，三井寿只接触过不到二百名宿主，这个基数比起万千无穷位面的总体来说，简直就是九牛一毛，所以他很可能至今没遇到过比李团结更强的宿主！

　　本内特的发展轨迹，基本上是大部分普通宿主的正常轨迹，毕竟不是任何人都会有那么逆天的好运像李团结这样直接腾飞起来。

　　……

　　李团结便开始讲述自己当初如何是绑定万界商城系统，然后是如何一步步走到今天的成就的！

　　讲述完自己的经历之后，不仅仅三井寿有些唏嘘，就连李团结自己都是感慨不已，自己进入NBA短短的不到两年的时间，竟然走到了现在这个对联盟具有举足轻重影响力的地步，着实让李团结暗叹自己的运气着实是不错！

　　这一路走来，哪怕只要一次走错了，或者是某一次运气不够好，李团结现在兴许依旧还是泯然众人，可能发展的成就还不如本内特！

　　“不错，真的很羡慕你，我的梦想其实也是可以进入NBA，毕竟那是篮球的最高殿堂！”听完李团结的讲述之后，三井寿面带感慨，对着李团结说道。

　　李团结点点头，对于一名篮球运动员来说，进入NBA可以说每一个人的梦想，他们勤学苦练无数年，为的是什么？为的就是能在NBA这个至高殿堂中打出名堂来！

　　三井寿的话，李团结不知道该怎么接，因为他知道三井寿在整本灌篮高手中并没有进入NBA的机会。

　　“对了，你的那个位面雷吉·米勒退役了没？有没有拿到过总冠军？”三井寿突然来了这么一句。

　　“前两个赛季退役了，没有拿到过总冠军！”对于三井寿为何会突然提起米勒，李团结当然也清楚，三井寿的原型球员最有可能的便是雷吉米勒了，很有可能三井寿将雷吉米勒当做是自己梦想的延伸。

　　瞬间，两人之间陷入了片刻的沉默！

　　可以看出，三井寿的心情十分不好，脸上写满了失望……

　　“NBA对你真的有那么重要么？”李团结不由的开口问道。

　　“自然重要，换做是你，空有一身绝强的本事，却无法在NBA打球，你会不会像我这般绝望？！”三井寿低沉的反问道。

　　李团结想了想，如果现在让他无法打NBA的话，恐怕他的心情会比三井寿更加悲观绝望！

　　“我倒是可以圆一圆你的梦想……”李团结思索了片刻，对着三井寿说道。

　　“嗯？圆我的梦想？！你说的是真的？！你有办法让我进入NBA？！”三井寿仿佛落水者抓住了救命的稻草，一脸渴望的问着李团结！

　　“咳咳，我说的是在我的这个现实世界中，续写灌篮高手，讲述你们这些主角进入NBA之后的事情，到时候我可以带来给你看看，起码能让你过过瘾……”李团结尴尬地说道，这是他目前能想到的最好的让三井寿圆梦的做法了。

　　“噗……你这小子……我怎么就没想到呢！对啊，这样也行啊，虽然无法真实的去打NBA，可这样看看过过瘾也好啊！不错！”三井寿的表情顿时开朗了起来！

　　其实三井寿已经深知自己肯定是无法进入NBA打球了，对于此事他早已经绝望！

　　据三井寿所知，唯一能让他进入NBA的方法，便是万千位面每一个位面的灌篮高手情节都有三井寿进入了NBA，这样一来，他才能有着进入NBA打球的机会！

　　可万千无穷无尽的位面，要想每一个位面的灌篮高手情节都有所变动，这个难度简直太大了！

　　灌篮高手的情节中之所以没有球员进入NBA打球，这其中是有着版权的原因的，就像那些写NBA的篮球小说注定是无法出版的一样。

　　而现在李团结既然决定帮三井寿，总会找到解决这些问题的办法的！

　　“恭喜宿主，触发三井寿之梦想任务！”

　　“任务目标：在本位面续写灌篮高手，并且以三井寿为主角，进军NBA！并且续写的每集动画观看人次不少于10亿！”

　　“任务完成奖励：获得三井寿的好感，三井寿将会赋予宿主其独特的能力，并且三井寿可选择常驻本位面，虚拟世界中正式进军NBA！”

　　“任务失败惩罚：三井寿切断位面联系！”

　　……

　　任务出现了，这个任务让李团结有种想要放声高歌的冲动，实在是来的太及时了！

　　将自己的任务说给了三井寿听了之后，三井寿比李团结更加激动，这个任务的出现代表着什么？代表着三井寿现在可以以另外一个方式真正的进入NBA了！

　　“兄弟！加油啊，我就全拜托你了，能不能打上NBA，就看你的了！放心吧，只要任务完成，我会将我所有的能力全部都赋予给你！”三井寿激动到无以复加的地步，长期以来的夙愿，终于有了完成的可能性，他现在激动的有些语无伦次！

　　但是李团结并没有太客观，任务目标除了续写灌篮高手之外，还要求每一集的观看人次不少于10亿！

　　10亿！这是一个什么概念，而且还是一集的观看量，也就是平均每集动画至少得有十亿人次观看！

　　当然了，10亿人次观看和10亿人观看是两个不同的概念！

　　如果是要求10亿人观看的话，那这个任务绝对没有达成的可能性，可要是10亿人次的话，还是有着完成的可能性的，毕竟有的粉丝可能会看好多遍……


第444章 孙大黑

　　与三井寿通完话之后，李团结陷入了沉思！

　　目前摆在李团结面前的问题，有三个！

　　第一个便是NBA这边的授权问题，不过这个问题李团结倒是不怎么担心，NBA肯定也想着继续深度推广自己的品牌，自己续写灌篮高手的无疑在为NBA打免费的广告，他们没有不答应的理由！

　　况且就算他们不答应的话，李团结也不是没有办法，夏龙文掌控雄鹿，到时候架空着写以雄鹿为母队，其他球队用代称也是一样的……

　　第二个问题就是续写的人选，李团结当然是没那个能力来续写灌篮高手的，这得需要专业的人才来写！

　　而且将三井寿塑造成一个什么样的角色，取得什么样的成就，这也是一个问题，总不能把三井寿写成本内特那么坑的角色，那三井寿看到了高兴才怪，自己想进入NBA，那是想虐人的，不是被人虐的……

　　最后一个问题就是，灌篮高手原作者的授权，也就是井上雄彦的授权！

　　但是随之的麻烦也来了，井上雄彦活的好生生的，人家不是很可能将续写的权利交给李团结来搞，万一写不好岂不是砸了自己的名声……

　　问题太多，李团结一时之间也理不清头绪，只能慢慢来了……

　　所幸这个任务并没有时间限制，李团结也不用太过于着急！

　　……

　　第二天，便是全明星周末的杂项大赛了！

　　李团结同样也是早早到场，今天他有两场比赛需要参加……

　　第一个进行的比赛项目是技巧赛，李团结虽然没有参赛，但是也看的津津有味了，对于这些技术无比娴熟的参赛球员心中无比的羡慕……

　　很快，技巧赛结束了，克里斯保罗荣膺第一名！隆多也参加了这届的技巧赛，但是对比保罗略负一筹，错失第一名的荣誉。

　　……

　　紧接着，下面就到了李团结的出场时间了，三分大赛准时开始，而扣篮大赛则作为压轴！

　　三分大赛的选手们一出场，立刻获得了现场球迷如雷一般的掌声，实在是这个阵容太过于奢华了，各路球星汇集于此，球星奢华度不亚于全明星！

　　看着一众参赛的三分强者，李团结心中有些打鼓，他的三分实力还真的没有别人想象中难么强，别看李团结在比赛中竟然会命中一些难度很高的三分球，但是基本上都是打的错位优势，对位那些身高臂展不弱于自己的防守球员，李团结的三分命中率基本上在三分手中也就只是处于中等的水平。

　　“哎，要是能有三井寿的三分能力的话，这个三分大赛，我绝对能够轻而易举的取胜！”李团结暗叹可惜，三井寿的能力短时间自己无法拿到手，肯定无法对于这场三分大赛提供什么帮助了。

　　也许有球迷疑惑，三井寿在灌篮高手中的三分能力确实是强，可那毕竟只是篮球实力极其弱小的日本的高中联赛，就算李团结能得到三井寿赋予的能力，会比这些世界顶级强者的三分能力更强？！

　　李团结不是没有想过什么问题，按照正常对比，别说是三井寿赋予李团结的能力了，就是三井寿亲自前来参加这个三分大赛，能夺得第一名的几率也是微乎其微！

　　可自打上届万界联赛打完之后，李团结对于那些虚拟人物很是上心，他是害怕之后再遇到虚拟人物的话，不知道其特殊能力会吃亏，所以狠狠的恶补了一番……

　　不仅仅李团结这个时代所有的篮球小说以及动漫，李团结利用业余时间全都恶补了一遍之后，就连未来世界的篮球小说，李团结也通过本内特的关系搞到手，全都仔细的研究了起来！

　　尤其是孙二黑那个角色，李团结在《暴力护筐手》中找了出来，这本接近十年后的篮球小说，李团结看的津津有味，过瘾无比，尤其是主角孙大黑给他无与伦比的印象……

　　孙大黑是强，强到李团结感觉目前的自己对位上孙大黑也是被完虐的下场，可那孙大黑的二儿子孙二黑好像却没那么强，仅仅只是个网瘾少年而已……

　　可依靠着特殊的能力，激发了血脉力量，这个孙二黑也爆发出了无法用言语形容的实力来，可以看出，这些虚拟人物在万界商城系统中全都得到了不小的加强！

　　也就是说，三井寿虽然还是三井寿，但是实力并非是灌篮高手中的那个实力等级，肯定在系统的帮助下，有了巨大的提升！

　　原本三分能力就十分不错的三井寿，有了巨大的实力提升之后，其三分实力肯定能达到旷古绝今的地步！

　　别的不说，上届万界联赛最终夺冠的樱木花道，虽然其模板是大虫罗德曼，可在书中他的真实篮板能力又能有多强呢？真正的实力恐怕NBA随便拉出来一个球员都能虐的他满地打滚……

　　可虚拟空间中的樱木花道所展现出来的实力，已经是远超顶级宿主了！

　　三井寿作为灌篮高手中的重要角色，他的实力也不比樱木花道差，可想而知，他在系统空间中能发挥出来的实力，恐怕一样会是碾压顶级宿主的存在！

　　只要李团结能够得到如此实力的三井寿所赋予的能力，这届三分大赛碾压其他参赛球员绝对不是什么难事儿！

　　甩了甩脑袋，李团结没有继续想下去，现在三井寿的能力还没有拿到手，想了也是白想。

　　……

　　三分大赛的规则，一共有六名球员参赛，比赛分为两轮，第一轮为淘汰赛，第二轮为决赛，大体的规则肯定球迷们都是无比的清楚。

　　很快，第一个出场的参赛球员是汉密尔顿！

　　第一个出场其实在三分大赛中不算是什么好事儿，汉密尔顿登场后，一分钟之内将二十五个篮球全部投完，命中率还算可以接受，但是花球命中率太低，五个花球只投进了一个，最终仅仅只有16分进账。花球5中1，普通球20中14！

　　这个分数，基本上可以说是基本上失去了进入决赛的可能性了，汉密尔顿失望的苦笑摇摇头，对于自己今天的运气十分不满意！


第445章 最坑的三分王

　　说起来，汉密尔顿的命中率其实也不算太差，只不过运气不好，投丢了太多的花球，导致分数太低，毕竟花球一个算两分，普通球则只有一分！

　　如果汉密尔顿能够多投进两个花球的话，得分达到十八分还是有机会闯进决赛的……

　　第二个出场的参赛球员是斯托贾科维奇，这位老牌白人射手，三分能力极强！

　　登场之后，命中率十分不错，得到22分的不错成绩，基本上不出意外的话，肯定是占据了一个决赛名额了……

　　第三个出场的就是李团结了，他的出场顺序其实还算不错，极为的有利，但是前面一个出场的斯托贾科维奇成绩很好，还是给李团结带来一丝影响的！

　　五个点，每个点有五个篮球，李团结从第一个点开始，第一次出手就悲催的打铁了，李团结暗道糟糕，自己今天的手感好像并不是很好。

　　第二个普通球出手，又是打铁，让现场看比赛的球迷们笑了起来，在他们看来，李团结还是有些年轻……

　　接连两次打铁之后，接下来李团结才算是找到手感，第一个点的后面三球全部命中，这个点拿到了四分进账……

　　找回了手感的李团结，接下来的表现还算可以，一共得到了十九分的得分，这个成绩也还算说得过去了……

　　花球五中三，普通球20进13，命中率其实比起汉密尔顿也好不出多少来，但就是花球命中的数目比较多，让李团结得分比起汉密尔顿高出不少来。

　　对于这个得分，李团结还算满意，起码没丢人……

　　本身李团结对于这个三分大赛也没抱太大的希望，自己的水平自己再清楚不过……

　　很快，第四个出场的纳什，表现激起全场球迷的一阵欢呼，用百发百中来形容他的表现都一点不过分，比起斯托贾科维奇的得分更高，砍下了25分的超高得分！

　　从此也能看出纳什超强的个人投射能力！

　　第五个出场的吉布森，可惜的是，吉布森手感极其不佳，仅仅得到了十五分的分数，很明显，他和汉密尔顿一样被淘汰掉了……

　　李团结一喜，比赛进行到现在，自己竟然是位列第三，要是最后一个出场的科比得分不如自己的话，自己貌似就能进入到决赛了……

　　“不错，本身也没抱太大的希望，纳什和斯托贾科维奇两人的三分能力都很变态，尤其是斯托贾科维奇更是靠三分球吃饭的，这是人家混饭吃的手艺，我基本上没什么太大的夺冠希望，能进入决赛就已经十分不错了！”李团结心中暗喜想道。

　　很快，压轴的科比出场了，这个赛季的科比受到的瞩目比起前两个赛季他疯狂砍分的时候更甚，因为现在湖人的战绩太出色了，雄踞西部第一的宝座！

　　但是球场上表现好，可不代表着三分大赛上的表现就能突出，科比最后只拿到了18分的比分，笑着摇头下场，显然他也没太把这三分大赛当成什么大不了的事情！

　　如果科比很看重这三分大赛的话，第一轮被淘汰，他绝对不会是这幅轻松的表情，肯定是一副咬牙切齿，要找对手拼命的神情……

　　最终首轮三分大赛结束，东西部目前战绩榜第一的球队大佬，李团结和科比两人成绩都不怎么突出，李团结只是以第三的成绩进入了决赛，而科比更是惨遭淘汰……

　　……

　　三分赛第二轮，按照规则，这次轮到李团结第一个出场了……

　　进入了决赛之后，李团结已经没什么压力了，他的性格不像科比那么执拗的好强，能进决赛李团结已经很是满意了。

　　心理放松的情况下，李团结的表现还算不错，这决赛阶段拿到了二十分的不错分数，但是显然这二十分还不足以让李团结成为三分王……

　　第二个登场的斯托贾科维奇，不知道什么原因，突然手感爆冷，竟然只拿到了十九分的分数，让李团结笑了起来……

　　要是纳什再发挥失误的话，兴许自己就能捡到一个三分王的荣誉了……

　　下场后的斯托贾科维奇，脸上带着不爽，三分可是自己吃饭的家伙，竟然发挥如此不堪，要是别人能在三分大赛中拿到十九分的分数，兴许也就满意了，可斯托贾科维奇不行，他对于自己的三分能力极为自信，眼下错失了夺冠的机会，心中自然是失望无比。

　　最后一个出场的纳什，脸上带着笑容，以他的三分定点投篮能力，恐怕随随便便就能投出二十分以上的分数，轻松就能超越李团结的得分，拿到三分王的荣誉……

　　可接下来的一分钟，让纳什脸色难看起来，原因无他，他的手感也是爆冷起来，而且表现还不如斯托贾科维奇，竟然只有十八分进账……

　　坐在场下的李团结差点吐血，自己就这么拿到三分王了？！貌似自己的发挥并不算多好吧，二十分的总分也能拿到三分王？！这算不算是历史上最坑的三分王了……

　　原本李团结都准备去热身准备扣篮大赛了，可天上掉下来个三分王的荣誉……

　　李团结不知道的是，他这二十分夺得三分王的荣誉还真的不是历史最坑，比他坑的三分王还真很不少……

　　最坑的一届三分王，也就是2000年，距今没过几年，爵士的杰夫·霍纳塞克仅仅拿到了十三分的分数就荣膺了三分王……

　　总分三十分的分数，只拿到13分就夺冠了，你敢信？！

　　这十三分是历史最低分数，除了这十三分以外，十六七分夺冠的次数也是数不胜数，自打1986年以来，以十六七分夺得三分荣誉的三分大赛，出现了起码五六次，所以说李团结这还真算不得最坑的三分王……

　　现场的球迷还有点没反应过来，什么个情况，怎么李团结就突然夺得三分王了，首轮比赛发挥十分神勇的纳什和斯托贾科维奇怎么就突然手感爆冷了……

　　这其中不会是有什么黑幕吧？！


第446章 乔丹附体

　　出乎了所有人的预料，三分王的这个荣誉被李团结拿到了手……

　　就连李团结自己在赛前也没想到自己竟然能拿到三分王……

　　不用想也知道，三分王的荣誉系统肯定能给李团结奖励，能不能开出什么珍贵的东西拿就要看李团结的运气了！

　　……

　　三分大赛结束后，两个小时之后，扣篮大赛正式开始！

　　对比三分大赛，这个扣篮大赛李团结的把握不小，毕竟李团结那劲爆的身体素质摆在那里，足以支持李团结在扣篮过程中做出各种匪夷所思的动作来！

　　为了这届的扣篮大赛上夺冠，李团结还专门去学习了一番前任扣篮大赛上的动作，可看了一番之后，却没有任何动作适合自己，主要是夺冠的那些扣篮王大部分都是小个子球员，他们做出来的动作由李团结来做的话未必好看，可能裁判给的分数并不会很高！

　　所以这届扣篮大赛，李团结无法去参考前人的经验了，只能靠自己摸索了！

　　在全明星周末开赛前的一周，李团结还专门花了一周的时间，训练了一番自己的扣篮，训练结果让李团结还算满意……

　　很快，四名参赛的球员纷纷开始登场了！

　　李团结、魔兽霍华德、四指格林、新熊王鲁迪盖伊！

　　四个登场的球员，引得现场球迷的欢呼呐喊，第二天的杂项比赛，最最吸引人注意的也就是接下来的这个扣篮大赛回合了！

　　“你这个变态为什么来参加扣篮大赛啊！简直是欺负人啊！”魔兽霍华德看到李团结之后，小声对着李团结不满的嘀咕起来……

　　“你能来，为什么我不能来！”李团结笑着反问道。

　　“我……我就是娱乐来的，你这货身体素质那么变态，我感觉在你面前，你才是真的魔兽！”霍华德和李团结交过很多次手，对于李团结的身体素质很是忌惮……

　　原本霍华德参加这届扣篮大赛，并不知道李团结也报名参加了，如果知道的话，他肯定不会来自找没趣……

　　杰拉德·格林和鲁迪盖伊两人看到李团结，也是摇头苦笑，整个联盟谁不知道李团结的变态之处，那个身体素质简直让人绝望！

　　……

　　很快，在主持人的宣布之下，扣篮大赛正式开始！

　　与往年规则不一样的是，今年的扣篮大赛也开始改制了，往年的扣篮王都是由裁判评选出来的，而今年则不同，裁判只能决定四名选手中，哪两名选手可以进入决赛，而扣篮王最后的归属却要由现场的球迷们来决定！

　　这也就意味着，如果一名球星人气足够高的话，恐怕他即便表现并不算特别出色，可是由于现场球迷人缘好，也是有可能拿到扣篮王荣誉的……

　　历史上的霍华德其实也正是占了这个便宜，才在这届扣篮大赛上夺冠，如果真的让裁判来选择的话，四指格林的表现未必就要比霍华德差……

　　……

　　第一名参赛选手登场了，正是灰熊的新当家鲁迪盖伊！

　　只见鲁迪盖伊运球飞速冲到前场，准备来一个反身双手背扣，但是由于节奏乱了，这次尝试并没有成功！

　　第二次尝试，这次盖伊改变了动作，直冲篮下一个大风车动作随后左手劈扣……

　　毫无疑问，这个动作难度简直有些太低了，联盟中能做成这个动作的球员，少说能拉出来五十个来，所以盖伊的这首轮比赛，裁判只给打了区区的37分……

　　即便如此，这个分数也是给了盖伊一些面子了……

　　盖伊懊恼的下场了，他对自己的表现极其的不满意，虽说一般参赛的球员第一个动作普遍难度都不大，可他的这个动作还是太过于简单了，所以评分极其的低……

　　一般说来，参加扣篮大赛的球员，只要扣篮动作成功了，极少有分数低于四十分的。

　　很快，盖伊下场之后，第二个登场的正是魔兽霍华德！

　　霍华德一直是个比较喜欢耍宝的球员，这次的扣篮大赛也不例外，只见霍华德站在篮板后面抛球，篮球飞过篮板，霍华德跃起接球后直接暴扣得手！

　　别看霍华德的这个动作貌似难度不大，但是其实需要对时机极其准确的把握能力，加上创意十分不错，最终裁判纷纷给出了满分的成绩……

　　李团结摇头无语，就这么个破动作隔板扣篮，就能满分，着实是有些太儿戏了……

　　由于四指格林是上届扣篮大赛的卫冕冠军，所以他是最后一个出场，李团结的出场顺序在霍华德之后。

　　看到李团结出场之后，现场球迷爆发出轰然的掌声来，显而易见，李团结的人气比起其他三人要高出不少来，要知道李团结现如今的身份和地位，已经无限接近于联盟第一人了，他唯一缺少的便是一些含金量高的荣誉！

　　只要李团结这个赛季能率队夺冠，那他将会稳稳的坐上联盟第一人的宝座！

　　李团结站在中场线，没有让队友帮忙，也没搞什么道具，只是单手抓着篮球，简简单单的站在中场线！

　　深吸一口气，李团结动了！

　　现场球迷睁大了眼睛，虽然不知道李团结会做什么动作，但是他们感觉李团结绝对能给予他们一份巨大的惊喜来！

　　只见李团结如同一头猎食的猎豹一般，速度达到了极限，朝着篮筐的方向冲去！

　　超快的速度，让李团结眨眼之间就进入了三分线之内，在距离罚球线还有一米远的距离时，李团结右腿猛地蹬地，开始腾空！

　　全场鸦雀无声！

　　这一刻，球迷们仿佛看到了乔丹重回赛场，李团结的这个动作与乔丹当初参加扣篮大赛的动作极其相似，简直是如出一辙！

　　不同的是，李团结的起跳点位于罚球线足足还有一米远的距离，这个乔丹都绝对难以达到的超远距离扣篮！

　　“轰！”篮筐轰鸣，球被李团结狠狠的扣进了篮筐！

　　这场扣篮大赛，乔丹也来现场观战了，坐在前排，看到李团结如此惊人的身体，不由的站起身来大力鼓掌！


第447章 罚球线外一米胯下换手

　　乔丹是深知李团结这个动作的可怕之处！

　　可以说，NBA历史上绝对没有任何人可以做出这个惊人的动作来，距离罚球线还有一米远的距离就开始起跳？！开什么玩笑？！

　　如果不是亲眼所见的话，乔丹绝对会感觉这是有人在跟自己开了一个天大的玩笑！

　　不仅仅乔丹，整个球馆沸腾了，他们是万万没想到，李团结竟然一开场就拿出了如此让人热血澎湃的动作来！

　　诚然，近些年的扣篮大赛变得越来越有创意的，飞桌子的、飞跃跑车的、蒙眼的，各种各样的奇葩创意被使用到扣篮大赛中，可球迷们还是很怀念上个世纪那个没什么花哨的扣篮大赛，球星们只用自己的身体为球迷们带来无与伦比的扣篮盛宴。

　　尤其是乔丹的那记扣篮，已经成为了球迷们心目中永远难以磨灭的永恒经典动作！

　　现如今，很明显李团结刚才的那记动作绝对是超越了彼时的乔丹，纵然考虑到李团结的身高比起乔丹高出不少来，可足足比乔丹多出了一米的起跳距离，这个一点极为的可怕！

　　现场的裁判，毫不犹豫的将满分10分的牌子给举起来，这些裁判全都是NBA的名宿，刚才李团结的那记扣篮动作，仿佛是唤起了他们沉睡的回忆，他们想起了他们肆虐联盟的年代！

　　“咳咳，刚才给霍华德的分数有点高了啊，如果李团结先出场的话，那霍华德的那个动作充其量只有四十五分的分数……”裁判们心中暗自想道……

　　霍华德的动作确实是不错，但是和李团结相比的话，简直是被爆成了渣渣，李团结刚刚所展现出来的，完全就是人类扣篮距离的极限！

　　……

　　场下坐着的霍华德顿时咧着嘴笑了起来，自己的运气不错，在李团结之前出场，如果不是这样的话，他感觉自己那动作绝对是拿不到五十分满分的！

　　货比货得扔，霍华德的动作毫无疑问就是那件得扔掉的货……

　　……

　　作为压轴出场的四指格林，身上的压力可想而知！

　　提起四指格林的外号，想必球迷们应该都很清楚，那是因为他右手只有四根手指，即便这样他还能在NBA站稳脚跟，并且拿到扣篮王，也算是极其的励志了！

　　NBA从来不乏励志的典型！

　　深吸一口气，四指格林也开始登场了，有了李团结的珠玉在前，格林知道自己接下来的动作肯定多少会受到一些影响。

　　格林的扣篮动作也是颇为的有创意。

　　让队友先放一块点有蜡烛的甜品放在篮筐脖子上，自己接到队友的地板反弹球，冲起来暴扣，空中将蜡烛吹灭……

　　可惜的是，有李团结的震撼在前，格林的这个动作尽管创意很足，但是貌似难度不算很高，仅仅是比普通的扣篮多了个吹蜡烛的环节而已……

　　最终，四指格林仅仅拿到了46分的分数！

　　这个分数其实也不错了，起码比起盖伊要强出不少来！

　　……

　　扣篮大赛预选赛首轮结束了，休息了十五分钟之后，第二轮又立刻开始！

　　等打完这第二轮之后，两轮比分相加最高的球员将会进入到扣篮大赛的决赛中！

　　上一轮得分最低的盖伊登场了，这第二轮的扣篮动作，他依旧没有拿出什么亮眼的动作来，最后裁判给了个友情分45分……

　　两轮下来，盖伊一共拿到了82分，基本上是没了进入决赛的希望了……

　　第二个出场的则是杰拉德·格林，他上轮四十六分的分数排名倒数第二……

　　这一轮杰拉德格林依旧是借用了道具，一架折叠梯，队友坐在折叠梯上抓着球，格林冲起来从队友手中接球后暴扣，最终拿到了四十五分的得分……

　　两轮下来，杰拉德·格林则是拿到九十一分，这个分数不低了，搁在往年是完全有希望进入决赛的！

　　可今年的扣篮大赛则无比的激烈，首轮就出现了两个满分的动作，除非是李团结或者霍华德两人其中一个出现失误，得到了低于41分的分数，否则的话，杰拉德·格林这个赛季进入决赛的几率太低太低了……

　　……

　　魔兽霍华德第三个出场，他这次直接来了一次大的，穿上了超人的戏服，然后空中一个颇具暴力美感的大力扣篮，激起现场的欢呼……

　　毫无疑问，霍华德的这记扣篮娱乐性十足，很有噱头，裁判们犯了难，这个动作其实给个五十分也不算过分，但是谁知道李团结接下来还会不会有什么更加惊人的扣篮动作……

　　思索了片刻，最后裁判们给霍华德一个总分49分的分数，霍华德对此也是无比的满意了，总分99分，他已经稳稳的拿到了一张决赛的门票了！

　　……

　　现在全场的目光全都集中在了李团结的身上了！

　　仅仅预选赛的首轮，李团结就使出了在别人看来是杀手锏的大杀器，接下来李团结还会给现场球迷带来怎么样的惊喜呢？所有人都在拭目以待着！

　　……

　　李团结依旧是没有借助任何道具或者人，只是单手抓着一个篮球，还是站在中场线的位置！

　　“看来原本准备的那些难度很大的扣篮已经用不到了，在罚球线一米外起跳的基础上，随便加上一点点动作，都可以轻松的夺冠了！”李团结心中暗自盘算着。

　　为了这届扣篮大赛，李团结也准备了一些难度超大的动作来，只是难度太大了，即便是李团结也不敢保证可以成功，所以李团结这次也就不准备放出来了，反正只要这次李团结夺得了扣篮王，下个赛季他不用报名就自动有参加扣篮大赛的资格了。

　　思索了片刻，李团结心一定！

　　开始前冲了，现场球迷站起身来，聚精会神的看着李团结不敢眨眼睛，生怕错过精彩的瞬间！

　　只见李团结飞速冲进三分线之内后，又是在罚球线一米远的距离处开始起跳，可这次李团结却加上动作，虽然仅仅只是一个胯下换手，但是难度无疑暴增了数个等级！

　　飞跃那么长的距离，还能在空中做出胯下换手的动作来，无疑这个动作的难度比起李团结刚才的动作难度更大！

　　裁判们毫不迟疑的再次全部打出了满分的分数来！


第448章 荣膺扣篮王

　　这样一来，扣篮大赛的预选赛结束了，李团结以满分100分的成绩杀进了决赛，霍华德的成绩也是十分不错，他得分99分，也是少有的高分！

　　……

　　决赛在半小时之后开始，李团结和霍华德两人坐在场边有说有笑的闲聊着，虽然两人同为东部球队的大当家，互相之间处于竞争关系，但是两人之间相处的其实很不错，霍华德的性子很容易和人交上朋友。

　　“你接下来还穿着超人的戏服？！”李团结无语的看着霍华德，不得不说霍华德的娱乐精神着实不错……

　　“穿！为什么不穿！我这穿着超人戏服都干不过你，要是不穿的话，肯定会输的更加难看！”霍华德故作不满地说道。

　　很快，决赛开始了，身穿超人衣服的霍华德登场，这次他增加了自己扣篮的难度，自己将篮球高高抛起，然后自己再跃起将篮球拍到篮板上，整个人开始前冲，抓到篮板弹回的篮球，又是一记颇具美感的大力暴扣！

　　这就属于自抛自抢的变种，毫无疑问霍华德的这次尝试还是十分有创意的！

　　……

　　但是李团结却一点都不担心，本身自己的人气就比霍华德高，并且自己接下来的这个动作难度也是NBA历史上绝对无人可以做到的！

　　裁判在这时候只需要静静的欣赏比赛就够了，扣篮王的归属已经不归他们来决定了。

　　对于霍华德的这记精彩扣篮，现场球迷给予了热烈的掌声！

　　接下来便是李团结出场了，李团结结束完这个动作之后，就会由现场所有的球迷投票来决定谁才是这届扣篮大赛最后的赢家！

　　李团结这次依旧还是站在罚球线上，现场的球迷激动起来，李团结前面的两个动作难度都是递增的，这一次是决赛，李团结肯定准备了难度更大的动作来！

　　虽然李团结依旧是在中场线附近开始启动，但是球迷们感觉李团结一定会给他们一个更大的惊喜！

　　很快，李团结启动了，出乎所有人预料的是，这次李团结在中场线处使出巨力将篮球朝着篮板上砸去！

　　现场的球迷顿时欢呼起来，他们没有忘记李团结的身份，李团结一名顶级的攻击手，投射能力十分不错，如果是霍华德这种糙汉来的话，这一个球能不能在中场线处砸到篮板还很难说……

　　看到篮球以自己预想的诡计朝着篮板方向飞去，李团结开始前冲！

　　“砰！”篮球撞击在篮板上，开始回弹，此时李团结进入到了三分线外，一个继续冲刺，又是在罚球线外一米远的距离开始起跳！

　　只不过这次，李团结给自己的动作增大了不小的难度，只见李团结接球后，空中开始了转体动作！

　　本来，李团结准备的动作的720度转体，也就是两周的转体，但是由于目前成功率不是很高，外加今天这场比赛也确实用不到这么高难度的动作，所以李团结只采用了一周360度转体的动作！

　　即便如此，也足以让现场的球迷们疯狂了！

　　360度转体扣篮，他们不是没有见过，甚至是一周半转体动作的扣篮，扣篮大赛上也曾经出现过，但是在罚球线一米外开始一周转体？！这简直有些太过于骇人听闻了！

　　球迷们感觉自己是不是出现了幻觉，否则眼前怎么会出现如此让人无法言语的一幕来！

　　裁判各个被惊的人仰马翻，也就是满分只有五十分，否则的话，他们真的想打出一百分的分数来！

　　“笔，快拿笔来！”巴克利作为这届扣篮大赛的裁判之一，找身边的工作人员要来了一根笔，然后直接在自己十分的举分牌上又添了个零……

　　“100分！李团结，我给你100分，不怕你骄傲！”巴克利扯着嗓子狂喊起来，丝毫没想到这届扣篮大赛的决赛已经跟他没什么关系了。

　　不怪巴克利做出这么出格的举动来，实在是李团结的表现太过于变态了，NBA历史上还从未有人能像李团结这样，让这些NBA名宿心悦诚服的佩服李团结的扣篮实力！

　　……

　　毫无疑问，李团结捧起了这届扣篮王大赛的奖杯，现场的观众有百分之九十以上的人都认为李团结的表现比起霍华德要出色！

　　剩下那将选票投给了霍华德的人，其中有一部分是李团结的黑粉，他们压根就不喜欢李团结这个外来户，另外一部分则是心疼霍华德，遇到李团结这么个变态，给他投了同情票……

　　霍华德见自己竟然还有百分之十的选票，顿时乐开了花，本来他还以为李团结能够以百分之百的选票获胜呢！

　　当然霍华德知道李团结同样也参加这届扣篮大赛的时候，他心中其实早就已经预料到了这个结局，所以此时心中也没什么特别大的遗憾，他已经尽力了……

　　接连捧起了三分王以及扣篮王的李团结，毫无疑问成为了全场瞩目的焦点，看到李团结拿完奖杯之后，记者们蜂拥将李团结给围了起来！

　　“李团结先生，对于你今天这三个叫人震惊的扣篮动作，你有什么想说的？！”记者们开口提问。

　　“发挥的还行吧，不过这并不是我的最强动作，主要是我训练的时间有些短，准备的不是很充分，下个赛季我依旧会参加扣篮大赛，那时候会给大家奉献出更加精彩的扣篮！”

　　记者们目瞪口呆，今晚的扣篮只是准备不怎么充分？那如果李团结准备充分的话，将会给球迷们奉献何等惊人的扣篮表现！

　　一瞬间，所有人都对李团结下个赛季的扣篮大赛充满了期待！

　　……

　　全明星周末第二天的杂项比赛全部结束了！

　　第一天李团结拿到了新秀挑战赛MVP的荣誉，并且还是连庄！

　　第二天，李团结接连拿到三分王和扣篮王，可以说，李团结这次是真的成了全明星周末的最大赢家了……

　　球迷们纷纷在想，一旦让李团结第三天再拿到一个全明星正赛的MVP，那李团结岂不是能上天了？！


第449章 基德的想法

　　全明星第二天杂项比赛结束的当晚，李团结接到了夏龙文那边打来的电话，内容倒是让李团结有些哭笑不得……

　　原来是体育总局某位专管田径类比赛的领导，从扣篮大赛中看到了李团结那变态到非人的身体素质后，联系夏龙文询问李团结有没有转行去练田径的想法……

　　李团结那么变态的弹跳能力，去跳高或者跳远绝对是有机会冲击冠军的……

　　此时中国田径的骄傲刘翔正处于巅峰期，这位领导八成也是想着再接再厉，争取在北京奥运会上的田径项目中拿到两块金牌……

　　对于领导的这个想法，李团结当然是拒绝了，开什么玩笑，自己一个打篮球的，好端端的为什么要去练田径，况且田径运动员的收入能跟篮球相比么？

　　顶尖的田径运动员收入确实是不错，但是对比大球类的顶尖运动员收入还是有些不够看，甚至那些成绩并不是很突出的田径运动员，退役后兴许饭都吃不上了……

　　而篮球呢？只要在NBA站稳了脚跟，年薪几百万美金那是轻而易举的……

　　李团结毫不犹豫的拒绝了国内的征召，倒是没有出乎夏龙文的预料，恐怕傻子都知道打篮球比练田径钱途更好一些……

　　……

　　李团结不知道的是，这件事儿并没有以他的拒绝而结束……

　　第三天是全明星正赛开打的日子，李团结对于这次的全明星正赛极为的重视！

　　上一次参加全明星周末，虽然李团结也是首发出场，但是他在NBA只打了几个月的球，在NBA中压根就没什么人脉，根本就没有拿到全明星MVP的希望！

　　而现在则不同了，先不提这届全明星李团结不是孤军奋战，他是有两个队友一同参赛的，除此以外，李团结和东部几位明星的关系都相处的还算不错！

　　比如首发阵容中的霍华德，首发两名后卫基德和韦德，替补阵容中单打乔以及波什，都和李团结关系熟稔。

　　可以说这一届全明星是李团结争夺MVP的最好机会！

　　但是除了李团结以及西部明星之外，东部这边的勒布朗詹姆斯对于全明星MVP也是志在必得！

　　06年的时候，那时候李团结还没有进入NBA，詹姆斯拿到过一次全明星MVP！

　　而07年的时候，西部队获胜，MVP花落西部，詹姆斯无缘全明星MVP！

　　眼下是08年全明星，詹姆斯卯足了力气准备将这届全明星MVP拿到手！

　　……

　　双方球星开始登场，球星们各自寻找自己关系好的球员打招呼，这个全明星周末本身也有着为球员们增加联系的目的。

　　李团结还是颇受其他球员的欢迎的，毕竟李团结可是被号称为NBA历史的最强新人，谁也不敢确定李团结未来能达到什么样的高度，有一点他们可以确信，如果李团结的雄鹿队能一直保持着如此强劲的竞争力的话，恐怕李团结是有着超越乔丹的希望的！

　　乔丹级别的大佬，各路球星当然都想着打好关系，日后兴许就有着能用上的地方，最不济等自己老了，想要混个总冠军，也可以去李团结的球队混一混！

　　这也导致了，李团结身边站满了不少全明星球星，不管是认识还是不认识的，都和李团结打起了招呼。

　　李团结也没有端着架子，不管是顶级球星还是一线球星，全都热络的回应着。

　　“团结，这场比赛你放心吧，我会尽量给你更多的出手机会的！”里德坐在李团结旁边笑着说道。

　　能参加全明星比赛，对于里德来说已经是无比的满足了，他没有去奢望获得MVP的荣誉。

　　李团结笑着感谢了一番里德。

　　“团结兄弟，哈哈，这还是我们第一次联手作战，一会儿等我的传球，咱们今天好好表演一番！”基德满脸笑容的对李团结说道。

　　目前基德在篮网过的极其的不愉快，之前几个赛季，篮网的实力超强，三叉戟的威力让他们打进了总决赛……

　　可近几个赛季，他们开始变得疲软起来，战绩一直无法冲进东部前四的位置，甚至最近的这两个赛季，他们的战绩一直徘徊在东部七八名左右，差点连季后赛都进不去……

　　如此情况下，一直想要夺冠的基德自然难以容忍下去，心中生出了想要离开篮网的想法！

　　可离开篮网之后，又能去哪呢？！

　　联盟中有资格接收基德的球队可不多，基德自己也在考虑着该怎么才能拿到他梦寐以求的总冠军戒指！

　　摆在基德面前的有两个选择，一是加盟自己的老东家达拉斯小牛，小牛目前依旧是联盟一线豪强，加盟小牛的话，他未必没有争冠的可能性！

　　第二个选择则就是加盟雄鹿了，基德可不知道雄鹿老板夏龙文目前手头没有资金的窘境，他只知道雄鹿的薪金刚过穷人线，可以轻而易举的吃掉自己的合同，并且雄鹿的实力也是极为强劲，被称作是本赛季夺冠的头号种子球队！

　　这便是老基德的想法，他是真的很想尝一尝夺冠的滋味！

　　毫无疑问，雄鹿其实就是基德的最佳选择，所以此刻基德对于李团结也是在示好，他作为联盟的老油子，自然十分清楚李团结在雄鹿队内的地位！

　　对于基德的示好，李团结心中大体也是能猜得出来是个什么意思，心中比较纠结，如果不是夏龙文实在太穷的话，引进基德这名季后赛经验极其丰富的老将未尝不是一件好事儿！

　　“谢谢你，贾森，等下次你们到密尔沃基做客的时候，我来坐庄请你！”李团结笑着诚恳说道。

　　基德也是笑着点点头……

　　很快，在裁判的一声哨响之下，比赛正式开始了，双方的首发人马开始登场！

　　东部全明星队：霍华德、李团结、詹姆斯、韦德、基德！

　　西部全明星队：姚明、邓肯、安东尼、科比、艾弗森！

　　这个首发阵容一登场，就激起了下场球迷的疯狂欢呼，代表着联盟人气最高的十位球星出场了！


第450章 厚脸皮的斯托茨

　　东部这边本该是霍华德登场执行跳球的，可一想到李团结那变态的弹跳力，霍华德顿时往后缩了起来，对着李团结说道：“李团结，你去！你去跟你的中国同胞跳球吧……”

　　西部队那边跳球的球员正是李团结的老大哥姚明……

　　李团结没办法，只能走向中场线！

　　“团结啊，前两天你是彻底的出名了，你是不知道啊，我电话都给打爆了，国内很多人都打电话给我询问关于你的消息，着实是让我头疼！”姚明在国内的人脉极广，这是李团结完全无法相比的！

　　国内那些想跟李团结建立联系的人，苦于找不到李团结的联系方式，只能是找到姚明这里了……

　　“咳咳，实在是麻烦姚哥了，有机会请姚哥吃饭！”李团结挠着头笑着说道。

　　“这饭你确定得请，而且还得好好的请一顿大的！对了，那个分管田径的领导好像又改口风了，希望你有时间的话，可以做一做田径方面的测试，到时候万一真的达到了能参加奥运会的标准，只要赛程不冲突，兴许你能在奥运会上，一边参加球赛，一边参加田径类比赛……”姚明笑呵呵地说道。

　　李团结一听这话，差点吐血，还有这种SAO操作？！自己能一边参加球赛，一边参加田径类比赛？！仔细想想，奥运会奥组委好像也没规定篮球运动员就不能去参加田径比赛……

　　所以说，这种SAO操作目测还是可行的……

　　本身，李团结对于田径比较抗拒的原因，那是因为他感觉田径会干扰到自己的篮球比赛！

　　可现在干扰的问题解决了，李团结顿时心中起了心思，自己目前的田径能力十分出众，如果参加北京奥运会的话，未尝就没有拿到奖牌的可能性……

　　在自己的家门口拿到奥运会的一枚奖牌，这对于李团结来说诱惑力十足！

　　尤其是如果李团结如果夺得金牌的话，那可是一件大大长脸，光宗耀祖的事情，恐怕李团结的老奶奶知道了以后，也会高兴的很！

　　奥运会的篮球比赛，随着李团结的加盟，实力确实是变得极为强大，可李团结感觉夺金的话，难度还是太大了，美国梦之队可不是泥巴捏的……

　　还是在田径方面夺金让李团结感觉希望更大一些……

　　……

　　和姚明短暂的交流之后，裁判吹哨，手中的篮球向上抛起！

　　结果可想而知，李团结轻松在跳球中赢下了姚明，基德拿到篮球之后，开启了东部全明星队的首个进攻回合。

　　姚明的移动速度，咳咳，不是黑自己同胞，而是真的慢，联盟中还真的找不出太多速度方面比姚明更慢的球员来……

　　当然了，这对于姚明来说也不是什么大不了的事情，他本来就是适合打阵地战的球员，不适合打跑轰……

　　李团结速度飙升到了极限，直接朝着前场冲去，基德会意，直接一个高吊球传到了前场，李团结空中接球，直接一个劈扣，吹响了进攻的号角！

　　邓肯本来距离篮筐不是很远，可一看李团结跟个疯子一样疯狂冲击，他不由的想起了自己主教练波波维奇的嘱咐……

　　“蒂姆啊，这届全明星本来按照我的想法，你是该臀部肌肉紧张的，但是呢，老是这么做的话，联盟和球迷们都会不满，所以我只能让你去参加那个一点意义都没有的全明星比赛了，可你要记住了，要是在这场毫无意义的比赛中受伤的话，我会让你接下来臀部紧张无数场比赛！”

　　……

　　想到这里，邓肯不由的放慢了自己跟防的脚步……

　　说起马刺这支球队，球迷们肯定第一想到的便是他们那丰硕的荣誉成果，自打1986年NBA各项技术统计完备了之后，马刺在任何一项荣誉上都有建树，总冠军、DPOY、最佳第六人、最佳新秀、常规赛MVP、总决赛MVP、各种最佳阵容，各种最佳防守阵容！

　　可就是唯独没有全明星MVP这个荣誉……

　　马刺上一次有人拿到全明星MVP的年代，还得回溯到上个世纪七十年代，那时候马刺的大当家冰人乔治拿到过一次全明星MVP，但是也就仅仅那一次了……

　　是马刺球员太垃圾么？当然不是，邓呆呆要是在全明星中全面发力的话，未尝没有争夺全明星MVP的可能性！

　　但是他们好像对这个荣誉，压根就没怎么放在心上，甚至比赛都属于那种出工不出力的，球员上场走个过场，做几组往返跑结束自己的工作之后，下场面无表情的看着其他球星奋战……

　　……

　　李团结的这次快攻，邓肯是有机会拦下来的，但是他没有那么做，邓肯感觉这么做好像并没有什么意义，拦下来了又能如何，反正东西部全明星队谁输谁赢，跟他们马刺也没有一毛钱的关系……

　　由于邓肯的划水，李团结开场之后简直是爽的不行，完全没有人去防守他，进攻效率可想而知，再加上基德一直在给他传球，所以李团结成为了场上表现最出众的球星！

　　仅仅半节比赛，李团结贡献了14分4篮板1抢断的数据，极为的亮眼！

　　在李团结的优异表现之下，东部这边领先着西部六分的差距！

　　个人数据最好，所处的球队又处于领先，如果剧本一直以这样的情节走下去的话，李团结今天八成又要成为赢家了，AMVP的荣誉又会被李团结拿到手！

　　……

　　李团结是高兴了，可场上有两名球星确实不爽起来！

　　一个是詹姆斯，他目前进账了六分三篮板，对比李团结的数据差的老远，要是这么玩下去，他这届全明星肯定是没有拿到MVP的可能性了！

　　另一个则是偏执狂科比，他进账了10分3篮板的数据，和李团结的数据相差倒是不大，但是西部队这边落后，他怎么可能高兴的起来！

　　科比同样也对这届的全明星势在必得！

　　……

　　西部队的带队教练斯科特眼看着邓肯和姚明两人好像一直都在划水，索性将两人全给换下了场，换上了斯塔德迈尔以及大卫·韦斯特！

　　大卫·韦斯特是斯科特手底下的球员，自然是想让大卫·韦斯特好好的表现一番。

　　斯托茨一看斯科特换人了，哪里还能坐得住，这俩带队教练，都属于不怎么受人待见的主教练，都想要在全明星正赛中证明自己！

　　最终斯托茨做出了一个惊人的举动，把勒布朗詹姆斯和韦德俩人给换下场，将阿泰斯特和迈克里德两人给提上了场上！

　　“噗……”全场一片哄笑，这斯托茨脸皮还真的是有些够厚，一点都不去顾及世俗的眼光，直接把自己手底下的球员给拿上了场。


第451章 免费的苦力

　　斯托茨对于自己的这个安排无比的满意……

　　本身李团结表现如此出色，按照潜规则，东西部两支球队登场后，各自队内表现最好的球员，本身就能获得更多的出场时间！

　　毕竟人家表现这么好，完全就是奔着MVP去的，你突然把人家换下场，是几个意思？！

　　所以，不管是谁来做全明星的带队教练，都不可能把李团结先换下场的。

　　球迷们真正哄笑的是，詹姆斯和韦德俩人给换下场，韦德的表现被换下场还好说，他好像这场比赛并没有太走心，开场之后，竟然射了两记自己最不擅长的三分球，结果全部打铁……

　　可以说，换下韦德挑不出什么毛病来，可换下詹姆斯就有些太让人无语了！

　　詹姆斯的表现很是不错，别看只有六分进账，可那是因为他进攻球权少的原因，三次出手全部打进，得到的六分……

　　被换下场之后，詹姆斯心中如同日了狗一般的恶心，恼怒的看着斯托茨，恨不得上前怒喷斯托茨的不要脸……

　　而斯托茨则是面无表情的盯着场上的比赛，心中早已经乐开了花……

　　他没有忘记雄鹿上个赛季和骑士之间的仇怨，如果不是最后一场常规赛骑士下的黑脚，里德也就不会受伤，那雄鹿在东部半决赛中对阵骑士兴许就不用打整整的七场！

　　不用打七场的话，李团结也就不用“受伤昏迷”！

　　如此情况下，雄鹿有着不小的可能性能够进军总决赛！

　　在斯托茨的想法中，上个赛季，雄鹿之所以没有夺冠，这个锅完全得由骑士来背！

　　现在这个赛季，雄鹿拿到了东部第一的战绩，他本人也顺利的成为全明星带队教练，此时不报仇更待何时……

　　悲催的詹姆斯完全没料到，斯托茨竟然这么“记仇”，上个赛季的陈芝麻烂谷子的事情都还耿耿于怀的记在心中！

　　“哼！老子才是带队教练，让你们谁上场，谁下场，那是我的权利！哈哈哈，爽！”斯托茨爽的不能自已，让勒布朗詹姆斯下场老老实实的坐在替补席上，这可是很少有教练能享受到的权利……

　　那些詹姆斯的铁杆球迷纷纷怒骂斯托茨无耻，可斯托茨即便知道了，也肯定觉得无所谓，他又不是球员，需要那么高的人气干嘛？球员们能借助超高的人气去接一些代言合同，教练则没有这么多的便利，他们唯一要做的就是带领球队取得更多的胜利。

　　李团结看到斯托茨的这个布置，不由的无语起来，他还是第一次发现斯托茨竟然有这种魄力，竟然丝毫不顾球迷的感受，直接把勒布朗詹姆斯给换下了场！

　　……

　　场上的比赛继续，双方是真的打出了火气来了，事实上，04年到08年间这几届全明星正赛比赛强度都是极大，丝毫瞧不出什么娱乐性质，双方人马都是打的极为较真。

　　李团结目标是拿到AMVP，此时自然也不可能去放水，不管是个人数据还是球队比分，他都必须做的很好，才有机会拿到MVP！

　　西部那边的科比，斗志十分旺盛，除了科比之外，他们后卫线上还有一个小个子顶级攻击手艾弗森，这两个超级攻击手的狂轰滥炸之下，双方的比分再次回到了一个水平线上。

　　东部这边，则是完全以李团结为核心在打了，阿泰斯特和里德都是李团结的队友，而基德和霍华德与李团结的关系又都不错，并且这两人进攻能力都不算很强，索性也就卖了李团结一个好，将自己的进攻球权全部分给了李团结！

　　如此一来，场上的局面等于是李团结一人独战西部后卫线上的两个顶级攻击手！

　　这场比赛李团结没敢去尝试太多的三分球出手，他选择的是更加稳妥的篮下进攻！

　　虽然刚刚将三分王的荣誉拿到手，可自己三分球的能力几斤几两，李团结还是很清楚的！

　　刚刚派上场的斯塔德迈尔被搞的苦不堪言，小霸王驰名联盟的正是他劲爆的身体素质，可他那劲爆的身体素质在李团结面前却是完全不够看，李团结轻松就可以将小霸王挤出禁区，然后接球暴扣！

　　要是邓肯在场的话，瞪起眼来防守李团结，李团结绝对不会这么轻松的进攻得手，可现在关键是邓肯压根就对这种娱乐性质的比赛提不起什么兴趣，而姚明本身就受到伤病困扰，自然也不会在这种比赛中花费什么大力气……

　　唯一想要在这场比赛有所建树的西部内线小斯塔德迈尔，又完全不是李团结的对手，导致眼下李团结在西部的禁区中得分如同探囊取物一般简单！

　　东部的比分逐渐领先了西部不少，让科比和艾弗森两人打的更加拼命，两人疯狂的攻击着篮筐，但是千万别忘了，东部这边镇守篮筐的两个球员分别是霍华德以及李团结，这两人可以说是当今联盟护框能力顶级的球员，科比和艾弗森两人想要突破篮下硬打的话，成功率太低，只能采用投射的方式，进攻效率自然是不如李团结！

　　上半场比赛结束，李团结已经砍下了四十多分，带领东部这边以76:68的分数领先着！

　　下半场，勒布朗詹姆斯终于获得了出场时间了，斯托茨也没有把事情做绝，反正现在李团结已经进账了四十多分了，只要东部队赢下比赛了，李团结的MVP就没跑了……

　　而现在派上詹姆斯登场，等于是让詹姆斯当免费苦力，让他在场上稳住双方的比分差距……

　　悲催的詹姆斯简直被斯托茨气的要死，本来他已经做好了这场比赛不登场的准备了，等到赛后再通过记者发布会好好的收拾斯托茨……

　　可眼下距离比赛结束还有二十四分钟，如果斯托茨让詹姆斯打满剩下半场比赛的话，詹姆斯的出场时间也达到三十分钟了，这个出场时间对于全明星比赛来说不少了，谁也挑不出毛病来……


第452章 AMVP到手

　　詹姆斯的登场当然享受不到李团结那般众人传球的待遇，主要是阿泰斯特和里德两人怎么可能去给詹姆斯传球，这也导致了尽管詹姆斯状态不错，可苦于手中没有球权，依旧无法快速提升自己的得分……

　　等到李团结第三节下半段比赛时间继续登场的时候，詹姆斯是彻底的绝望了，看起来今天他是一点争夺AMVP的机会都没有了！

　　……

　　绝望之下，詹姆斯也懒得去出功出力了，东西部的胜负跟他也没一丁点关系，反正最后自己也拿到AMVP……

　　见此情况，斯托茨立马又把詹姆斯给拿下场，你都不出力了，还留你在场上干嘛，直接又把詹姆斯给气的爆炸……

　　双方的比分交错上升，第三节比赛结束的时候，双方的比分纷纷破百，东部这边领先着十分的分差！

　　全场轰然喊起了李团结的名字，截止第三节比赛结束，李团结已经轰下了五十分的超高得分！

　　而东部队剩下球星中，得分最高的也仅仅只是霍华德的22分！

　　仅仅三节的比赛时间，李团结就已经破掉了由张伯伦所保持的42分的单场得分记录，这个记录还是在1962年由张伯伦创造出来的，距今已经保持了足足四十多年！

　　并且张伯伦的那届全明星，最终的MVP得主还不是张伯伦，而是对手球队中的鲍勃·佩蒂特，他拿到了25分27篮板的超级数据！

　　……

　　看了一眼自己的数据，50分12篮板7助攻的数据，距离三双仅仅只剩下三次助攻了！

　　上一届全明星，李团结就是砍下了三双数据，成为乔丹之后，NBA历史上第二个全明星三双的球员，而这届全明星，毫无疑问，李团结不仅仅能拿到AMVP的荣誉，更是能够继续保持自己全明星三双的骄人战绩！

　　第四节比赛，李团结仅仅登场打了三分钟，混到了三次助攻以后，就示意斯托茨自己要下场休息了……

　　52分12篮板10助攻的数据，在全明星赛中堪称无敌，这便是李团结这位超级新人带给全联盟的惊喜！

　　赛前李团结对自己能否拿到AMVP的荣誉，还是很有自信的，但是却绝对没有想到会如此的轻松！

　　今天的李团结占据了天时地利人和，带队教练是自己球队的主教练，有两名队友参赛，并且其他队友也大部分都很给李团结面子……

　　这也导致李团结今天打出了什么惊人的表现来！

　　又是一记全明星三双，整个NBA历史算上这次总共才出现了三次三双，李团结一个人独占两次！

　　东部这个赛季的球星实力比起西部其实要强出一筹来的，毕竟像加内特和雷阿伦这种级别的球星都没有入选东部的全明星阵容，可想而知东部这个赛季的阵容是多么的强大。

　　最终，当比赛结束的时候，东部以五分的分差优势赢下了这场全明星正赛，最终的AMVP人选自然是不用多说，被李团结收入囊中！

　　第一天新秀赛MVP连庄，第二天三分王外加扣篮王，第三天全明星正赛MVP！

　　毫无疑问，这短短的三天中，李团结成为了全世界球迷的焦点，吸引了无数的关注度，任何一个平时关注NBA新闻的球迷都会发现，这三天的时间中，李团结在新闻中的出镜率简直是高到离谱的程度！

　　……

　　斯特恩这次专程前来给AMVP颁奖，对着李团结又是夸奖了一番，但是斯特恩的心中有些彷徨，并非像他所表现的那么轻松！

　　随着李团结崛起的速度超过了他的想象，这让斯特恩感觉到了一丝压力，NBA的平衡性，有可能会因为李团结的强势崛起而产生一些变故！

　　众所周知，斯特恩在位的时候，NBA一直坚持贯彻着平衡的初衷，可这种平衡性随着06年肖华出任联盟副主席以及首席运营官之后，得到了破坏！

　　等到肖华彻底接班斯特恩之后，联盟已经毫无平衡性可言，各种超级豪强，各种巨头抱团，已经成了风气……

　　很难说，这种风气对于联盟的发展到底是好是坏……

　　……

　　颁奖典礼上，李团结心中其实是有些走神了！

　　全明星周末结束了，也就意味着万界联赛快要开始了，届时他又会在万界联赛上遇到怎样强劲的对手呢？！

　　至于参加万界联赛的名额，李团结不担心，虽说他现在仅仅只是A级球员，但是他手中的万界联赛参赛资格证还剩下两次使用机会，所以李团结肯定是能参加万界联赛的！

　　上一次参加万界联赛，那时候的李团结仅仅只是个初出茅庐的新人，那时候的他系统评级仅仅只是B-级别，参赛的初衷也仅仅只是想开开自己的眼界！

　　而这届万界联赛，李团结的目的可不仅仅是开眼界，他的目标是夺取更多的好处！

　　自打李团结绑定万界商城系统之后，他的实力有了飞跃性提升的阶段，其实也就是参加万界联赛的那一个多月的时间，如果没有万界联赛对于李团结实力的巨大提升，兴许现在李团结依旧还是很难提升到A级球员的地步！

　　“希望这次系统能够匹配到一些强劲的队友，然后争取有机会冲击联赛总冠军，再不济也要进入循环赛中！”李团结暗下决心！

　　当然了，在参加万界联赛之前，李团结在现实世界中，还有一些事情需要他来做！

　　交易市场大门马上就要关闭了，此时不进行交易的话，这个赛季他们雄鹿就将会失去交易的机会，所以在此之前，李团结必须拿主意该怎么来继续提升雄鹿阵容的实力，争取能在对阵绿凯的过程中，拥有完胜的实力！

　　加祖里奇和瓦莱乔两人，目前已经被雄鹿摆在了货架上，也有不少球队给出了报价，只不过雄鹿这边一直在待价而沽，争取能拿到更加心仪的筹码！

　　随着交易市场大门即将关闭，雄鹿这边也不得不赶紧着手进行交易了！

　　两个实力十分不错的中锋，拿到其中一个就可以补强自己球队的内线强度，这对于那些想在季后赛中有一番作为的球队来说，还是颇具诱惑力的！


第453章 万界联赛

　　目前联盟各支球队给予雄鹿的报价中，最让李团结满意的有两支！

　　一个是费城76人，他们愿意拿他们本赛季的新秀球员赛迪斯·杨来换取加祖里奇！

　　对于这笔交易，算不得谁吃亏占便宜，赛迪斯·杨的表现还算不错，目前场均有着6分4篮板的表现，可关键是他的位置与球队准备扶持的老大伊戈达拉有了重叠，所以76人队决心利用赛迪斯·杨换取一名即战力！

　　加祖里奇这个赛季碍于出场时间，数据方便不是很起眼，可上个赛季他也是场均10分10篮板左右的中锋，和雄鹿一起闯进了东部决赛！

　　可以说加祖里奇和赛迪斯·杨的交换，可以看做是双赢！

　　对于这笔交易，李团结首肯了下来，虽然费城76人没有付出选秀权的代价，但是加祖里奇能交换到赛迪斯·杨这样一名日后准全明星级别的球员，李团结还是十分满意的！

　　……

　　另外一个则是瓦莱乔的归属，瓦莱乔因为够年轻，加上合同也不大，只有区区五百万，最重要的是瓦莱乔在雄鹿证明了自己！

　　眼下联盟各支球队对于雄鹿的眼光都是十分的信服，看看这届全明星周末就知道了，雄鹿系的球员大放异彩，被雄鹿交易出去的几名新人也都打出了非常出彩的表现来！

　　所以，瓦莱乔在交易市场上十分火热，就连雄鹿最大的对手绿凯那边都给出了报价！

　　只不过，李团结直接将目光对准了勇士！

　　勇士那边给出第一轮报价是用马特·巴恩斯单换瓦莱乔……

　　马特·巴恩斯在勇士场均二十分钟出场时间的情况下，能拿到6分4篮板2助攻左右的数据，而瓦莱乔呢？在雄鹿的表现可比马特·巴恩斯强多了……

　　这样一笔交易，李团结自然是拒绝的，瓦莱乔不管是现在还是未来的成长都比马特巴恩斯强，这样亏本的买卖，李团结自然不干！

　　李团结这边给勇士提出了交易方案，是交换勇士下个赛季的首轮选秀权……

　　瓦莱乔单换一个选秀权！

　　勇士二话没说就答应了下来！前几个赛季勇士的战绩一直很出色，每次都能杀进季后赛，而这个赛季尽管战绩下滑，可勇士也是排名西部第九，以这个战绩排名，能拿到高顺位选秀权的几率着实不大，甚至有着很大的可能性连个乐透秀都拿不到！

　　如此情况下，用一个很大几率顺位不高的首轮选秀权，去交换一名瓦莱乔，勇士感觉自己这波不亏……

　　亏不亏的他们眼下肯定不知道，等赛季结束他们看到自己拿到的选秀权时，肯定会欲哭无泪，因为亏大了……

　　就这样，加祖里奇和瓦莱乔两人的归属定了下来，两人被交易出去，雄鹿得到赛迪斯·杨以及勇士的首轮选秀权！

　　一时间，联盟再次风起云涌，这是雄鹿本赛季的第几次交易了？！好像每隔一段时间，雄鹿就会爆出一笔交易来！

　　虽然交易的主体都不是球队的核心，算不得什么超大级别的交易，可雄鹿的连番交易还是让人心惊肉跳，因为以雄鹿的选人眼光来看，兴许这些小交易又会让雄鹿的实力增强起来！

　　自打雄鹿拿到李团结之后，他们貌似就开始好运不断，从一直联盟垫底的弱旅，一举变成现在联盟最炙手可热的争冠豪强！

　　……

　　见到加祖里奇和瓦莱乔两人被交易，雄鹿队内最开心的球员当要数戈塔特了……

　　自打戈塔特加盟雄鹿以来，一直没有获得什么出场机会，场均只有区区的五分钟登场时间！

　　而现在两个竞争对手被交易掉，他一跃成为了雄鹿的首席替补中锋，多了不敢说，场均搞到个十五分钟到二十分钟的出场时间还是完全没有问题的！

　　有了出场时间才有机会去砍下更大的数据来，这是人所共知的事情！

　　戈塔特感觉自己的春天要来了，果不其然，全明星赛后的第一场比赛，戈塔特就获得了重用，登场了20分钟，拿下8分8篮板2盖帽的数据，表现十分出色！

　　各球队现在才算明白，雄鹿为什么会抛售自家的两个替补中锋了，原来人家是有预备军，心中有底气……

　　……

　　现实世界的事情基本都已经忙完了，李团结也开始收收心思准备万界联赛了！

　　前几天的全明星正赛，李团结破了张伯伦的得分记录，也拿到了系统给出的奖励，只不过奖励的东西并不值钱，所以李团结也没怎么放在心上。

　　时至今日，通过开现实世界的宝箱已经很难给予李团结什么太过于巨大的提升了，每一次开宝箱对于李团结的提升都是微乎其微，甚至可能压根就得不到提升！

　　这种情况下，李团结想要继续提升实力，万界联赛中所奖励的那些宝箱倒是一个不错的提升途径！

　　万界联赛中的宝箱含金量与现实世界的宝箱完全就不在一个等级上，毕竟万界联赛那可是万千位面无数系统宿主参加的联赛，想要打破什么记录，难度肯定要比现实世界大的多的多！

　　……

　　全明星周末结束的第一个周五晚上！

　　十点钟的时间，李团结浑身激动，期盼了一年的时间，等待的万界联赛总算是又要开始了！

　　整整一天，李团结都有些魂不守舍，满脑子想的都是自己这次会匹配到什么样的队友，会在比赛中遭遇什么样的对手，亦或者会不会再遇到类似卡特或者孙二黑这样的幻想狠角色！

　　像万界联赛这种性质的比赛，李团结当然是期望自己的队友越强越好，对手越弱越好……

　　最好是自己的四个队友全都是S+的顶级宿主，或者是强力的幻想人物，对手则全都是S-级别的入门级超级宿主……

　　站在自己的虚拟球场之上，李团结足足等了两个小时，终于等到了传送门的出现！

　　门内出现的队友，将会决定李团结这届万界联赛的命运！

　　“我来了！”李团结深吸一口气，走进了传送门！


第454章 汤神与字母哥

　　踏进传送门之后，出现在李团结面前的又是那个熟悉的更衣室！

　　由于李团结进入的时间还很早，所以更衣室内空无一人，只有李团结一个人！

　　不一会，更衣室内又出现了一名宿主，李团结定睛一看……

　　这名宿主李团结并不认识，不过李团结到是可以查看对方的资料！

　　宿主名称：克莱·汤普森

　　球员评级：S+级别！

　　个人荣誉：万千位面无数宿主中3D能力排名前一百，8次万界联赛参赛经验，5次打入循环赛！所处位面单核十二连冠，单节15三分记录保持者，单节五十分得分记录保持者！

　　……

　　看到克莱汤普森的这份资料，李团结被惊的差点吐血！

　　从本内特那里得知了史蒂芬库里的消息，本内特自然不会错过外号汤神的克莱汤普森，这两人焦不离孟，孟不离焦，只要其中一人出现，肯定另外一个人就会被提起！

　　水花兄弟中的克莱汤普森！

　　李团结心惊不已，这个克莱汤普森实力简直太过于可怕了，绝对要比李团结上届万界联赛的队友乔丹更强！

　　乔丹在无数宿主中根本就没有排名的个人荣誉，而这个克莱汤普森竟然在个人资料介绍中有着3D能力排名前一百的超强排名！

　　这也代表着汤普森拥有着绝强的三分和防守能力！

　　尤其是个人介绍中的单节十五三分以及单节五十分的可怕记录，让李团结不知道该说些什么，这个有点太过于变态了！

　　单节十五三分？！那三分准头得准成什么鬼样子才能达到这么可怕的地步！

　　单节五十分？！更是想都不敢想，这个数据简直太梦幻了，一名能单节砍下五十分的球员，单场砍下个100分简直是轻而易举！

　　克莱汤普森也看见了李团结，观察了一番李团结的资料之后，面带古怪冲着李团结笑了一笑。

　　“是新人宿主吧？”克莱汤普森性格比较腼腆，对着李团结问道。

　　李团结看了一下自己的资料，着实是有些尴尬……

　　宿主名称：李团结

　　球员评级：A级

　　个人荣誉：率队单核闯进东部决赛，一次万界联赛参赛经验！

　　然后……就没有然后了……

　　周最佳？月最佳？新秀赛MVP？全明星MVP？这些在现实世界看起来还算是略有含金量的荣誉，在系统看来是连介绍的必要都没有……

　　在系统的眼中，唯有率队夺冠才是真正的荣誉，这也是每一个宿主的个人介绍中，总会有一番关于率队夺冠战绩的介绍。

　　而李团结目前在系统看来，最高的成就也就是率队闯进了东部决赛了……

　　看看自己的资料，再看看克莱汤普森的资料，李团结感觉自己被爆的体无完肤，简直是抬不起头来……

　　“嗯，新人宿主……”李团结挠着头笑着说道，这种和克莱汤普森之间的巨大差距，李团结是不承认不行。

　　“没事儿，不要有负担，我们都是从新人宿主走过来的！”克莱汤普森淡笑着说道。

　　这话让李团结心中一暖，克莱汤普森的名声一直很好，从没传出来过他和谁闹过别扭红过脸，属于是典型的老好人性格，虽然李团结的实力有些弱，可克莱汤普森也没忍心去打击李团结。

　　他想的很清楚，既然系统将李团结匹配为自己的队友，自然是有道理的！

　　……

　　两个人都不是什么话多的人，有一搭没一搭的尬聊着，都在等待着其他宿主的到来！

　　两分钟过后，更衣室内又进来了一名宿主。

　　进来的宿主是一名身高七尺的黑人，看起来像是一名中锋球员！

　　NBA联盟又称为黑人联盟，黑人在其中的比例极高，即便一支球队首发阵容全部都是黑人也不算什么稀奇的事情，坐在李团结旁边的克莱汤普森，别看长着一副白人面孔，其实这货也是个黑人……

　　新来的宿主，一眼就看到了克莱汤普森，好像他认识汤神一样，热情的朝着汤神打起了招呼，尤其是查看了汤神的个人资料之后，这个热情达到了顶峰。

　　李团结忍不住朝着这名宿主的资料看去……

　　宿主名称：GIANNIS-Antetokounmpo（扬尼斯·阿德托昆博）

　　球员评级：S+级别！

　　个人荣誉：超级全能王，真正意义上能从一号位打到五号位的球员，七尺控卫，单核率队十连冠，7次万界联赛参赛经验，3次循环赛经验！

　　看到这一长串的字母，李团结哪里还能猜不出这名球员，正是美国球迷人送外号“字母表”，中国人送外号“字母哥”的希腊全能王阿德托昆博！

　　李团结更加有种想吐血的冲动，又是一位顶级大佬，不弱于乔丹的超级大佬！

　　仅仅凭借着这两名宿主，这一届万界联赛李团结所在的球队阵容就不比上届差！

　　“我的天！难道我这个赛季做了什么让系统十分欣赏的事情？然后这么照顾我？！两个不弱于乔丹的超级宿主，打进循环赛简直不要太轻松啊！”李团结心中的激动无以复加！

　　克莱汤普森站起身来，热情的跟字母哥打起了招呼，两人都是2010年之后出世的球星，互相之间也都熟悉。

　　李团结也是站起来，和字母哥握了握手，接下来的数个月时间中，他们将会成为队友并肩战斗！

　　字母哥查看了一眼李团结的个人数据之后，也是奇怪的看了一眼李团结，以他的阅历自然也是知道李团结是通过万界联赛资格证拿到了参赛资格……

　　这样的宿主一般被称作是毒瘤宿主……

　　只不过字母哥也像克莱汤普森那样没有多说什么，只是礼貌的和李团结握手，然后也是有一搭没一搭的闲聊起来……

　　克莱汤普森和字母哥两人现在都是心中无比的激动，能在万界联赛中碰到自己这等级别的队友简直太不容易了，两人联手之下，保底就能冲进循环赛中！

　　至于队内有李团结这么个毒瘤宿主，两人倒是真的没有多往心里去，主要是李团结并非那些渣到不行的只有B级别甚至C级别的毒瘤宿主，李团结的球员评级也是高达A级，距离S-级别的差距也不是特别大，这两个超级宿主直接就把李团结当成了S-级别的宿主来看，也没什差别！

　　李团结心中也是很高兴，这样的阵容实力，克莱汤普森的实力超越乔丹，而字母哥则是属于乔丹级别的，只要他们这支球队运气不是太差，不像上个赛季那样碰到五个大变态组成的队伍，完全是有着很大的把握冲进循环赛的！

　　只要冲进了循环赛，那培养值还不是大笔大笔的赚！


第455章 究极宿主张伯伦

　　三人对于接下来即将出现的两名队友心中更加的期待了！

　　如果接下来出现的两名队友依旧是高水准的宿主的话，那他们这次万界联赛未必就没有冲冠的可能性！

　　一想到夺冠之后，就有机会得到超级强力的次级系统，三人都有些按捺不住了……

　　很快，第四名宿主的身影出现在了系统更衣室之内，一股绝强的气息笼罩着李团结等三人，让三人浑身不禁有些发毛！

　　这等气息，绝对是强者中的强者！

　　就连三人中实力最强的克莱汤普森也不由的面色严肃起来。

　　可怕的气息，可怕的实力，令人震慑的威压，克莱汤普森想到了一种可能性，连忙朝着对方的个人信息看去！

　　宿主名称：维尔特·张伯伦

　　球员评级：究极

　　个人荣誉：万千位面无数中锋宿主排名第四！

　　更衣室中的三人看到这简简单单的个人荣誉介绍，各个惊的从板凳上跳了起来。

　　究极张伯伦，中锋位置排名第四的无敌宿主，值得三人起身来给予足够的尊重！

　　张伯伦的系统个人荣誉介绍极为的简洁，没有像其他宿主那样介绍带队多少次夺冠，也没有几次万界联赛参赛经验，唯有一个简简单单的排名！

　　可恰恰如此才是最为可怕！

　　万千位面，宿主无穷无尽，比起海洋中的泥沙不知道要多出多少倍来，张伯伦能排名第四，统治力将会何等的可怕可想而知！

　　张伯伦的到来，让三人心中更是一番狂喜，妥了，冠军妥了，有如此强大的究极张伯伦带队，再加上克莱汤普森和字母哥两人的实力都不弱，总冠军是绝对的稳妥！

　　三人都已经有些惊动的不知道该说什么了，即便是汤神之前也未曾接触到张伯伦这等层次的究极宿主！

　　尤其是张伯伦在NBA中如同神话一般的存在！

　　如果说乔丹是现实世界中篮球上帝一般的存在的话，那张伯伦绝对可以是称得上是篮球撒旦了……

　　且不提张伯伦的女人数量，让多少男性同胞咬牙切齿，就是张伯伦自己所砍下的那些超级数据，让多少球员奋斗了一辈子也无法触碰到张伯伦的记录……

　　“不错，很不错！哈哈，这次比上次运气好多了，该死的系统上次给老子分配了四个毒瘤宿主，而且还全部都他娘的是C级的，差点没把老子气死！最后在决赛中输给了拉塞尔那个蠢货！”张伯伦开口了，声音中气十足，洪亮无比！

　　李团结三人更是吃惊，带着四个C级的毒瘤宿主都能闯进决赛？！这个究极张伯伦简直可怕到了无法用言语形容的地步！

　　“嗯？你这小子我知道，三分好，防守也不错，嗯，可以，你就外面负责射三分吧！”张伯伦冲着克莱汤普森说道。

　　汤普森连连点头，有张伯伦这个BUG在，自己即便投不进，篮板也绝对会被张伯伦抢下，可以打的更加轻松惬意一些！

　　“嗯，你这小子也不错，身高给力，还是打你最擅长的控卫位置吧！克莱打分卫，你来打控卫，好了，后卫线上的问题解决了！”张伯伦又对着字母哥说道。

　　字母哥也是连连点头，对于张伯伦的这个安排极为的满意！

　　最后张伯伦将目光对准了李团结，看完李团结的资料之后，开口说道：“我就说嘛，这狗日的系统不可能给我匹配到那么好的阵容，原来还是有毒瘤宿主的，不过你小子的实力还算可以，A级宿主，对比S-级别差距也不是很大，争取这届万界联赛决赛之前提升到S-级别吧，很简单的事情！”

　　在张伯伦眼里，S-级别和A级有区别么？完全没有，反正都是渣渣……

　　所以张伯伦对于李团结毒瘤宿主的身份并没有在意，只当李团结是最普通的S-级别宿主！

　　“好了，小子们，你们的实力都很不错，放心吧，这届万界联赛我一定带你们打出好成绩来！至于夺冠，我心中也没底，因为这届万界联赛极为的变态，起码中锋位置上前十的中锋来了五个，其他位置排名前十的究极宿主也来了不少，这个竞争强度你们可以想想，所以我也不敢保证能带领你们冲击冠军！”

　　张伯伦接下来说的话，彻底把李团结三人给震慑的说不出话来，敢情前十的中锋这届万界联赛来了一半？！

　　而且其他四个位置的究极宿主也来了很多！

　　“卧槽！这他娘的地狱联赛也没这么可怕的对手啊……差不多二十个究极宿主，这……”李团结无语了，上一届的地狱联赛，赛程已经极为恐怖了，这一届难不成是地狱联赛中的地狱联赛？！

　　三人面上都带着难以置信的表情，张伯伦笑了起来，继续说道。

　　“别不信，哈哈，这届万界联赛有些特殊，如果不是奖励中有那个东西的话，我们这些究极宿主才懒得来参加这个万界联赛，毕竟我们这些究极宿主至少都得拿到过两次总冠军，才能晋级为究极宿主！至于奖励的那个东西，先不告诉你们，反正就只有一件，你们也拿不到，对我们这些究极宿主有着十分重要的作用！”

　　张伯伦的话，其中信息量太大了，三人都不敢相信，到底是什么样可怕的东西，竟然吸引的这一帮子究极宿主前来争夺！

　　三人瞬间从原本激动狂喜的心情，变得有些沉闷起来，张伯伦位列中锋位置前四，看起来十分的强大，可谁也不知道这届万界联赛中锋位置前三的究极宿主来没来，并且其他四个位置的宿主肯定也有着很多超强的究极宿主，这么看来，好像张伯伦也无法占据碾压的优势！

　　别看李团结这支队伍平均实力都不错，可万一在淘汰赛中碰到另外一支阵容更强的球队呢？毕竟这一届万界联赛究极宿主超级多，几十个，淘汰赛中就相遇的几率还是有的！

　　最不幸的局面是，万一人家阵容中有两个究极宿主呢？！那兴许李团结这边有着很大的可能性会直接被打包回家了……


第456章 张大帅的师弟：孙九黑

　　李团结对于上届万界联赛自己球队被淘汰的经历，记忆犹新！

　　对方的阵容中，仅仅只有一个接近究极宿主的球员，就把乔丹队打的满头包，要是对方有两名究极宿主的话，张伯伦也就只能对付一个，另外一个将会变成李团结等人的噩梦！

　　……

　　想到这里，李团结三人心情有些压抑，原本他们看到阵容中有排名第四的张伯伦时，心情激动非凡，寻思已经将总冠军握在手中了，可现在心情如同坐过山车一般，十分的刺激……

　　“唉？这第五个宿主怎么还没出现啊？架子怎么比我张伯伦还大啊，哈哈，我还是故意隔了两分钟才走进传送门的！”张伯伦有些奇怪，按理说他们这些究极宿主讲究个排场，等队友到齐了再出场，才显得有面儿……

　　而这第五个队友，竟然比张伯伦来的还晚……

　　很快，距离李团结进入系统更衣室时间已经到了十分钟了，第五名宿主依旧还是没有露面，让四人等的有些烦躁起来。

　　对于这个还没露面的队友，四人心中有些不快起来！

　　万界联赛对于宿主们的意义可想而知，除非是张伯伦这样的究极宿主，否则哪个敢这般懈怠，竟然敢迟到十分钟！

　　“唉，小子们，你们说这第五名宿主不会是一名究极宿主吧？！比如其他位置的究极宿主，唯有这样才能解释这个没有露面的队友为什么敢这么肆无忌惮的迟到啊！”张伯伦有些好奇的对李团结三人说道。

　　如果真的又来一名究极宿主的话，那张伯伦绝对会毫不犹豫的原谅对方，毕竟这届万界联赛极为的特殊，即便张伯伦对自己的实力极为的自信，可也不敢打包票就能一定带队冲到决赛，可要是再来一名究极宿主的话，冲进决赛并且夺冠的几率，将会以几何倍率增长！

　　李团结三人听到张伯伦的话，顿时也是兴奋起来，真要是像张伯伦说的那样又来一名究极宿主，那简直就太完美了，别说等待这十分钟了，就是等他个一天一夜，只要系统允许，李团结他们也绝对没有怨言……

　　……

　　时间足足过了半小时，李团结他们等待的第五名队友总算是姗姗来迟。

　　当这名宿主一出现的时候，现场最最吃惊的反倒是李团结，因为他看到这名宿主是黄色皮肤！

　　如果仅仅只是黄皮肤也就算了，可关键是这名宿主的眉眼让李团结想起了一个人，也就是上届万界联赛李团结所遇到的对手孙二黑！

　　再加上李团结看过那本未来的篮球小说，一瞬间李团结就确认下来，这名新来的宿主要么是孙大黑，要么则是孙大黑的九个儿子之一！

　　上届万界联赛中，孙二黑的能力给李团结留下了十分深刻的印象，可以说没有触发能力的情况下，孙二黑简直渣渣到不行，恐怕也就是个B级球员而已！

　　但是触发了那个可怕的血脉力量之后，乔丹那种级别的宿主在孙二黑面前都有些不够看，整个乔丹队完全被孙二黑一个人打爆！

　　而现在又来了一名九黑子，李团结心中的震撼可想而知，触发能力的情况下，九黑子的实力有可能不弱于究极宿主！

　　不仅仅李团结对这名新来的队友感兴趣，其他几个人也纷纷站起身来，观察这个新来的队友！

　　宿主名称：孙九黑（虚拟幻想人物）

　　球员评级：无

　　个人荣誉：臂展狂魔，职业生涯场均9.9盖帽！拥有特殊能力！

　　李团结四人看到这一番介绍之后，顿时都变得欣喜起来，他们等待的这半小时不算亏，等来的虽然不是究极宿主，但是看孙九黑的介绍，也绝对是顶级的幻想人物了！

　　李团结也知道幻想人物也是分强弱的，并不是所有的幻想人物都是那么的强大，很明显这孙九黑应该算是幻想人物中极为变态的那一种，毕竟场均有着接近上双的盖帽数据，可想而知他的防守能力该变态到何等可怕的地步！

　　四人现在才注意到孙九黑的臂展，本身孙九黑的身高和字母哥差不多，都属于七尺左右的身高，但是臂展却比字母哥长出一大块，李团结目测孙九黑的臂展至少达到两米四五以上！

　　这还只是李团结的目测，孙九黑的真实臂展绝对要比这个数更多一些！

　　……

　　“你……你是他的儿子吧？！”张伯伦陡然来了这么一句，让汤神和字母哥两人一头雾水，而李团结则是心中清楚，张伯伦口中的他正是指的九黑子的父亲孙大黑！

　　孙九黑稚嫩的面孔露出了笑容，对着张伯伦礼貌的点点头，笑着说道：“嗯啊，没错，我是他的儿子！”

　　“好！好！好！”张伯伦连续道了三声好，脸上一片激动！

　　“张伯伦师兄，很高兴能与你同处一队，父亲让我向你问好！”孙九黑像个有礼貌的小学生一般……

　　“好好好，也替我向师傅问好，师弟，这次我们携手之下一定要拿到总冠军，绝对不能给师傅丢脸！”张伯伦顿时豪气万丈！

　　“师兄，我目前的实力还挺弱的，如果不触发父亲的特殊能力的话，恐怕也就只有S-级别的水准，当然了，防守端我还是很有信心的，我防守端的实力能达到S+级别！”孙九黑的性格和李团结认识的孙二黑性格完全不一样……

　　事实上，李团结虽然看过那本小说，但是对于孙九黑却是一无所知，因为当那本书完本的时候，孙九黑只有区区的7岁，该死的作者压根就没怎么提到孙九黑……

　　“足够了！我对师傅有信心，自然对你也有信心！”张伯伦依旧是面带激动！

　　这可苦了李团结三人了，他们怎么也想不通，怎么张伯伦就成了孙九黑的师兄了？还有这张伯伦怎么就突然多出来一个师傅了？！

　　这关系还敢不敢更乱一点……

　　克莱汤普森和字母哥两人感觉自己的脑细胞有些不够用了……


第457章 泡妞宝典

　　克莱汤普森和字母哥两人疑惑的是，眼前这个张伯伦可是中锋位置上排名前四的存在，这在他们眼中已经是万界系统宿主中最最超然的存在了！

　　这样的超然存在还有师傅？！谁又有资格去当他的师傅？！如果真的有师傅的话，那他的师傅又该强到了何等可怕的地步！

　　而李团结虽然知晓孙九黑的父亲是孙大黑，这也就代表着张伯伦的师傅是孙大黑，这事儿他能理得清楚，可是就是不知道张伯伦和孙大黑两个八竿子打不着的人是怎么凑到一起的，并且还成了师徒！

　　毕竟这两人生活的年代差距着几十年呢？！孙大黑出世的年代是二十一世纪，那时候张伯伦早已经驾鹤西去了……

　　只不过李团结转念一想，这万界商城系统根本就没有着时间方面的限制，自己这个06年的新秀，不还是一样碰到了张伯伦这个远古球员么？！

　　看到其他人都是一副不解的表情，张伯伦笑了笑，开始解释了起来，眼前李团结三人都是他张伯伦的队友，张伯伦也不是那种狂妄到没有边际，完全不将别人看在眼中的球员，自己的队友有疑惑，他自然也解释一番……

　　“咳咳，事情呢，是这样的……”张伯伦开始娓娓道来……

　　孙九黑是一名虚拟幻想人物，那他父亲孙大黑自然也是虚拟幻想人物，这个是毋庸置疑的！

　　张伯伦当初绑定了系统之后，一次意外的机会，就和现在的李团结一样，获得了一次珍贵的与虚拟人物建立位面联系的机会！

　　只不过李团结建立的特殊位面联系是三井寿，而张伯伦建立的联系是孙大黑！

　　彼时的张伯伦仅仅只是个初出茅庐的小子，凭借着系统的帮助以及自身超强的身体素质，已经顺利的成长为了S-级别的超级宿主！

　　与孙大黑建立联系之后，对孙大黑并不是很放在眼中，结果两人借助系统的特定道具帮助，来了场一对一的较量！

　　那一场较量的结果可想而知，S-级别的张伯伦被虐到了泥土之中，完全升不起任何的抵抗之力！

　　后来孙大黑看张伯伦还不错，至于是不是真的看张伯伦不错，还是想从张伯伦那里搞点泡妞的经验，这个就不得而知了……

　　最终张伯伦完成了孙大黑下发的任务，成功的与孙大黑建立了牢固的位面联系，并且也得到了孙大黑赋予的一项能力……

　　以前有些目中无人的张伯伦，这才感觉到天下之大能人辈出，人也变得收敛了许多，并且对于孙大黑是极为的信服，哭着喊着要拜师……

　　最后的最后，也就是李团结他们三人看到的场景了，张伯伦喊孙九黑小师弟……

　　……

　　李团结听完张伯伦的解释之后，点点头，张伯伦解释的原因和李团结所想的差不多，毕竟李团结也是与虚拟人物建立着联系的宿主！

　　只不过，李团结建立联系的三井寿，貌似身上就只拥有一项能力，也就是关于三分的能力，而孙大黑则不然……

　　据张伯伦所说，当时孙大黑拿出了足足十多项能力，让张伯伦来挑选……

　　而且这十多项能力还是孙大黑赋予完自己九个儿子之后剩下的能力！

　　李团结差点当场吐血，这到底是个什么样的变态啊，总共拥有二十多项可以赋予宿主的特殊能力？！

　　毋庸赘言，这孙大黑绝对是虚拟人物中BUG一般的存在……

　　“咳咳，张伯伦前辈，能不能透露一番当初您完成的是什么样的任务啊？想必难度特别特别高吧？”克莱汤普森开口问道！

　　字母哥也是一脸期待的看着张伯伦，希望能从张伯伦口中得知更多的信息！

　　他们俩目前都没碰到能与虚拟任务建立位面联系的机会，自然也想多了解一番，万一以后自己也碰到这种好事儿了，现在多了解一点情况，到时候也不至于手忙脚乱……

　　张伯伦一听这话，顿时摆摆手：“这个可不能说，师傅当初严格要求我保密的！而且啊，那个任务难度极其的大，几乎耗尽了我毕生的心血！”

　　一旁的孙九黑顿时噗嗤一声笑了出来，“师兄，你就别吹了，你那任务我父亲跟我说了都，《泡妞宝典》？！对吧，应该是这个名字，父亲每次提到这事儿都是一肚子火，觉得给你骗了，那泡妞宝典压根就一点用没有，咳咳，起码在我父亲那里是一点用没有……”

　　被拆穿的张伯伦顿时老脸一红：“不可能！那是我毕生心血编纂出来的神书，怎么可能没用！里面十分仔细的介绍了我每次约妹子所用的手段以及过程，每一个套路都是极为的经典！”

　　“嗯啊，是经典，都能当小黄书看了，前些日子我八哥偷偷看了你那本小黄书，差点被我父亲打个半死……”孙九黑也是脸一红，显然张伯伦的小黄书他也是看过的……

　　……

　　李团结三人捂着脸不忍直视，这就是排名第四的中锋？！怎么感觉像是个写小黄文的写手……

　　“额，不说这事儿了，咱们还是好好商量接下来的比赛吧……”张伯伦眼看着情势变得尴尬起来，连忙用出了话题转移大法……

　　……

　　提到比赛，几人脸上的神情顿时变得郑重起来，花边新闻听了乐呵乐呵也就完了，这比赛才是重头戏！

　　“咦，你是李团结？！我听我二哥说过你嘿……”孙九黑陡然来了这么一句，目光惊喜的看着李团结。

　　李团结笑着挠挠头，“你好，九黑，我确实和你二哥认识，以前打过一场万界联赛！”

　　“嗯啊，我二哥说过了，他输给了你们队，回去之后被我父亲关了三天的紧闭，原因是他竟然连循环赛都没闯进去，实在是太丢人了……”孙九黑满脸笑容。

　　张伯伦也顿时来了兴趣，原本他并没有很在意李团结，基本上算是把李团结当成了空气，可眼下经过孙九黑这么一说，好像这李团结也算是他们这一派系的故人了！


第458章 队名：屠龙勇士

　　“好，不错，竟然你和我师弟他们认识，那就放心吧，我会在这届万界联赛罩着你的！”张伯伦大手一挥，对李团结豪气地说道。

　　李团结自然是高兴，有张伯伦这么一位究极宿主罩着，用大脚趾想想，肯定也知道能混到不少的好处。

　　张伯伦这边能给的好处肯定少不了，但是其实李团结心中更加期待的反倒是能不能有什么办法与那个变态孙大黑建立位面联系！

　　要知道孙大黑手中二十多项能力可以赋予，当初让张伯伦随便挑选了一样，都帮助张伯伦成长为目前实力可怕的究极宿主，那要是李团结也好运的与孙大黑建立了位面联系，兴许未来的发展可以达到张伯伦的程度！

　　只不过，李团结转念一想，连三井寿的任务自己现在想完成的话都是找不到门路，又何必去想那么多……

　　“还是着眼于现在吧，想得太多太贪，未必就是好事儿！”李团结心中默默想道。

　　……

　　很快，张伯伦作为目前队内实力最强的球员，当然是成为了这支球队的队长！

　　“好了，距离比赛开始还有一段时间，我们先想一个响亮的队名吧！”张伯伦拍拍手，对着四名队友说道。

　　“叫黑黄队？！你看啊，咱们三个黑人，还有俩黄种人，叫黑黄队挺合适的！”克莱汤普森陡然开口提议道。

　　“嚯，你小子别逗我！你是黑人？！”张伯伦看着克莱汤普森的皮肤，上前搓了一把……

　　“呀，别搓，没敷粉，我是真的黑人……”克莱汤普森无语了，他也想不明白，自己老爹黝黑黝黑的，咋把自己生的那么白……

　　如果说隔壁老王的话，那也不对，汤神清楚地记得自己小时候隔壁的老王们也都是个黑的不能再黑的黑人……

　　“好吧，姑且算你是个长着白皮肤的黑人吧，但是你这队名起的太恶心了，黑黄黑黄的，让我想到SHIT，这个不行，换一个！”显然张伯伦对这个队名很不满意……

　　要是那些没什么底气的球队，他们根本也就不用去起队名了，反正打不了两场比赛就要被淘汰回家，要队名干啥……

　　而张伯伦队则不一样，他们注定要在这届万界联赛大有作为的，自然要起个响亮无比的队名来！

　　“雄鹿队？！”字母哥嗫嚅的说道……

　　“去去去……别捣蛋……”

　　“师兄，你别看我，我们家族对于取名字有一种恐惧感，这个你也是知道的，否则我们家的名字也不会这么磕碜了……”

　　“对对对，这事儿啊，师弟你就别掺和了……”张伯伦连忙跳过孙九黑，将目光对准李团结！

　　“咳咳，雄鹿队蛮好的嘛……”字母哥是雄鹿的球星，而李团结也是……

　　“算了，你们这帮子小子真是菜的很，取名字都取不出来，还是我自己来吧！”张伯伦一拍脑袋，开始思索起来……

　　“好了，屠龙勇士队！嗯，不错，这个霸气，就屠龙勇士队……”

　　四人纷纷无语，到底不是生活在一个年代的人，这之间的代沟还是很大的，屠龙勇士队？！这么土到掉渣的队名，恐怕也就张伯伦这个生活在上个世界六十年代的球员才能取得出来……

　　“切，还不如黑黄队（雄鹿队）呢……”几人心中暗自腹诽……

　　……

　　“好了，霸气的队名已经确定了下来，接下来分配位置！”张伯伦显然对自己所取的队名无比的满意，脸上全都是笑容！

　　队伍的分配很简单，后卫线上克莱汤普森和字母哥两人！

　　李团结报出了自己的技术特点和球风之后，被张伯伦安排到了小前锋的位置上！

　　至于大前锋和中锋位置，则属于张伯伦和孙九黑两人！

　　这两人具体谁打大前锋，谁打中锋，则要根据场上的情况来看……

　　李团结三人对于这个位置安排都十分满意，这个位置都算是他们比较擅长的位置了！

　　虽然李团结在现实世界打的是大前锋位置，但是这不代表他打不了小前锋，事实上李团结在现实世界中打小前锋位置的时间也不少，只不过由于位置太过于模糊，所有人都一直把李团结当成大前锋来看待。

　　“距离比赛开始还有十分钟时间，请各位宿主开始前往虚拟球场！”系统提示音响起，预示着万界联赛第一轮比赛即将开打了！

　　“请各位宿主注意，本届万界联赛扩大了比赛规模，赛程规则发生变动，参赛队伍变为两万支队伍，冠军球队不仅仅每名队员可以享受到强力次级系统的奖励，决赛MVP球员更是可以得到系统每十年颁发一次的特殊奖励！”

　　“更多的超级强力宿主，更多的虚拟幻想人物，更加丰厚的奖励，更加激烈的赛程，请宿主们尽情享受！”

　　……

　　两万支队伍？！那是多少人，整整十万名宿主参赛！这个规模比起李团结上次参加的万界联赛扩大了很多！

　　上次的万界联赛仅仅只有五千支队伍，这次两万，也就是说李团结他们如果想要进入循环赛的话，必须多闯两轮淘汰赛！

　　这也代表着被淘汰的风险会更高一些！

　　毫无疑问，这届万界联赛，最后能闯进循环赛的队伍绝对是真正的超级强队，因为他们面临着比起往届万界联赛更加严峻的挑战！

　　整整两万支队伍，最终只有几十支队伍可以进军循环赛，这个淘汰的概率，简直是高的离谱！

　　黝黑无光的更衣室通道，五人成列而行，朝着虚拟球场走去！

　　众人的心中都充满了激动，不光光是李团结等人，就连究极宿主张伯伦都是激动的有些颤抖，这一届万界联赛和往届完全不是一个概念！

　　张伯伦对那样东西势在必得！

　　……

　　三分钟的时间，五人眼前出现亮光，虚拟球场出现在了五人的面前，而对手的五名球员也鱼贯走进球场！

　　李团结一眼看过去，对手的球队中有着很多熟悉的面孔！

　　勒布朗詹姆斯、霍华德、巴克利、杜兰特以及一位黄皮肤的普通宿主！


第459章 流浪者队

　　随着这届万界联赛规模的扩大，可想而知，其中肯定会出现肯定类似李团结这样的借助系统一步步成长起来的宿主，而非那些明星宿主！

　　对手阵容中的那名黄皮肤宿主想必就是借助系统成长起来的普通S级宿主。

　　很快双方人马开始查看互相的个人资料！

　　宿主名称：勒布朗詹姆斯（流浪者队）

　　球员评级：S级别

　　个人荣誉：夺冠五次，全能型小前锋！职业生涯转会五次！

　　宿主名称：霍华德

　　球员评级：S级别

　　个人荣誉：单核率队夺冠三次，职业生涯转会四次！

　　宿主名称：杜兰特

　　球员评级：S级别

　　个人荣誉：夺冠三次，职业生涯转会两次！

　　宿主名称：巴克利

　　球员评级：S级别

　　个人荣誉：单核率队夺冠六次，职业生涯转会三次！

　　宿主名称：樊奕泽

　　球员评级：S级别

　　个人荣誉：2016年全美高中联赛总冠军，单核率队夺冠7次，职业生涯转会五次！

　　对手的资料全部呈现在李团结的面前，清一色的S级别！

　　这样的一支队伍，论实力的话，如果上届万界联赛乔丹队碰上的话，兴许会费一番手脚才能干掉他们，可这届万界联赛，李团结所处的队伍实力比起上届强了可不仅仅一个档次，对面五个S级别的阵容压根就不会是对手。

　　对手也看到了屠龙勇士队的个人资料，五个人眼珠子都给瞪出来了，屠龙勇士队的实力堪称恐怖，超高端战力究极宿主张伯伦，还有一个幻想人物，然后还有俩S+级别的顶级宿主！

　　这是流浪者队完全无法抗衡的存在！

　　詹姆斯等人张大嘴巴，嗫嚅了半晌，心中早已经清楚的知道，他们的万界联赛之旅八成首轮就要结束了……

　　“该死！为什么运气这么不好！竟然首轮就碰到了这种足以争冠的球队！”詹姆斯暗骂一声，心中极为的不爽！

　　虽然詹姆斯也清楚他们的这个阵容基本上没有冲冠的机会，但是如果一直运气好，遇到的对手都是十分弱小的球队，那他们未尝没有杀进循环赛的可能性！

　　而现如今这种可能性消失殆尽，他们能战胜屠龙勇士队么？显然不可能！

　　“哈哈，不错，运气还好，首轮碰到的对手很弱，能打出一个开门红了！”张伯伦哈哈大笑起来，首轮碰到的对手不算强，这对屠龙勇士队来说是个好兆头！

　　真正说起来，对手流浪者队实力已经算是不错了，以这样的阵容情况，正常情况下，闯个两三轮淘汰赛完全不成问题！

　　“师弟，你来打大前锋吧，去防守那个巴克利，我来打中锋！”张伯伦分配起了位置来。

　　孙九黑点点头，对手仅仅只是个S级的球员而已，即便他不触发特殊能力，光凭借他S+级别的防守能力也足以收拾对手了。

　　“万界联赛20000进10000淘汰赛正式开始，请双方跳球人员走上罚球线！”系统提示音响起，比赛正式开始了！

　　张伯伦与霍华德两人走上中场线，可以看出霍华德眼下有些紧张，毕竟他面对的可是排名第四的究极中锋，这可以说是中锋宿主们可以达到的实力极限！

　　而霍华德此刻仅仅只是个S级宿主而已！

　　篮球从地板上开始飞速上升，上升到十多米的高度后开始下降，张伯伦怒喝一声，腾空而起，轻松的将篮球拨给了字母哥！

　　这个腾空高度，让现场的所有人都是目瞪口呆，如果给张伯伦一身美国队长的装备，恐怕张伯伦立马就能变身超级英雄美国队长了……

　　字母哥的控球能力十分强大，加上身高高大，突进速度极快！

　　流浪者队的控卫是勒布朗詹姆斯，本身的实力就与字母哥差着一个档次，直接被字母哥过掉！

　　字母哥突到前场之后，眼看着张伯伦篮下已经站稳位置，直接一个直塞将篮球传给了张伯伦！

　　霍华德立刻贴身上前防守，虽然知道自己的实力对比张伯伦差距很大，可他也想试试这种差距到底能有多大！

　　张伯伦笑着看了一眼霍华德，重心降低，沉肩没看怎么用力，就将霍华德怼开，踮起脚尖，轻松的将篮球放进了篮筐！

　　无比的轻松写意，仿佛张伯伦面对的不是S级的超级宿主，而是一名业余的球员一样！

　　霍华德面色难看，这种被人碾压的感觉让他极为难受！

　　在自己所处的位面中，霍华德可以说是天神一般的存在，论力量对抗的话，绝对没有任何球员是他的一合之敌，他进入联盟的时候，奥尼尔的状态还没有那么下滑，可即便是半巅峰的奥尼尔，在霍华德的面前，也是完全招架不住霍华德……

　　这等实力的霍华德，仅仅一个照面就被张伯伦打的灰头土脸！

　　首次进攻轻松得手的张伯伦，对着四名队友笑着说道：“不要给我传球了，前面几轮比赛都会比较轻松，你们这些小子自己玩吧，我来保证篮板！”

　　万界联赛打过很多次的张伯伦，就算得到了一些宝箱，也根本无法提升他几乎到了极限的实力了，所以对于自己的数据根本就不在乎，正好趁着前几轮对手实力比较弱，张伯伦准备让自己的队友好好玩一玩……

　　没错，无比重要的万界联赛淘汰赛，在张伯伦的眼中仅仅只是玩玩走个过场而已，他真正在乎的是循环赛！

　　以张伯伦的实力，除非是运气极其的糟糕，否则要是进不去循环赛的话，绝对会成为万界商城空间内的最大笑话。

　　李团结四人面带笑容，有如此强力的究极张伯伦在禁区压阵，他们可以打的极为放松了，就算打不进又如何？反正有强大的张伯伦争抢篮板，他们的进攻篮板数绝对能够碾压对手！

　　轮到流浪者队的进攻球权！

　　柿子要捡软的捏，与李团结对位的是对方的杜兰特，杜兰特的身高臂展比起李团结还要出色的多，加上球员评级比起李团结高出三个评级来，他是有着绝对的信心能够打爆李团结！

　　很快，流浪者的球权到了杜兰特的手中，詹姆斯此时也不敢将所有球权都掌握在自己手中，因为防守他的球员赫然正是S+级别的怪物字母哥！

　　面对着七尺S+级别字母哥的防守，詹姆斯连一丝一毫的进攻欲望都生不起来！

　　杜兰特接球后，想利用自己的速度快速摆脱李团结，但是让他没想到的是李团结的速度也是不慢，别看李团结李团结的球员评级仅仅只有A级，可他的速度属性已经达到了A+级别的程度！


第460章 不再做酱油党

　　李团结的速度虽然跟不上杜兰特，但是差距也不算太大！

　　杜兰特眼看着根本无法与李团结拉开太远的距离，无法获得轻松空位出手的机会，只能高高跃起，三分线外来了一次出手！

　　这一球，杜兰特起跳的高度极高，李团结压根就无法干扰的到！

　　“唰”的一声，杜兰特的这记外线三分出手直接打进！

　　毫无疑问，杜兰特的这记三分给了流浪者队战斗下去的勇气，貌似他们的对手也没有那么强，不管怎么说有李团结这个短板在，只要他们一直强打李团结这个点，只要运气够好，三分能够保持超高的命中率，未尝没有战胜对手的可能性，虽说这个可能性微乎其微……

　　李团结懊恼的握紧拳头，身体素质虽然经过一个赛季的提升，有了很大的进步，可依旧对比这些S级宿主有些不够看，如果他目前的整体实力在提升百分之二十的话，刚才杜兰特的出手就不会那么轻松了！

　　“不要急，小子，来来来，我们改变一番阵型，我刚才布置的阵型也仅仅只是一个磨合阵型！”张伯伦拍了拍李团结的肩膀，对于对手射进的一记三分，压根就没怎么放在心上……

　　“师弟，你去防守那个瘦高个吧，那小子应该极为擅长投射，哈哈，到你好好表现的时候了！”张伯伦口中的瘦高个肯定指的就是杜兰特了！

　　重新布置之下，孙九黑被派去防守杜兰特！

　　“克莱汤普森，你这白皮肤的黑人小子去防守巴克利，我知道你的力量十分不错，加上你身高和巴克利差不多，防守起来不算吃力吧？”张伯伦对着克莱汤普森说道。

　　汤神点点头，他S+级别的实力，3D能力能排名前一百，防守一个区区的S级巴克利并不是什么太大的问题！

　　最后就是李团结和字母哥两人的位置分配了！

　　对方还剩下勒布朗詹姆斯以及那个名叫樊奕泽的普通宿主，虽然仅仅只是普通宿主，但是能进阶到S级，也足以看出这名宿主的超凡实力！

　　宿主的种类氛围球星宿主以及普通宿主！

　　所谓的球星宿主，就是按照他们本身实力的成长，就已经能成为各自位面的联盟球星！

　　而普通宿主，则是一些普通人或者是普通球员得到万界商城系统的宿主！

　　总体来看，肯定是球星宿主的实力要比普通宿主的实力略高一筹！

　　但是普通宿主胜在基数大，人数多，所以其中难免会出现一些比较逆天的存在，就好比目前小前锋位置上排名第二的究极宿主黄天龙，正是一名普通宿主晋级上来的！

　　眼下的这个名叫樊奕泽的宿主，年纪不大，但是也已经进阶到了S级，论发展速度的话，其实比起李团结还要快一些……

　　但是李团结也有着自己的优势，那就是隐藏的称号系统，这个系统可以让李团结成长的极限比起樊奕泽这些宿主更高更远！

　　最终，字母哥让李团结自己去选择对手，李团结选择了比较熟悉的勒布朗詹姆斯……

　　樊奕泽的实力，李团结摸不清，万一实力太强的话，自己这个点肯定又得被爆，而勒布朗詹姆斯则是李团结的老对手了！

　　他对勒布朗詹姆斯的技术特点十分了解，也许有人会疑惑，这詹姆斯都绑定系统了，难道技术风格就不会有所改变么？！

　　改变当然是会有改变，但是一名球员的技术特点，很大一部分是由球员的性格决定的，一般绑定系统的时候，宿主们都已经成年了，性格早已经定型……

　　就好比眼下的詹姆斯，依旧是打的控卫的位置，这便是他性格所导致的！

　　所以，李团结已经认定，S级詹姆斯的投射能力肯定也不会强的离谱，起码肯定没有杜兰特那么强，如此情况下，詹姆斯想要打爆自己，唯有一个可能，那就是突击内线造杀伤！

　　可屠龙勇士队目前内线有着张伯伦来镇守，李团结还真不信詹姆斯有能耐在张伯伦的防守下取分……

　　……

　　再次轮到了屠龙勇士队的进攻，依旧是字母哥控球到前场，这一次字母哥没有直接传球给张伯伦，而是外线站定……

　　字母哥出身贫困，小时候吃不饱肚子更是摆过地摊，所以见惯了社会的人情冷暖，深知张伯伦对于自己的重要性，他是很想和张伯伦打好关系……

　　这也是字母哥第一球直接传球给张伯伦的原因，而眼下张伯伦说了自己不要球了，字母哥想了想，将球传给了张伯伦的师弟，也就孙九黑！

　　……

　　孙九黑接到字母哥的传球之后，面色有些尴尬，单手抓着篮球有些不知所措……

　　“咳咳，兄弟，我的情况你不清楚么，我说我正常情况下是S-级别实力，防守实力能达到S+级别，进攻能力肯定弱的不行……”孙九黑尴尬的笑了笑……

　　他之所以球员评级大概处于S-级别，正是他的防守实力拉升的，纯论进攻能力的话，他兴许也就只有A-级别左右……

　　“团结兄弟，球给你！”孙九黑立刻将球传给了距离自己不远的李团结。

　　李团结顿时乐了，张伯伦懒得进攻，孙九黑又没进攻能力，自己这场比赛兴许不会打酱油了……

　　原本李团结第一个回合防守杜兰特失败，他已经感觉自己这场比赛也许要再次变成酱油党，场上打打酱油，随队获得胜利……

　　李团结三分线外接球，防守他的球员依旧是杜兰特……

　　有张伯伦这尊大神坐镇禁区，李团结心中一点压力都没有，投不进又能怎样？反正篮板还是他们屠龙勇士队的！

　　在杜兰特的防守下，李团结三分出手了！

　　杜兰特的身高其实比李团结还要高出一些来，所以李团结根本就没有错位优势，属性方面无法得到增长。

　　这球李团结的出手其实有被杜兰特干扰到，只不过是没有被封盖而已！

　　“DUANG”的一声，打铁声传来，这球李团结投丢了……


第461章 有板儿

　　霍华德咬紧牙关，想要把这个篮板给拼抢到手，可牙还没开始咬呢，张伯伦已经飞身将篮板轻松摘了下来……

　　“来来来，团结小子，有板儿，继续！”张伯伦大笑一声，手中的篮球如同炮弹一般传到了李团结手中！

　　孙九黑一听这话顿时乐了起来，因为“有板儿”这句话属于他老爹的口头禅，只要一打球，几乎场场比赛都能听到他老爹吼几嗓子有板儿……

　　在自己老爹的影响下，张伯伦也学会了这句口头禅！

　　接到张伯伦如同炮弹一般的传球，李团结双手被砸的生疼，从这也能看出张伯伦的怪力到底是有多么强大！

　　甩甩手，李团结无视杜兰特继续出手！

　　“DUANG！”又是一声打铁，李团结再次投丢……

　　而篮板毫不疑问再次被张伯伦拿到手，一旁的霍华德现在有种想哭的冲动……

　　“继续，有板儿，尽管给我投，闭着眼睛投，这球就算投到比赛结束，你也要给我投进！”张伯伦豪气无比，继续将篮球传给李团结……

　　与NBA规则一样，只要篮球打板或者碰筐了，二十四秒进攻时间就将会重新计时，所以张伯伦有这个底气，只要李团结敢投，他就能抢下篮板，然后一直让李团结投下去！

　　从这里也能看出，自己队内拥有一名篮板实力绝强的统治级别中锋是何等的重要，如果拥有这样一名篮板方面具有无敌统治力的中锋，即便外线准头差了点，只要能一直保证进攻篮板，那这支球队将会获得远超对方的出手次数！

　　……

　　流浪者队现在心中产生了巨大的绝望，这球还怎么打？！如果张伯伦不能完全包揽进攻篮板的话，那只要他们的进攻命中率超高，也是有机会赢球的！

　　可现在张伯伦把所有进攻篮板全都包揽下来，等于说屠龙勇士队这边每个进攻回合，全都可以无限制的飚三分，一直飙到球进了为止……

　　这简直就是无解的BUG！

　　每个进攻回合都可以拿到三分！

　　流浪者队那边也无法怪罪霍华德，毕竟霍华德距离张伯伦的差距着实是有些太过于巨大了！

　　连续两次打铁之后，李团结获得了第三次出手，再次一声“DUANG”的打铁声，李团结又投丢了，杜兰特的防守可不是开玩笑的，那么优异的身高臂展，李团结不被封盖就不错了……

　　连续三次出手打铁，李团结第四次接到张伯伦的篮板之后，直接将球传给了克莱汤普森……

　　倒不是说李团结不敢投了，而是他的手被张伯伦传递过来的炮弹打的生疼，要是再来几次这样的接球，他兴许手掌会受伤……

　　那到时候李团结将会成为整个万界空间的笑话了，都听说过什么突破受伤、防守受伤的，可从没有人听说过接球也能受伤的……

　　克莱汤普森这时候终于找到机会体现自己能够排名前一百的超强3D能力了，只见他接球的那一刹那，光速出手，对位的樊奕泽甚至还怎么反应过来，篮球已经飞过他的头顶，直接向着篮筐的方向飚去！

　　“唰！”清脆利落的篮球入网声传来，球进，三分入账！

　　……

　　克莱汤普森面无表情的开始回防，仿佛刚才那记精彩无比的三分进球跟他没有关系一样！

　　“嗨，你这小子，让你投，你就投啊，反正这第一轮比赛对手这么弱，随便你们玩，等到了循环赛阶段，你们想玩可就没机会玩了哈！”张伯伦走到李团结身旁，埋怨了一句……

　　李团结苦着脸，自己倒是也真想投，但是不能投了啊，自己手都快给你张大帅给砸肿了……

　　不由的，李团结将自己有些红肿的双手举起给张伯伦看……

　　张伯伦顿时尴尬的笑了笑：“咳咳，大意了，大意了，忘记我这手劲儿了，哈哈，下次我注意！”

　　……

　　说起来，张伯伦虽然排名中锋位置第四，可性格还是十分好说话的，和李团结这种仅仅只有A级级别的宿主，也一样没有端架子，很是和蔼！

　　……

　　球权再次回到了流浪者队，上个进攻回合，屠龙勇士队整整出手了四次，将球打进……

　　而流浪者队却没有这种好机会，他们必须力争没一次出手都能进球，只有这样，他们才有着击败对手的可能性！

　　流浪者队的球权回合，屠龙勇士队也开始变换防守目标了，李团结盯上了自己的对位球员勒布朗詹姆斯！

　　詹姆斯眉头一皱，显然对于屠龙勇士队的这个安排十分不快，在他眼中李团结便是对方球队中最弱的一名球员，用最弱的一名球员来防守自己，显然这是没把詹姆斯放在眼中！

　　觉得自己被轻视了的詹姆斯，运球到前场之后，准备自己单打一球，单打李团结！

　　李团结也早已经考虑到了眼前的情况，对方肯定要捡软柿子捏，不管自己去防守谁，肯定自己对位的球员都将会成为对方球队的主攻手！

　　詹姆斯大幅度运球，想要晃开李团结获得舒服的中投机会，但是李团结压根就不吃晃，想要利用速度过掉李团结可以，但是想让李团结吃晃，那是万万不可能的。

　　反正李团结对詹姆斯也算是极为的了解，詹姆斯不具备强力的三分手段，他最有可能面对李团结的出手便是晃开李团结之后，进入三分内之内找到自己舒服的中投出手位置！

　　李团结自然不可能给他这个机会，要么射三分，要么冲进禁区去找张伯伦，反正舒服的中投你是别想了……

　　看到李团结的防守节奏，屠龙勇士队四人纷纷点头，他们对于詹姆斯的技术特点也都略知一二，看到李团结让三分、让突破，只防詹姆斯的中投，这份选择无比的明智，让四人不由的对李团结的防守意识刮目相看！

　　詹姆斯最终也是没了脾气，晃不掉李团结，只能在外面来了一记三分球，很可惜的是，在李团结的略微干扰之下，也是没有命中！

　　防守篮板被张伯伦抢到，屠龙勇士队再次吹响进攻的号角！


第462章 血虐

　　没有让字母哥来控球，张伯伦自己控球杀到前场之后，球再次被他传到了李团结的手中……

　　只不过这次张伯伦刻意的控制了力道，李团结接球总算是接的舒服了一些……

　　这一次，依旧还是杜兰特防守李团结，只不过李团结信心大增，第一次虽然出手不中，但是第二次出手找回了一些手感，命中一记空心三分球！

　　连续出手了五次三分，总算是打进了一球，李团结有些无语！

　　“不错，就这么打，你们就外线飚三分，咱们慢慢玩，不着急！”张伯伦看到李团结命中一记三分之后，眉开眼笑，比自己进球得分还开心……

　　像张伯伦这种大佬，他们所享受的快感与李团结这个层次肯定截然不同，李团结他们的快感来自于自己在场上狂砍超高得分或者是其他超高的数据，而张伯伦这等级别，除非是那种级别激烈的比赛，否则他们对数据已经压根就不怎么在乎了，他们反倒是更享受通过自己的能力，让队友砍下超高的分数！

　　目前的李团结，显然还达不到这种层次……

　　……

　　眼看着上一个回合，连续三次出手都没有命中的李团结这个进攻回合打进一记三分，流浪者队终于是绝望起来了！

　　这场比赛还怎么打？！与其说是打比赛，还不如说是被人虐……

　　血虐！压根没有还手之力的那种血虐！

　　……

　　很快，流浪者队的进攻球权，杜兰特从詹姆斯手中拿到了球权，但是面对着臂展狂魔孙九黑的防守，他大意出手之下，直接被孙九黑抓帽下来！

　　杜兰特的身高臂展是不错，但是孙九黑的臂展比起杜兰特直接多了接近二十公分，这是一个什么概念……

　　詹姆斯这边远投能力不行，杜兰特远投能力倒是不错，但是孙九黑臂展太过于恐怕，外加超强的封盖能力，杜兰特也不敢贸然出手！

　　导致流浪者队这边目前能够作为主攻点的球员，只能下巴克利以及樊奕泽了！

　　很快巴克利也尝试了一把，他的身高确实是和克莱汤普森差不多，但是他寻思以他的吨位外加大屁股完全可以强吃克莱汤普森，但是结果却是十分凄惨！

　　巴克利撅起大屁股连续顶了汤神几次，汤神完全就是纹丝未动！

　　别说现在的汤神S+级别的实力碾压着巴克利，就算两人同为S级，巴克利想要轻松硬吃汤神也是不容易，要知道汤神这个分卫球员，在某届总决赛中可是能够硬顶对方大前锋凯文乐福的存在……

　　剩下一个樊奕泽，和巴克利的情况基本类似，他的对位球员是S+级别的字母哥，实力堪比乔丹那个等级，樊奕泽的实力确实是很强，但是也要看跟谁比，在七尺身高的字母哥压制下，樊奕泽不管是投射还是突破，全都是找不到机会……

　　局面已经十分的明朗了，不管是进攻端还是防守端，流浪者队都被对手死死的碾压着，压根就看不到任何能够翻身的希望！

　　如此情况下，流浪者队球员顿时丧失了战斗的欲望！

　　以弱战强，那是斗志旺盛的体现，运动员从来不缺乏斗志，但是眼下流浪者队对于屠龙勇士队，完全就是螳臂挡车、蚍蜉撼树一般，斗志在此刻压根就起不到任何作用！

　　篮球除了看临场发挥之外，最终看的还是球员们的能力！

　　比如一帮子十分业余的球员，即便发挥再好，也很难打得过NBA队伍！

　　而一些欧洲强队，如果发挥出色的话，就有可能将NBA队伍拉下马！

　　很显然，流浪者队目前还不属于欧洲强队的级别，他们在屠龙勇士队面前只能算得上是业余球员……

　　兵败如山倒，形容目前的流浪者队最为合适！

　　首节比赛打完，屠龙勇士队以52:12的分数足足领先了四十分！

　　要是这个比分放在现实世界，估计早已经破了历史最大单节得分差了，但是在万界联赛中，这样的场景其实却极为普遍，这届万界联赛中类似屠龙勇士队这种级别的球队，想想都知道至少有几十支，他们首轮面对的对手肯定有的比起流浪者队更弱……

　　这五十二分的得分中，除了两个两分球得到四分之外，剩下的四十八分全部都是三分球命中，屠龙勇士队首节整整打进了十六记三分！

　　其中张伯伦狂砍2分22篮板10助攻，从篮板数上就能知道，屠龙勇士队的命中率到底是有多坑了……

　　另外一个两分球则是孙九黑自己单人下快攻打进的超远劈扣……

　　剩下的十六记三分中，克莱汤普森打进了其中的8记，花费了12次出手机会！

　　而李团结命中了其中的五次，花费了17次出手机会……

　　最后的字母哥也有三个三分进账，字母哥比较低调，其实他还是有很多可以轻松出手的机会的，只不过还是将机会让出来交给了李团结……

　　悲催的李团结出手数全场最高，高达17次，但是仅仅只命中了五个三分，这个命中率着实是坑爹的吓人……

　　但是四名队友都没说什么，这场比赛在他们眼中本身就是场娱乐性质的比赛，虐菜的比赛要那么认真干嘛？！

　　李团结算了一下自己的三分命中率，还不到三成的命中率，简直是坑的叫人发指……

　　此刻他是无比的希望能够快点完成三井寿的任务，然后能够快点得到三井寿的三分能力！

　　否则的话，他这三分能力着实是太拖团队的后腿了！

　　不仅仅是拖后腿了，这都拖到大腿根扯到蛋了……

　　如果对面防守弱的话，李团结的三分也不至于渣到这个地步，现实世界中李团结的三分命中率也有着百分之三十八九，并不算低……

　　可现在面对的对手是S级，并且身高臂展极为出色的杜兰特，这严重的影响了李团结的发挥……

　　但是李团结也知道，眼下仅仅S级的杜兰特都能对自己造成这么大的影响，他们这支球队注定是要打循环赛的，循环赛中的对手肯定要比杜兰特更强，那时候李团结面对的防守将会更加难缠，他的三分肯定会更加的渣……

　　所以，增强三分能力，势在必行，尤其是内线有张伯伦这么一个篮板大杀器的存在，拥有一手超强的三分能力，简直是有如神助！

　　……

　　“等这场比赛打完，就立刻开始着手三井寿的任务，不管怎么说，争取能在循环赛开打之前，将任务完成，否则的话，我一定会成为球队最弱的短板！”李团结暗下决心，等这场比赛打完之后，就立刻去着手完成三井寿的任务！


第463章 官方授权

　　接下来的三节比赛，场上的情况可想而知，流浪者队直接就放弃了抵抗，这种差距太大的比赛，他们不放弃抵抗纯属是浪费自己的精力了！

　　最终这场比赛，屠龙勇士队以176:45的分数结束了战斗！

　　高达131分的分差，放在现实世界中，绝对会让众多球迷目瞪口呆，可是在万界联赛中却是极为正常的事情！

　　李团结这场比赛一共打进了14个三分，拿到了42分的分数进账……

　　别看分数超高，但是命中了方面却是有些坑，仅仅只有不到三成的三分命中率！

　　反观克莱汤普森这个点，他的出手数比起李团结甚至还少了一些，但是这场比赛却砍下了高达90分的超高得分，两者之间的实力差距一目了然。

　　张伯伦率队获胜之后，心情十分不错，球队拿到开门红，而且还是大获全胜的开门红！

　　输球的流浪者队黯然离场，他们只想尽可能的快点离开这块叫人悲伤的虚拟球场，被人打出一百三十多分的分差，不悲伤才怪……

　　“不错，小子们，你们干的十分不错，尤其是克莱汤普森，你的表现真的是叫我刮目相看，我对咱们这次夺冠更加有信心了！”张伯伦拍着克莱汤普森的肩膀说道。

　　“至于李团结，你这小子目前的三分命中率着实是有些低了，不过这也不碍事，这届万界联赛赛程十分的长，利用这么长赛程的时间，我们能够尽可能的提升你的实力！”张伯伦对着李团结笑着说道。

　　李团结点点头，自己也该努力了！

　　五人互相之间留下了各自的位面联系方式，然后各自返回各自的位面，本届万界联赛的首轮比赛就算是正式结束了！

　　……

　　第二天一早，雄鹿今天没有比赛，李团结直接把清早刚刚回到家的夏龙文从床上给拖了起来。

　　灌篮高手原作者井上雄彦那边，还是夏龙文来出面询问比较合适一些，不管如何，李团结现在需要知道井上雄彦那边对于续写灌篮高手是个怎样的看法！

　　夏龙文一听李团结把自己喊起床，竟然是为了一本动漫，顿时无语起来。

　　“兄弟啊，你是有多着迷那灌篮高手啊，人家不写就不写了，你现在都NBA球员了，还去看那玩意儿干嘛啊？”夏龙文有些不解。

　　李团结也不好跟他解释这是自己的任务需要，对自己无比重要。

　　见李团结态度很是坚决，夏龙文只能答应下来，没办法谁让李团结现在是夏龙文的摇钱树呢？并且用不了多久，李团结就将成为夏龙文的妹夫……

　　……

　　夏龙文去发动关系寻找井上雄彦的联系方式了，李团结这边则开始思索起来。

　　如果井上雄彦答应了续写灌篮高手，那对于自己的任务来说，将会是个美满的起步，只要NBA联盟答应授权就够了！

　　而如果井上雄彦不答应，那情况将会变得极为的棘手！

　　……

　　第二天傍晚时分，晚上有雄鹿的主场比赛，所以李团结正和队友们准备晚上的比赛！

　　夏龙文却是在球馆内露面了……

　　对于夏龙文这位老板，雄鹿队内有不少人也仅仅只是在选秀大会上见了一面而已，平时的夏龙文神龙见首不见尾！

　　现在老板来了，球员们训练的更加卖力了……

　　“我说夏哥，你平时没事儿也多来几次训练场啊！给新人们一些鼓励……”李团结笑着说道。

　　“我又不懂篮球，能给什么鼓励，就不来添乱了，况且我那么多小嫩模都顾不过来，哪有功夫管你们这些糙汉……”

　　“对了，井上雄彦那边有消息了！”夏龙文笑着说道。

　　李团结心中一喜，看夏龙文这个表情就知道了，情况肯定还算不错！

　　“那边答应可以续写灌篮高手，但是有两个条件！”

　　“第一个条件就是要求NBA官方授权，第二个条件嘛，他知道我是你的经纪人，而且他好像还是你的大粉丝，所以想让你来做顾问……”夏龙文笑着说道。

　　李团结想都没想就直接答应了下来，这两个条件根本就不能算是条件！

　　得到NBA的授权，这是理应之事，没有授权的话，井上雄彦也不可能去写NBA方面的情节！

　　而第二个条件，李团结更是求之不得，他不仅仅是要井上雄彦续写NBA，更是想着能让三井寿成为主角，这种情况下，自己成为顾问还是有些好处的！

　　……

　　“夏哥，答应下来！我现在有球赛，无法脱身，如果他们愿意的话，我会在密尔沃基这边租个工作室给他们用，他们可以来美国续写！”李团结考虑的极为周到。

　　“嚯，你小子真的疯了么？！既然这样，那我也得跟他们探探条件了！”夏龙文现在是真的不知道李团结在想些什么，仅仅一本漫画而已，值得这么大动干戈的么？！

　　……

　　想了想，李团结在夏龙文那里又要来了NBA总裁斯特恩的电话号码，准备和斯特恩谈谈授权的事情！

　　如果李团结是个名不见经传的小人物的话，如此贸然去打斯特恩的电话，肯定是太过于唐突了，甚至会引得斯特恩不喜……

　　可李团结的身份注定了他现在是有资格与斯特恩直接对话的！

　　“喂，你好！”电话接通后，手机中传来了有些苍老的声音！

　　“你好，斯特恩先生，我是李团结！”李团结干脆的报出了自己的身份。

　　“哦？李团结？好像一会就是你们球队的主场比赛了吧？打我电话是有什么事情么？”斯特恩笑着问到李团结！

　　李团结给自己打来电话，斯特恩其实是蛮吃惊的！

　　接下来，李团结开门见山的将自己的目的给说了出来，也就是给予灌篮高手官方授权的问题！

　　这种事儿对于双方来说都是双赢，李团结料想斯特恩也没有拒绝的必要！

　　果不其然，斯特恩沉吟了片刻之后，对李团结说道：“李团结，这事儿我会和管委会商议一番，会尽量给你一个答复的！”

　　一听斯特恩这话，李团结顿时放松下来，整个NBA联盟，说是斯特恩的一言堂也不过分，既然斯特恩都没有直接拒绝，料想这事儿已经成了十之八九了！


第464章 孙悦与基里连科

　　心中一直在纠结的事情，总算是有了着落，李团结有些欣喜！

　　井上雄彦那边应承了下来，NBA官方也授权了，那三井寿的任务想要完成的话，接下来就是时间的问题了！

　　……

　　晚八点，雄鹿主场迎战纽约尼克斯的比赛正式开始！

　　眼下时间已经进入了二月收尾的阶段，即将进入三月！

　　三月份也是NBA常规赛的最后一个完整赛程的月份，四月份过半的时候，季后赛就将开打！

　　绿凯那边目前距离雄鹿有着两个胜场的差距，以目前的情势来看，他们还是有着追赶雄鹿，坐上联盟战绩榜榜首的机会的！

　　可李团结自然不可能给绿凯这个机会，接下来的赛程，他必须严阵以待，争取赢下每一场比赛，坐稳自己联盟战绩榜榜首的位置！

　　对阵尼克斯的比赛，之前两队之间的交手，获得的关注还是蛮多的，主要是尼克斯队内有着另一名中国球员易建联的存在！

　　易建联的顺秀顺位颇高，国内球迷对于易建联也是寄予了厚望，希望他能成长为李团结那个层次的顶尖球星！

　　可这半个多赛季打下来，易建联的表现说不上坑，但是也绝对说不上多么的出色，场均8分5篮板的数据，有些对不起他的高顺位！

　　国内的球迷纷纷失望无比，对于易建联的关注度也没有一开始那么高了，这场雄鹿对阵尼克斯的比赛，在国内球迷的眼中，也仅仅只是一场普通的常规赛而已！

　　……

　　这是雄鹿的主场，李团结登场之后，获得了全场上万球迷的激情欢呼！

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　球迷们狂喊MVP，这是他们对于李团结的最大肯定！

　　毫无疑问，这个赛季的李团结绝对是最有资格问鼎常规赛MVP的球员，联盟其他人还真的很少有让人能有资格去与李团结竞争！

　　最接近李团结的MVP候选人，不是绿凯三巨头，而是西部的克里斯保罗与科比两人！

　　目前常规赛MVP的预测榜单上，李团结稳稳的高居第一，而克里斯保罗位列第二，科比布莱恩特则是位列第三！

　　究其原因，那就是克里斯保罗这个赛季的发挥着实是出众！

　　历史上，这个赛季的常规赛MVP被科比拿到了手，但是不少球迷却觉得最合适的MVP人选绝非科比，而是克里斯保罗！

　　主要是克里斯保罗率队的黄蜂，三月份结束之前，一直是占据着西部第一的宝座，而科比率领的湖人则是位列第二名！

　　只不过四月份的赛程，黄蜂打的极为煎熬，而科比率领的湖人最后十场比赛只输掉了1场，成功反超黄蜂，坐上西部第一的宝座！

　　这便是科比能在历史上拿到这届MVP的最大原因了！

　　而目前的情况，由于雄鹿和灰熊交易了一番，导致灰熊提前和湖人进行交易，保罗加索尔也是提前加盟了湖人，导致湖人战绩一直是位列西部第一的位置，黄蜂屈居第二！

　　但是第二的黄蜂和湖人差距并不大，只有一场的胜场差距！

　　所以这两人目前的MVP几率基本都差不多……

　　眼下其实也没人去关注克里斯保罗和科比两人获得MVP的几率了，因为谁都知道他们俩获奖的几率加在一起肯定也不到百分之二十！

　　真正最有资格获奖的是李团结，他场均28.2分12.3篮板8.2助攻的数据，外加雄鹿高达八成以上的战绩胜利，他不获奖的话，那这个常规赛MVP的评选将会变得毫无意义！

　　距离常规赛结束，仅仅不到两个月的时间，只要这两个月的时间中，李团结能够稳下来，个人数据和球队战绩不会出现暴跌的情况，那这个常规赛MVP就将会被李团结稳稳的拿到手中！

　　……

　　尼克斯这种弱鸡球队，李团结率领的雄鹿自然不会放在心上，双方的实力差距太过于巨大！

　　雄鹿这边八成多的胜利，而尼克斯这个赛季鱼腩到了只有两成多点的胜利，很显然双方不在一个水平级上！

　　仅仅三节比赛的时间，李团结就打卡下班了，砍下了40+20+10的超级三双数据！

　　这场比赛，雄鹿众将的发挥都十分出色，但是真正值得提起的倒是孙悦这个点！

　　经过半个多赛季的锤炼，孙悦现在整个人比起刚进入NBA时壮硕了一圈，力量与体能方面虽然依旧对比那些黑人球员没啥优势，但是劣势也已经不是太过于明显了！

　　再加上队内训练十分积极，目前孙悦的防守经验也提升的很快！

　　今天这场比赛，孙悦在垃圾时间登场，也就是第四节比赛的时间，一共打了十二分钟，场上激情四射，十分有活力！

　　十二分钟的出场时间拿到了6分4篮板1助攻外加2抢断1盖帽的数据，让李团结以及斯托茨两人惊喜不已！

　　这便是努力训练的结果！

　　虽说垃圾时间，对位的是一些垃圾球员，而且还是鱼腩球队尼克斯阵容中的“垃圾”球员，可这些垃圾球员拉出来放在CBA，那各个也是当家球星的级别，孙悦能在对位中占据不小的优势，也足以说明孙悦这段时间的成长！

　　尤其是防守端，孙悦仗着自己身高臂长，给予自己对位的分卫球员十分巨大的防守压力！

　　看到孙悦的表现，李团结心中顿时为孙悦想到了一个成长模板！

　　那就是AK47基里连科！

　　基里连科和孙悦两人的体型极为的相似，都属于瘦削型的球员，只不过基里连科的耐力和体能要比孙悦好出来不少，但是孙悦胜在年轻，有成长性，身体方面的弱势未尝没有弥补起来的可能性！

　　并且孙悦的技术风格和基里连科也有些相似，都是属于那种全能又有点全不能的意思，啥都能干，但是啥都干不到极致……

　　将自己的想法告知孙悦之后，孙悦也是极为的心动，不说能够达到基里连科的程度，就算他未来的发展比起基里连科差一点也是完全可以接受的！

　　……

　　一时间，孙悦奋斗的劲头更足了，他知道机会就摆在自己的面前，能否争取到自己心仪的球队地位就看他自己的表现了！


第465章 双任务来袭

　　雄鹿战胜尼克斯之后，给人的感觉就是势不可挡，仿佛联盟中已经没有任何球队可以去制裁雄鹿！

　　以前雄鹿鱼腩的时候，赢下几场比赛，球迷们都觉得雄鹿了不起，而这个赛季，除非是那些雄鹿的铁杆球迷，否则球迷们更加期待的是，雄鹿到底会什么时候输球，或者说是输给哪支球队……

　　尼克斯之后，雄鹿继续坐镇主场迎战明尼苏达森林狼队，毫无疑问，这又是一支鱼腩球队，雄鹿依旧是兵不血刃的击溃对手，丝毫没给对手任何机会！

　　李团结对于目前雄鹿的整体表现十分满意，球员实力强劲，更衣室氛围和谐，士气高昂，这样一支球队如果无法夺冠的话，那简直是真的没有天理了！

　　接下来，雄鹿即将对阵的对手是东部劲旅活塞队，这也是雄鹿二月份的最后一个主场，接下来他们即将开启自己的客场之旅。

　　坐在自己的主场替补席上，比赛还没有开始，李团结将隆多给拉到了自己的身边，原因是他接到了任务，准确来说是接到了两个任务！

　　第一个任务，也就是称号系统的进阶任务，盼星星盼月亮，李团结总算是盼来了称号进阶任务！

　　目前李团结的称号系统等级为D+级别，只要再升一级就能够跨越一个大段位提升到C-级别了！

　　每一次跨越大段位，按照以前的经验，称号系统都能够提供一个隐藏技能来，李团结对于这个即将出现的隐藏技能十分的期待！

　　当然了，前提是李团结能顺利的完成这次的称号进阶任务，否则也是白搭！

　　万界联赛已经开打，李团结想尽一切办法去提升自己的即战力，三井寿那边毫无疑问是一个不错的途径，但是短期内无法成功，这称号进阶任务就是李团结迅速提升实力的最好途径！

　　“称号进阶任务开启，请宿主注意查看任务目标以及任务奖励！”

　　“任务目标：对阵活塞，率队取下四十分以上的分差！”

　　“任务成功奖励：称号系统进阶为C-级别！”

　　“任务失败惩罚：宿主全属性扣除百分之十！”

　　李团结顿时头疼起来，这个任务来的着实不是时候，如果是前两场比赛对阵尼克斯或者是森林狼这样的垃圾球队，那李团结还是十分有信心率队打出四十分以上的分差的！

　　可现在的对手是活塞！

　　话说瘦死的骆驼比马大，别看活塞本赛季的战绩仅仅排名东部第三，可人家的实力可不是尼克斯或者森林狼那种可以认雄鹿揉捏的软柿子，他们比赛韧性十足，队内都是一些经验丰富的老油子，想在人家头上取下四十分以上的分差，绝对不会那么容易！

　　但是尽管任务难度大，可李团结也丝毫升不起放弃任务的打算，因为任务失败的惩罚太过于严重，足足要扣掉李团结百分之十的属性，这让李团结感觉这场比赛自己真的要拼命了！

　　除了触发了称号系统进阶任务之外，李团结这波又触发了万界商城系统自带的任务！

　　“万界商城强制性任务：使队友变得更好（1）”

　　“任务描述：使队友变得更好系列任务第一阶段任务，每一名万界商城宿主，不仅仅要严于律己，不间断的提升自己的实力之外，身为一名合格的万界商城宿主，全面提升自己队友的实力，更是理应承担起来的责任，这是强者的义务和责任，不容推脱！”

　　“任务目标：由于宿主队友戈塔特一直没有获得充足的登场时间，所以本场比赛，系统要求帮助队友戈塔特完成20+20数据的信心提升任务，帮助戈塔特树立信心！”

　　“任务成功奖励：无！”

　　“任务失败惩罚：戈塔特将永远沉沦下去，成长极限大大降低！”

　　如果第一个任务让李团结感觉有些难度太大的话，这第二个任务着实是让李团结感觉有些坑爹……

　　这鬼系统仿佛是有圣母B情结，强者的义务和责任？这话让李团结十分的不感冒……

　　不是李团结不想帮助戈塔特去成长，相反他也十分乐意去帮助戈塔特这些新人去成长，可要是由系统发布一些任务强制宿主来这么做的话，这其中的味道就有些变化了……

　　而且最让李团结苦恼的是，这场比赛要让戈塔特打出20+20级别的表现，谈何容易，据李团结所知，戈塔特巅峰期也好像极少能打出这种劲爆的表现来！

　　一旦这个任务失败的话，那戈塔特可就被坑了，按照他正常的轨迹来成长的话，他日后有能力成长为联盟一线中锋的，可一旦任务失败，成长极限大大降低，兴许戈塔特会被直接废掉！

　　这是让李团结最最不爽的地方，给自己发布的任务，最后的惩罚却是让戈塔特来承担，着实有些不人道……

　　并且，这个使队友变得更好的任务，并不是说搞完这次就完事儿了，而是一个系列任务，鬼知道这个系列任务一共分几个阶段！

　　兴许这次是戈塔特，下次就会变成隆多或者马克加索尔了！

　　“真是操蛋啊，一丁点奖励没有，而且惩罚还这么严重！”李团结不由的吐槽起来，很明显如果他有的选的话，绝对不愿意去接受这种坑爹的任务！

　　只不过，这个任务属于系统发布的强制性任务，可由不得李团结想接不想接！

　　……

　　仅仅一场比赛，触发了两个任务，可想而知李团结身上的压力有多大！

　　“隆多，记住了，这场比赛一定要听我指挥，随时注意我的手势！”隆多身为雄鹿队主控，李团结在赛前肯定要好好叮嘱隆多一番。

　　“对了，斯托茨教练，这场比赛让戈塔特打首发吧！”李团结没有解释原因，现在雄鹿就是李团结的一言堂，他没有必要去跟主教练解释为什么要让戈塔特上首发！

　　斯托茨直接点头答应了下来，马克加索尔虽然有些疑惑，自己打首发打的好端端的，怎么会突然让戈塔特打首发了？可想到自己和李团结之间也不存在什么间隙，可能这是李团结临时安排的变阵，想要试试戈塔特的实力？！

　　想到这里，小马克也没有多想，他这个赛季作为一名新秀打了几乎所有的首发，让给戈塔特一场也不算什么大事儿！

　　戈塔特满脸震惊，他还有些没回过神来，这突如其来的消息着实让他有些吃惊！

　　他深知马克加索尔是何等的受李团结的器重，也知道有马克加索尔在雄鹿一天，自己可能压根就没有打首发中锋的机会……

　　可他万万没想到，自己打上首发的机会竟然就这么毫无征兆的来了，如此的突然，让戈塔特有些措手不及！

　　“团结老大？额，你说的真的么？”戈塔特身上还穿着训练服，压根就没有登场的准备，他也怕李团结开的是玩笑，到时候闹出笑话来！

　　李团结面色凝重的点点头，两个难度不小的任务，李团结目前也没心情去开玩笑。

　　得到了李团结肯定的答复之后，戈塔特激动的脱掉训练服，开始热身，如此珍贵的首发机会，他肯定要把握住，好好表现一番！

　　“好了，戈塔特这场比赛登上首发，其他球员位置不变！打起精神来，兄弟们，我需要一场大胜！一场足以证明我们雄鹿屹立于联盟之巅，无人可以撼动我们位置的超级大胜！你们懂我的意思么？！”李团结面色郑重的对自己的队友说道！

　　“懂！”队友们异口同声的回答，虽然不知道李团结为什么突然会对这场比赛拥有这么旺盛的斗志，可既然老大李团结这么要求了，他们就没有放水的理由！

　　裁判吹响了比赛开始的哨声，双方的首发球员开始登场，活塞那边依旧是草根四虎带着一名中锋球员，而雄鹿这边的首发中锋则是换成了戈塔特！

　　这个首发阵容的变化，让现场的雄鹿球迷一头雾水，小马克的表现目前已经彻底的征服了整个密尔沃基城，按照小马克的成长轨迹，兴许下个赛季，最迟不会超过下下个赛季，小马克就有机会成长为全明星级别的中锋，而且也没听说小马克受伤的消息，为什么这场比赛反倒是戈塔特出任首发呢？！

　　对于戈塔特，雄鹿球迷其实并不算很了解，只知道他是当初雄鹿拿拉蒙塞申斯从魔术换来的中锋球员，对于他的实力，尽管也看了不少场他的比赛，可戈塔特的表现也只能算是中规中矩，找不到什么太大的两点！

　　谁也想不到一直表现平平的戈塔特为什么能在马克加索尔可以出场的情况下，捞到首发出场的机会！

　　不仅仅球迷们不理解，就连各大媒体的解说员也愣神了片刻，他们本来已经看到赛前小马克穿着球衣准备登场了，可最后雄鹿的首发中锋却不是小马克！

　　“肯尼，你觉得雄鹿的这个布置，有没有什么深意？！”巴克利疑惑的问到身边的肯尼史密斯！

　　史密斯想了想，回答道：“深意肯定是有的，雄鹿目前的连番布置可以看出他们走的每一步棋都十分精妙，我觉得很有可能，雄鹿这边是准备好好的培养戈塔特了，然后让戈塔特打出惊人的表现来，准备下个赛季利用戈塔特来做筹码进行更加疯狂的交易！”

　　肯尼史密斯娓娓分析起来，雄鹿之前不是没有这样的动作，比如瓦莱乔就是在交易之前获得了球队的重用，打出了不错的数据之后才被交易掉的！

　　“如果真的是这样的话，那雄鹿就太可怕了，好像他们的每一步选秀或者是交易都十分有深意，从目前的情况来看，他们一直都是赢家！可以说，论球队阵容运营的话，雄鹿是二十一世纪最最成功的球队，没有之一！”巴克利由衷的赞叹起来！

　　要知道雄鹿仅仅只是花着刚刚过穷人线的工资，就打出了历史级别的表现，这不得不让巴克利心悦诚服！

　　比赛开始，李团结走上中场线执行跳球，为雄鹿拿下首个进攻球权！

　　隆多拿到球后，谨记李团结的嘱咐，将目光对准了戈塔特！

　　虽然不是很清楚自己老大李团结为什么要在这场比赛给予戈塔特大量的球权，可李团结的话，在隆多看来就是命令！

　　“戈塔特，接球！”隆多直接一个直塞，将球传到了内线的戈塔特手中，而李团结也冲进禁区！

　　现场球迷更加搞不清楚情况，一般来说，李团结如果打的是大前锋位置的话，就很少会在进攻端冲击禁区，显然这场比赛李团结是有另外的想法！

　　戈塔特接球之后，面对着麦克戴斯的防守，准备翻身硬打，但是麦克戴斯当初怎么也是个全明星级别的球星，即便现在受到年龄和伤病的影响实力受损，可也不是稚嫩戈塔特可以撼动的！

　　这一球，翻身硬打的戈塔特没有打进，篮球甚至连篮筐都没有碰到，砸在了篮板之上！

　　李团结飞速冲进禁区，将麦克戴斯给顶开，给予戈塔特一个舒服的空位抢板的机会！

　　“抢板儿，继续！”李团结大喝一声，戈塔特本来被李团结奇怪的举动搞的有些愣神，毕竟这个篮板李团结完全可以自己轻而易举的拿下来！

　　在李团结的卡位帮助下，戈塔特轻易的拿下了这个篮板，而后篮下一个小打板，直接将球打进！

　　一开场，戈塔特便拿到了2分1篮板，情况还算不错，李团结稍微松了口气！

　　现场的球迷，很明显的可以感觉到这是李团结在刻意的帮助戈塔特，因为刚才的2分1篮板，其实李团结完全可以自己轻松的拿到手！

　　戈塔特又怎么可能看不出李团结在大力栽培自己，心生感激。

　　“谢谢，老大！”

　　这一句老大喊得发自肺腑，原本初来雄鹿时一直被雪藏的怨气，顿时也烟消云散起来！

　　“没事儿，你记住了，这场比赛你的目标是给我拿下只少20分20篮板的数据来，否则的话，哼哼，后果你知道的！”李团结对着戈塔特笑着说道。

　　至少20分20篮板？！这话让戈塔特顿时被吓得有些魂不守舍，整个联盟目前中锋凋零，能砍下20分20篮板的球员有几个？想来想去，戈塔特感觉也就只有自己前任的首发中锋魔兽霍华德有把握砍下这等数据了！

　　“老大，我……”戈塔特嗫嚅半晌，不知道该说些什么，他是实在没有信心……

　　“不要那么多废话，我说你行你就行，不行也得行！放心好了，有我在，没有办不成的事儿！”李团结拍着戈塔特的肩膀鼓励道！

　　……

　　轮到活塞的进攻回合，李团结没有忘记这场比赛除了戈塔特的任务之外，还有一个四十分分差的任务！

　　所以李团结这边不可能让活塞本场比赛打出高分来，否则的话，他想打出四十分的分差可就难了！

　　“打起精神来，防下他们的进攻！”李团结大喝一声，率领雄鹿众将开始回防！

　　活塞的这记进攻回合最后由拉希德华莱士出手，只可惜李团结的防守让这球没有打进！

　　篮板出现了，但是戈塔特的稚嫩这次暴露无遗，麦克戴斯抢点卡位的能力比戈塔特强出不少来，毕竟麦克戴斯十多年的比赛经验可不是吃素的！

　　李团结有些心焦！

　　戈塔特的任务中，二十分的得分还好说，仅仅需要戈塔特在篮下命中10球就足够了，有李团结的帮忙卡位，这个任务不算难！

　　可难就难在篮板上，如果没有李团结的帮助，目前以戈塔特的能力很难抢下20个篮板！

　　刹那间，李团结心一横，为了不让戈塔特被坑，自己也只能使用一些见不得光的招数了！

　　再次轮到雄鹿的进攻回合！

　　隆多再次一个直塞将球传到了内线的戈塔特手中，而李团结也是一样，再次冲进禁区，准备帮助戈塔特卡位！

　　只不过，这次的情节走向跟上一次完全不同！

　　李团结生怕戈塔特这球翻身硬打给打进了，所以一进禁区，直接向戈塔特要球！

　　“拿球来！”李团结大喝一声！

　　戈塔特现在被李团结搞的有些神经质了……

　　球到了李团结的手中之后，只见李团结一个垫脚尖打板直接出手了……

　　很可惜，这次出手并没有打进！或者可以说是李团结故意没有打进！

　　篮球出手之后，李团结立刻又将麦克戴斯给卡住，对着戈塔特大喊道：“抢板儿！”

　　戈塔特如同机械人一般，在李团结的指挥下，抢下了这个进攻篮板！

　　全场球迷彻底的疯了，这到底是个什么情况，李团结在篮下基本无人防守的进攻竟然没打进？！

　　而且，刚才的那个进攻，李团结明明可以采用最最稳妥的扣篮出手的！

　　球迷们一头雾水，今天雄鹿发生的状况，着实是有些古怪！

　　戈塔特抢下篮板之后，只听李团结再次大喊一声，“球给我！”

　　紧接着篮球又回到了李团结的手中，只见李团结又是一个无比随意的垫脚尖打板，篮球再次不中！

　　“抢板儿……自己投！”李团结眼看着拉希德华莱士要进内线了，连忙招呼戈塔特自己进行进攻！

　　再次几乎空位的戈塔特，篮下又是轻松命中……

　　这个进攻回合，戈塔特拿到了2分2个进攻篮板，再加上首个进攻回合拿到手的2分1篮板！

　　开场仅仅一分钟的时间，戈塔特“狂砍”4分3篮板，并且这三个篮板还都是进攻篮板！

　　而李团结呢，开场至今，出手了两次，全部打铁，并且还是那种十分低级的打铁，篮下空位的情况下打铁，这已经能算的上是失误了……

　　“合理！实在是合理！李团结开场至今的表现，我只能用合理来形容！”张合理老师，逮着李团结又是一顿猛夸……

　　与张合理老师同台解说的解说员，满脸尴尬，这都俩失误了，还合理个毛线球啊……

　　……

　　张合理老师当然也能看出，李团结的这两个“失误”，其实是有着很大的可能性是为了故意给戈塔特刷篮板……

　　否则的话，实在没有办法解释一直稳重无比，绝少出现失误的李团结，为什么会连续犯这种低级错误！

　　果不其然，接下来的比赛，李团结的做法真正的坐实了人们的猜想，他还真的是故意不中，故意在给戈塔特刷篮板！

　　仅仅半节比赛的时间，戈塔特已经砍下10分9篮板的数据，这个爆炸数据即便是戈塔特自己看了都目瞪口呆！

　　他上哪敢相信，自己竟然能在区区半节的比赛时间中，砍下接近两双的数据，这已经是属于神迹的范畴了！

　　活塞那边叫了一个暂停，双方人马各自坐在替补席上！

　　雄鹿这边众将纷纷恭喜戈塔特，他们也没想到一直不显山不露水的戈塔特，为何会受到李团结如此的青睐，竟然都拉下脸皮来亲自为戈塔特刷数据了……

　　这份待遇，整个雄鹿队没有任何人享受过！就连公认的最受李团结青睐的马克加索尔同样也是没有享受到过……

　　“恭喜你了，戈塔特，哈哈，以后飞黄腾达了，可别忘了我们这些老兄弟哈！”尼克杨笑嘻嘻地说道。

　　“咳咳，都是老大的照顾，我的实力你们又不是不清楚……”戈塔特有些不好意思，毕竟砍下这么强的数据，跟他本人还真的没有什么特别大的关系！

　　“好了，我们不要懈怠，还记得我们这场比赛的目标么？”李团结拍拍手，示意自己的队友们打起精神来！

　　“超级大胜！”这便是李团结赛前定下的目标！

　　“好！我们继续努力，这场比赛一定要拿下一场超级大胜来！”李团结眼看着暂停时间即将结束，率先返回球场，准备接下来的战斗！

　　……

　　在自己无赖不要脸的刷篮板战术之下，戈塔特的任务以目前的情况来看，完成起来并不算什么困难了！

　　并且李团结的这个无赖战术，尽管听起来不好听，但是却无人可以拿这事儿来抹黑李团结，毕竟他又不是为自己刷的篮板，而是为新人队友……

　　反倒李团结能够博得一个照顾后起之秀的好名声……


第466章 载入历史的篮板助攻双三十

　　对于戈塔特的“好运”，李团结的那些新人队友们自然是各个看的眼热无比，但是李团结也下了保证，有机会的话一定让每个人都享受一次这种帝皇一般的待遇……

　　这倒不是李团结打空头支票，而是确实是有可能发生这种事情，李团结的使队友变得更好的系列任务，第一阶段是戈塔特，接下来肯定就会变成其他的新人队友了！

　　首节比赛打完之后，戈塔特已经进账18分16篮板的恐怖数据，可以说历史上还真的极少有人能够单节完成如此恐怖的壮举！

　　单节18分这一项还好说，现今联盟超级得分手层出不穷，能够单节砍下18分的球员大有人在，但是这单节16个篮板可就有些太过于夸张了！

　　球迷们自然也很清楚这16个篮板到底是怎么来的，大部分都是李团结故意出手不中，然后自己卡位，帮助戈塔特抢下来的！

　　首节比赛，李团结出手十二次却是一分未得，十二投0中！

　　这是李团结进入NBA以来，可以说数据最最坑爹的一场比赛了！

　　0分0篮板9助攻，这样一份十分另类的数据，很难让人相信是李团结打出来的！

　　戈塔特内心无比激动，甭管这数据是怎么来的，反正又没违反什么规则，他打出的这份单节18分16篮板的数据，足以载入史册！

　　一想到自己的名字将会被后世球迷所铭记，戈塔特激动的无以复加，他当然没有忘记自己为什么能砍下如此恐怖的数据，看向李团结的目光中充满了钦佩与感激！

　　“HOHO……这就有意思了，李团结这是到底想要搞什么？难道他想证明他拥有着使得队友变得更好的能力么？如果他真的是这个目的的话，我想说的是，李团结，你做到了，你真的让你的队友们变得更好更强力！”巴克利欢呼雀跃，单节18分16篮板那是个什么概念？！这他这个名人堂级别内线球员都未曾打出来过的数据！

　　“咳咳，不知道我这把老骨头还有没有机会重返NBA，求哪支球队签下我一天吧，我也想上场爽一爽……我感觉在李团结的帮助下，目前的我也有着单节拿到至少10分10篮板的能力！”肯尼史密斯哈哈大笑起来，他职业生涯并没有什么亮眼的表现，所以眼下是真的羡慕戈塔特……

　　就算戈塔特日后没有混出来，有今天这场比赛的单节数据，也足以让戈塔特吹一辈子了！

　　“你这老家伙就算了吧，还是我查尔斯爵士有机会重返NBA，说真的，我还真想上场和李团结合作一番试试……”

　　TNT解说天团两人笑着在摄像机面前侃侃而谈。

　　……

　　第二节比赛开始，李团结继续带着戈塔特登场，戈塔特的数据目前距离20分20篮板已经差距不大了，李团结寻思赶紧先把戈塔特的任务完成了再说。

　　别看戈塔特首节的数据极为爆炸，但是雄鹿与活塞双方的比分在首节并没有拉开，目前雄鹿打完首节比赛也仅仅只是领先了小小的四分而已。

　　四分距离四十分的任务分差，还有着一段无比巨大的差距，李团结当然不可能松懈，一旦戈塔特的任务完成，他将会全力开始率队打分差任务！

　　……

　　第二节比赛进行到第四分钟的时候，戈塔特的任务终于完成，他砍下了24分20篮板的数据，已经超额完成了系统所发布的任务了！

　　李团结走到场边叫了个暂停，现在情势有些不容乐观，雄鹿原本四分的领先优势也消失殆尽！

　　之所以一直没有拉开分差，最大的原因便是活塞那边命中了不少三分球，而雄鹿这边截至目前为止，还是一个三分球都没有开张！

　　很明显，李团结需要借助这次暂停来重新布置登场的阵容了！

　　“戈塔特，接下来你先在场下休息吧，我想试验一番新阵容的强度！”李团结接下来要放上场的阵容，必须要把戈塔特拿下来，他怕戈塔特心中有想法，所以开口解释了一番。

　　戈塔特点点头，自己已经砍下双二十的数据了，还有什么不满意的！

　　“马克，你的三分球最近练的怎么样了？！”李团结突然开口问道马克加索尔。

　　加索尔一怔，自打他进入雄鹿队之后，李团结除了要求小马克做足篮下的一些基础训练之外，还要求小马克开发自己的三分能力！

　　像马克加索尔这些欧洲白人中锋，手感都十分的柔和，所以三分球开发起来不算困难，起码目前已经初具效果！

　　“老大，效果还行，只不过只在队内训练上投过一些，实战上目前还没怎么出手过……”马克加索尔不敢说大话，连忙将自己的真实情况告知了李团结！

　　“嗯，可以，那你接下来登场打大前锋的位置！”李团结点点头！

　　打大前锋？！不仅仅马克加索尔有些没反应过来，其他球员也是愣神了！

　　只不过李团结在雄鹿队内的一言九鼎，队友们虽然疑惑，可也没有询问。

　　接下来，李团结又看向了米尔萨普。

　　“保罗，你的三分呢？！”

　　“老大，我的三分目前效果还行！”米尔萨普干脆利落地说道。

　　“好，那你登场打小前锋的位置！”李团结点头说道。

　　……

　　“隆多，罗恩，你们俩接下来先休息一番，我想试验一下阵容的强度……对了，尼克，你随队登场！”

　　李团结连番布置之下，雄鹿场上的球员变成了李团结、马克加索尔、米尔萨普、尼克杨以及里德。

　　从登场阵容上来看，这五人都是有三分能力的！

　　看到这五人登场，现场球迷也没多往心里去，雄鹿可用之才众多，球迷们已经习惯了他们拿出各种之前没有出现过的阵容了！

　　李团结对着登场的四名队友，开口说道：“接下来，我来坐镇内线，负责进攻篮板的争抢，你们的任务就是给我投三分，持续不懈的投，实在没有手感，就交给其他人来投！这场比赛我要超过四十分以上的分差！”

　　这便是李团结从万界联赛中学习到的套路，张伯伦碾压霍华德的篮板实力，导致他们屠龙勇士队随便轻松的投三分，完全不用去担心命中率！

　　而这场比赛，李团结对阵的中锋的麦克戴斯，李团结与麦克戴斯之间，论实力的话，肯定没有张伯伦对比霍华德的差距那么大，但是李团结依旧有信心在麦克戴斯身上抢下绝大部分的进攻篮板！

　　有了进攻篮板，那事情就变得好办多了！

　　当然了，这也仅仅是李团结欺负活塞的首发中锋老迈，实力不行，换成那些当打之年的顶级中锋的话，李团结可不敢这么玩……

　　队友三分手感好的话，那还好说，可要是三分手感不好，李团结面对那些顶级内线，也没把握掌控大部分的进攻篮板……

　　……

　　四名队友纷纷点头，明白了自己接下来在场上需要扮演的角色，很简单，那就是纯正的三分手！

　　很快，比赛又重新开始，这次是雄鹿的球权！

　　“天啊，快看，马克加索尔在雄鹿的进攻回合，竟然走出了三分线？！而李团结却是坐镇禁区，雄鹿的这个暂停到底是搞什么鬼？为什么我一点都看不懂！”在球迷们的心目中，马克加索尔就是正统的那种传统中锋，内线才是他该驻足的地方，现在他站在三分线外，显然球迷们是十分的不解。

　　李团结坐镇禁区，将老迈的麦克戴斯卡位卡的东倒西斜，而外线的四名三分手已经分别占据位置，准备开始他们今天的表演了！

　　里德三分线外快速出手，但是这球他受到了汉密尔顿的干扰，球并没有打进，李团结在篮下轻松的在麦克戴斯头上抢到了进攻篮板！

　　看了一眼四个队友的位置，李团结选择将篮球传给目前正处于空位的马克加索尔！

　　倒不是活塞球员防守意识不好，漏防了移动速度比较缓慢的马克加索尔，而是他们压根就对站在三分线的小马克没有上心，本该去防守小马克的拉希德华莱士直接扑进内线，准备去与麦克戴斯协防李团结的二次进攻！

　　在拉希德的眼中，现在戈塔特下场了，李团结抢到这个进攻篮板肯定是要自己来打二次进攻的！

　　可接下来的情况，却让拉希德傻了眼！

　　李团结直接将球直塞给三分线外空位的小马克，只见小马克一个罚球动作，三分出手！

　　“唰”的一声，篮球空心入网！

　　像马克加索尔这种吨位的中锋，就别指望他能像后卫们那样高高跃起进行投射了……

　　……

　　这是小马克NBA职业生涯正赛中命中的第一个三分球，可想而知他是有多么的激动，现场的球迷也纷纷献上了自己热烈的掌声！

　　球迷们也没料到，看似传统中锋的马克加索尔，竟然还有这么一手三分的能力！

　　当今这个年代，传统中锋练三分的事情，简直比七十岁老太太怀孕还稀奇，而李团结却知道后世随着小球风的极度盛行，除非是极个别是真的一点儿投射能力都没有中锋，其他内线球员都是力求开发三分能力，这其中就包括马克加索尔！

　　只不过马克加索尔开发三分能力的时间比较晚，当他三十岁的时候，才真正的开始开发自己的三分能力，但是效果确实着实不错，高达百分之四十多的三分命中率，绝对是一名三分线外威胁极大的内线球员！

　　……

　　拉希德华莱士看到此景，不敢继续让马克加索尔空位了，刚才如果有他来防守的话，小加索尔绝对不可能这么轻松的空位出手！

　　……

　　李团结的目的很明确，那就是利用三分球尽可能的拉开双方的分差，毕竟进一个两分球，而一个三分球却是三分，里外里那就提升了百分之五十的得分效率……

　　当然了，前提是李团结能保障进攻篮板不丢失！

　　场上的比赛继续进行着，雄鹿目前的风格很容易就让人想到当今联盟中的另外一支球队，也就是奥兰多魔术！

　　目前的雄鹿与魔术是何其的相似，都是一个大个篮板实力强的中锋，带着四个射手！

　　……

　　接下来是活塞的进攻回合，活塞由控卫比卢普斯出手，但是没有打进，李团结继续保护下了篮板！

　　雄鹿的进攻回合，由里德朝着前场控球，李团结则是继续坐镇禁区！

　　面对着汉密尔顿的防守，里德其实也是颇有压力，这球他再次传给了外线等候的马克加索尔！

　　马克加索尔直接出手，可惜这球受到拉希德华莱士的干扰，并没有打进，李团结再次抢下进攻篮板，将篮球传到了尼克杨的手中！

　　尼克杨手起刀落，三分直接打进！

　　活塞此刻体会到了巨大的压力，中锋这个位置上的巨大差距，导致双方的进攻篮板效率完全不在一个档次上，李团结可以轻松的压制麦克戴斯！

　　最最关键的是，李团结这货压根就不自己出手，而是每个进攻篮板都传到了外线，让队友去投三分！

　　很明显李团结这是吃死了活塞抢不到进攻篮板！

　　如果李团结自己抢下进攻篮板之后，执行二次进攻，那活塞还能接受，毕竟仅仅是两分而已！

　　可像雄鹿这般一直在持续不断的飚三分，让他们极为的难受！

　　第二节比赛结束的时候，双方的分差被继续拉开，来到了十五分的地步！

　　距离李团结的任务完成，还剩下二十五分的分差，并且比赛时间还剩下整个下半场，以目前的情况来看，这个称号进阶任务，李团结又能顺利的完成了！

　　之所以活塞会落入如此被动的地步，第一个原因就是他们的中锋对比李团结实在是差距太大！

　　不说麦克戴斯现在老迈外加伤病，即便是麦克戴斯巅峰期，李团结对位上他的话，也能占据不小的优势。

　　第二个原因则是雄鹿突然祭出的这个类似魔术的战术，让活塞有些措手不及，他们怎么也没想到雄鹿竟然还有这种大杀器战术。

　　一直以来，雄鹿虽然战绩极为优异，但是战术方面，给人的感觉就是中规中矩，他们赢下的比赛，全都是以硬实力碾压对手，战术方面并没有给人留下什么深刻的印象！

　　而这场比赛，雄鹿的战术却是让人眼前一亮，尤其是魔术，看到雄鹿竟然依靠一个超级篮板手外加四个三分射手，把活塞吊起来打，魔术更加坚定了他们一大四小的战术体系！

　　超级篮板手？魔术有！四个三分射手？！魔术也有，甚至他们的四个三分手命中率比起雄鹿更高！

　　……

　　整个上半场，李团结除了首节外加第二节开始出手了之外，剩下的比赛时间内，一次出手都没有，全部的进攻球权全部都分给了队友！

　　16投0中，毫不疑问，李团结的这个出手命中率简直是奇葩到家了！

　　数据方面，李团结目前0分10篮板14助攻的数据，确实又让人眼前一亮，这个奇葩的数据不亚于16投0中更让人印象深刻。

　　0分10篮板或者是0分14助攻之类的数据，在NBA历史上还是出现过的，但是0分10篮板14助攻的两双，在NBA却是从来没有出现过，甚至球迷们想都不敢想，毕竟能半场砍下篮板和助攻两双的球员，就算瞎猫碰死耗子怎么也能碰巧打进一球……

　　并且，这才仅仅半场时间，李团结接下来还有足足半场的比赛时间来提升他的数据！

　　最终李团结将会在这场比赛中砍下何等奇葩的数据？球迷们拭目以待！

　　如果不是李团结上半场大部分时间都在帮助戈塔特刷数据的话，那目前的李团结至少也得有着双十五的进账，也就是至少15个篮板外加15助攻……

　　……

　　主队更衣室内，雄鹿众将各个面带笑容，刚才那一节比赛，他们的三分投的爽爆了，尤其是马克加索尔，不到一节的比赛时间，出手了六次三分，命中了其中的三个！

　　很难想象，一个七尺中锋在外线打出了高达五成的三分命中率。

　　“干的不错，马克，我觉得你其实干脆专职打大前锋位置比较好！”里德哈哈大笑，对着小马克说道。

　　小马克连连摇头，“别别别，我还是更适合中锋位置……”

　　开什么玩笑，马克加索尔可不傻，目前雄鹿大前锋位置上有李团结老大外加实力极为强劲的保罗·米尔萨普，他要是真打大前锋位置的话，能获得毛的出场时间……

　　李团结笑了笑，其实马克加索尔在三十岁之后，在场上的身份大部分时间其实也还真是大前锋的位置。

　　邓呆呆名义上是大前锋却干着中锋的活儿，而小马克名义上是中锋，其实却干的是大前锋的活儿……

　　……

　　下半场比赛开始，第三节比赛，雄鹿这边再次打出了十三分的分差优势，双方的比分已经来到了足足二十八分的差距了！

　　眼瞅着即将达到三十的分差，一旦达到三十分差，那就是一场被屠杀的比赛了，活塞这支球队和那些鱼腩球队不一样。

　　身处底特律汽车城的活塞，身上的韧性十足，即便是目前已经输掉了接近三十分的分差，他们也没有放弃比赛，而是继续咬牙坚持着！

　　球可以输，但是人不可以输，活塞首发众将第四节比赛依旧留在场上，依旧抱着挽回颓势的希望！

　　这正随了李团结的意，如果活塞放弃抵抗，比赛进入了垃圾时间的话，李团结还真有些不好意思继续登场。

　　但是李团结知道，即便这场比赛双方真的进入了垃圾时间，在任务惩罚极为严重的压迫下，李团结肯定也必须厚着脸皮继续登场，他不敢冒险！

　　……

　　当裁判吹响了本场比赛结束的哨声之后，雄鹿在自己的主场战胜了来袭的底特律活塞，并且还是大获全胜，用活塞惨遭屠杀来形容，都丝毫不过分！

　　雄鹿127:84的分数，狂胜活塞高达四十三分的超高分数！

　　这场比赛，也让全联盟其他球队更加忌惮雄鹿！

　　要知道活塞可不是尼克斯或者森林狼那种臭番茄烂鸟蛋球队，他们目前依旧是东部前三的球队，如此强力的球队，却在雄鹿面前，连一丝一毫的招架之力都没有，怎能不让联盟其他球队忌惮！

　　除了这场比赛拥有超高的分差之外，今天这场比赛也打破了无数的记录！

　　整场比赛，雄鹿一共飙中了三十二记三分！

　　三十二记三分，那是什么概念？！这就是九十六分！这是NBA历史上，单场命中三分球最多的比赛！

　　并且这场比赛雄鹿一共出手了七十记三分，也同样让联盟其他球队目瞪口呆！

　　要知道一场比赛，一般一支球队总共的出手次数，也就差不多是七十次到九十次之间！并且雄鹿在超多三分出手的情况下，命中率还保持的十分不错！

　　历史级别的三分出手次数，历史级别的三分命中个数，历史级别的分差，这些壮举让雄鹿的球迷无比的欢喜，雄鹿目前的实力已经是他们无法想象的存在了！

　　除了这些壮举之外，李团结的个人表现更是让人惊掉下巴！

　　单场0分32篮板31助攻！

　　这是整个NBA历史最最奇葩的记录，没有之一！

　　恐怕张伯伦当初砍下的双三双记录，对比李团结的这次篮板助攻双三十数据，也是有着差距！

　　球迷们已经很难想象，到底是什么样的怪物，能砍下这么变态奇葩的数据了！

　　如果仅仅是0分30篮板的数据的话，NBA历史上还有个罗德曼，曾经也拿到过类似的数据，可后面还有个30多助攻的数据，这便是罗德曼怎么都无法达成的壮举了！

　　巴克利和肯尼史密斯两人已经呆滞了，他们思考了半晌也找不出什么合适的词汇来形容李团结的变态！

　　毫无疑问，李团结再次打出了一场足以载入史册的超级比赛，篮板助攻双三十的数据，足以被后世无数球迷永远的铭记！


第467章 隐藏技能：借势与联赛第二轮

　　赛后的记者发布会，砍下了爆炸数据的李团结并没有参加，他有着更重要的事情需要做！

　　那就是查看称号系统晋级后的属性！

　　尤其是可能出现的隐藏技能属性，这是李团结最最看重的地方！今晚已经是周四了，明天就是周五，也就说明天李团结将会参加万界联赛第二轮的比赛，称号系统的晋级，开启隐藏属性的话，能提升李团结的实力，绝对是一件好事儿。

　　兴冲冲的回到家，李团结进入了虚拟球场！

　　调出自己的称号系统，李团结看了过去。

　　“称号系统：目前等级为C-级别！”

　　“称号系统属性：增加7点全属性，投射稳定性增加10点，隐藏属性（1）：错位优势！”

　　“隐藏属性（2）：借势！”

　　“技能借势：被动隐藏技能，技能属性①：以宿主为标准，五大基础属性数值相加高于宿主的队友，宿主可以从其身上借取百分之一到三的属性，被借取队友属性不受影响，被借取队友实力越强，借取的属性则会越少，反之与宿主实力越为接近的队友，宿主可最多获取百分之三的属性增强！”

　　“技能属性②：以宿主为标准，五大基础属性数值相加低于宿主的队友，宿主可增加队友的百分之一到百分之十的属性，宿主本身属性不受影响，队友实力越强，则提升的属性则越少，反之，队友实力越弱，最高可获取宿主百分之十的属性提升！”

　　……

　　这……

　　李团结目瞪口呆，这个隐藏技能着实是有些变态了，不仅仅在万界联赛中能发挥奇效，在现实世界中更是可以发挥出无与伦比的效果来！

　　万界联赛中，李团结的队友属性肯定都要比李团结强出不少来，李团结可以从每名队友身上借取百分之一到百分之三的属性来，这也就是说李团结至少可以借取到百分之四到百分之十二的五大基础属性！

　　要知道，李团结的队友张伯伦、克莱汤普森以及字母哥等人全都是顶级宿主，他们的有些属性都已经达到了130以上，张伯伦的属性那就根本没办法估计了，至少在150以上！

　　即便仅仅是百分之一，那也是一点多的属性，四个人加在一起就有五点！

　　如果李团结和队友的差距缩小到可以借取百分之三属性的话，那光是这一个借势技能，就能凭空增加李团结每一项属性十多点的数值！

　　这是何等的可怕！

　　宿主的属性增长总是有一个瓶颈的，后期的属性药丸对于宿主来说，很少有能用得到的，外加装备道具，一个部位只能装备一件，所以宿主们的身体属性都是有极限的，不可能无限制的提升下去！

　　而李团结则不一样，他和其他宿主一样达到极限之后，凭借着称号系统所附加的属性以及技能附加的属性，他的五大基础属性会比其他顶级宿主多出一截来，这便是李团结的优势所在了！

　　可以想象，只要李团结能够稳步的继续提升自己的实力，总有一天，他的名字必将会传播在万千位面无数篮球宿主的耳朵中！

　　……

　　这个《借势》的技能，除了在万界联赛中能发挥出巨大的威力之外，在现实世界中，李团结也可以借助这个技能提升自己队友的实力，进一步的提升雄鹿队整体竞争力！

　　最多可以提升百分之十的全属性，李团结的实力可想而知肯定会持续不断的提升，现实世界的球员很快就会和李团结之间的差距越来越大，届时想要借取李团结百分之十的属性不算什么难事儿！

　　这样的话，李团结的队友可以凭空多出十多点的属性来，那是何等可怕的实力！

　　一般七八十点的属性，在NBA中算是中等偏上的层次，可要是凭空多出十多点来，李团结的队友们某些属性能够达到九十的地步，这就着实可怕了，可以说李团结身边将会多出一批身体素质极为劲爆的变态来！

　　强力！这个《借势》技能无比的强力，让李团结惊喜不已，不仅仅能提升自己的实力，更是有机会提升球队的实力，这说是神技也不过分！

　　李团结心中惊喜，对于这届的万界联赛更加的有信心了，本身屠龙勇士队就实力极为强大，而自己的实力也在持续不断的提升着，屠龙勇士队绝对能达到更高的高度！

　　看了一眼自己的各方面属性！

　　目前李团结的整体属性为：

　　体能：92（本体85点，称号系统附加7点）

　　力量：92（本体80点，称号系统附加7点，超能护臂附加5点，臂力102点！）

　　速度：87（本体80点，称号系统附加7点）

　　弹跳：110（本体85点，称号系统附加7点，球鞋附加3点，超能球裤附加15点！）

　　健康：92（本体85点，称号系统附加7点）

　　球商：89（本体82点，称号系统附加7点）

　　悟性：94（本体87点，称号系统附加7点）

　　这便是称号系统进阶后，李团结最新的属性，除了速度属性稍微差了点，只有区区的八十七点之外，其他的基础属性全都突破到了九十点以上，并且李团结的弹跳达到了恐怖的110点！

　　就算是最差的87点速度属性，其实放在现实世界中，那也是顶级的存在，在后卫这个最吃速度的群体中，李团结也丝毫不落下风，也就少数几个顶级后卫的速度能够超越李团结！

　　但是李团结防守这些超级后卫的时候，却是有着错位技能优势，提升之后，李团结的速度属性已经超越了顶级后卫的速度！

　　可以说，李团结现在的五大基础属性是真正的屹立于联盟之巅！

　　而悟性和球商这两条属性，李团结也是颇高，对比顶级宿主也是丝毫不差！

　　看完自己的属性之后，李团结信心满满，他现在虽然说球员评级依旧还是A级别，可他感觉自己距离系统所承认的A+级别已经距离很近了，兴许再有一些小小的提升就足以让自己顺利晋级A+级别！

　　只要晋级到A+级别，那李团结可以说是真正的获得了系统实力方面的认可，接下来只需要再率队夺得一座总冠军奖杯，那李团结的系统评分将会提升到S-级别，顺利的成为超级宿主！

　　按照那些老宿主的分类习惯，类似张伯伦这等实力的宿主被称作是究极宿主，而克莱汤普森、字母哥以及乔丹这等级别的实力，则被称作为顶级宿主！

　　再往下，则是S+级别中，实力垫底的宿主，比如上届万界联赛中李团结的队友格雷格奥登，以及S级宿主，还有S-级别中实力强劲的宿主，实力达到S级边缘的！

　　这个级别的宿主被称作是超级宿主！

　　普通的S-级别以及A+级别宿主，则被称作是高级宿主！

　　本质上来说，S-级别宿主和A+级别宿主，实力方面并没有什么太大的差距，两者唯一的差距便是荣誉方面的区别，有了率队夺冠的经历，那就是S-级别宿主，没有的话，你也只能是A+级别的宿主！

　　A+级别以下的宿主，其实还有着细分，比如B-级别到A级这之间的宿主，被称作是中级宿主，B-级别以下的宿主被称作是低级宿主！

　　但是那些划分分类等级的大佬，哪里能看得上A+级别以上的宿主，所以中低级宿主在他们那里基本上就已经开始忽略不计了……

　　李团结目前A级别的实力，其实还仅仅只能算是一名中级宿主而已，只不过他距离成为A+级别的高级宿主差距已经无比的微弱了。

　　兴许李团结接下来身体属性方面随便提升一点，系统评级方面就能进阶到A+级别！

　　然后李团结率队夺冠之后，他就能继续进阶到S-级别，但是他的属性在S-级别肯定是属于最垫底的那一层次……

　　……

　　第二天晚上，也就是周五晚上，李团结进入虚拟球场，走进位面传送门，再次来到系统更衣室内。

　　没过多久，几名大佬全都到齐，今天的比赛即将开始！

　　“咳咳，团结兄弟，我们几个这次回去也寻找了一番，还真没找到什么合适你的属性药丸，毕竟你也知道的，这些属性药丸，我们得到之后，能自己使用的就直接使用了，无法使用的话，则会直接摆上拍卖行！”克莱汤普森有些惭愧的对李团结说道。

　　李团结笑着点点头，这其实已经在他的预料之中了！

　　属性药丸这东西虽然产出量很大，可交易量同样很大，这些顶级宿主手中有货的话，一般也不会留着烂在手中，要么自己用掉，要么就直接拍卖了……

　　“不过，团结兄弟，你也别担心，等打完这场比赛，你可以来看看我们的技能列表，其中兴许有你感兴趣的技能！”字母哥笑着说道。

　　李团结连忙感谢，目前自己的自创技能正处于初级阶段，还需要一项能够跟狂突技能融合起来的紫色技能！

　　一旦被李团结寻找到的话，那李团结的自创技能将会直接晋级到橙色！

　　橙色技能，毫无疑问对于李团结的诱惑还是蛮大的！

　　“好了，小子们，上场比赛咱们轻松的战胜对手，这场比赛肯定也没什么太大的难度，八成可以轻易的击溃对手，来来来，说说你们都有什么想法！”张伯伦兴致很高，和四名队友闲聊起来。

　　“张伯伦老大，哈哈，我没什么别的想法，这场比赛如果对手实力很弱的话，干脆我们这次成全一次李团结吧，让他破一破记录，万界联赛中的宝箱价值都是极高，兴许可以进一步提升李团结的实力，那样的话，我们进入循环赛的话，把握会更大一些！”克莱汤普森简直是好人做到家，这种时刻竟然一门心思想着去帮李团结提升实力！

　　张伯伦一拍大腿，高兴地说道：“没错！那就这么搞，这场比赛我们全力帮助李团结刷数据，争取让李团结多搞点宝箱！”

　　李团结一听这话，心花怒放起来，这就是好人有好报了，自己刚在现实世界中帮助戈塔特刷下劲爆的数据来，转眼之间，这种帝皇一般的待遇就转移到了自己的身上！

　　其实李团结也清楚，张伯伦以及汤神、字母哥三人对于淘汰赛的记录，他们已经没有打破的可能性了，首先他们的岁数都不小了，各个都大于二十八岁！

　　另外的话，系统奖励的宝箱，以他们目前的能力，也未必能够看得上！

　　而孙九黑，则属于虚拟幻想人物，他根本就没有办法去破记录……

　　所以，这等好事儿最后只能落在李团结的头上了，谁让他实力最弱呢……

　　……

　　“那好，李团结你把你自己的具体情况跟我们说说吧，我来看看一会安排你打什么位置比较合适！”张伯伦笑着问道，他想着多了解一番李团结，这样的话，才能找到适合李团结的刷数据途径。

　　李团结将自己的全部属性报了出来，除此之外还有身上目前装备的道具，另外还有称号系统的属性……

　　属性方面以及身上装备的道具，在四位大佬看来，着实是有些太弱了，唯一能值得称道的便是悟性和球商的属性，可这两个属性对于即战力的影响不是很大！

　　那个超能套装道具，只能算得上是最最基础的道具，张伯伦等人身上随便拿出一件道具来，都比李团结的超能套装贵重百倍以上！

　　但是称号系统的存在，确实是让几人目瞪口呆！

　　就算是张伯伦也是一副见了鬼的表情看着李团结，以他在万界商城中的资历，自然是听说过称号系统的！

　　称号系统这个东西，迄今为止，只出现过两次，而获得称号系统的那两名宿主最后无一不成为了超级强力的究极宿主！

　　张伯伦知道，称号系统的传承，必须是前一任被绑定的宿主嗝屁了之后，才会寻找下一个宿主！

　　他是万万没想到，称号系统的第三次传承竟然会出现在自己眼前这个小队友的身上！

　　他当然明白称号系统的价值和意义，拥有了这个系统之后，可以说，只要李团结日后成长的途径顺利一些，就完全有机会达到他张伯伦的程度！

　　“嚯，小子，说真的，你还真让我刮目相看，搞个半天，你才是我们队内最最土豪的那一个！啧啧啧……”张伯伦咂摸着嘴，难以置信的看着李团结！

　　称号系统就是个无价之宝！

　　克莱汤普森和字母哥两人，虽然之前从未听说过称号系统的存在，但是从李团结的介绍上，也深知这东西的可怕之处，不由的也都对李团结高看数分！

　　这两人性格都算是亲和，对李团结不错的原因，不是李团结的实力折服了他们，而是他们的性格本来就如此！

　　现在随着李团结暴露了自己的称号系统，他们瞬间将李团结看做是和自己一个等级的宿主！

　　开什么玩笑，日后李团结可是能够成长为张伯伦那等级别的宿主，最不济也能成为克莱汤普森这等水平的宿主，他们不可能再把李团结当然是一个一无是处的毒瘤宿主。

　　……

　　李团结笑了笑，看来称号系统的价值自己还是有些低估了，就连张伯伦都流露出了艳羡的表情，可想而知，这个称号系统的价值该有多么的贵重！

　　晋级到A+级别的话，就能为李团结提供整整15点全属性，外加大量的投射稳定性属性！

　　并且最关键的是，还外带着四个隐藏被动技能，这才是最珍贵的地方！

　　由于系统之前的介绍，前两任宿主最高将系统升级到了A+级别，所以李团结也不知道这个称号系统是否能突破到S级！

　　如果能突破到S级的话，这称号系统的属性将会更加可怕，18点全属性外加5个隐藏被动技能！

　　绑定了称号系统的宿主，堪称无解！

　　“提醒宿主，距离比赛开始还有十分钟，请宿主做好登场准备！”

　　“本轮比赛为万界联赛10000进5000淘汰赛，预祝宿主们旗开得胜！”

　　比赛即将开始了，张伯伦最后冲着李团结说道：“小子，一会你先出任控卫位置吧，让字母表去打小前锋位置，先这么定下来，一会咱们看看情况再说！”

　　李团结点点头，自己也是可以打控卫位置的，所以这个位置分配他完全可以接受！

　　……

　　五分钟过后，屠龙勇士队众将率先出现在球场，等待着对手的到来！

　　张伯伦气势十足的站在更衣室通道门口，如同一尊下凡的天神一般，威武无比。

　　很快，对手出现了！

　　首先出现的是一名名叫巴德的白人普通宿主，反正李团结绞尽脑汁也没有这名宿主的印象，应该不会是明星宿主！

　　“宿主名称：巴德！”

　　“球员评级：S-级别！”

　　“个人荣誉：率队夺冠！”

　　这个实力……

　　弱的让屠龙勇士队有些无语了，恐怕这个名叫巴德的宿主，论实力的话，基本也就跟李团结一个层次吧……

　　刚刚走出更衣室通道的宿主巴德，定睛看向张伯伦，当然看到张伯伦资料中的究极宿主之时，顿时被惊的后退数步！

　　究极宿主？！巴德感觉自己心情好像是日了狗，仅仅淘汰赛第二轮就遇到这种BUG一般的人物！

　　“怎么了？巴德？！出了什么事儿？！”身后的队友看到巴德的表情，开口问道！

　　“究……究极宿主！”巴克瞠目结舌的说道……

　　巴德身后的队友顿时一阵骚动，究极宿主？！开什么玩笑？！

　　这届万界联赛整整两万支队伍，他们的运气竟然会背到这个地步，遇到究极宿主？！

　　很快，对方的第二名宿主出现了！

　　“宿主名称：塔里克！”

　　“球员评级：S-级别！”

　　“个人荣誉：率队夺冠……”

　　噗，屠龙勇士队的张伯伦直接笑喷了，对手竟然弱到了这个地步，接连出现两个普通的S-级别宿主？！

　　这支球队的运气着实是好啊，这样的鬼阵容，竟然能闯进第二轮，看样子他们首轮遇到的对手一定比他们更弱……

　　张伯伦咂摸着嘴，对手的好运气到此为止了！

　　第二名出现的塔里克宿主，看到张伯伦之后，也被惊的后退一步，他原本还以为队友在故意卖萌开玩笑，可真正见到威武无比的张伯伦时，他知道他们这场比赛难了……

　　之所以觉得难了，而不是感觉到绝望，那是因为他们不是没有杀手锏！

　　……

　　第三名宿主出现了……

　　“宿主名称：布里茨！”

　　“球员评级：S-级别！”

　　“个人荣誉：率队夺冠……”

　　第三名宿主的资料让屠龙勇士队骚动起来，接连出现三个S-级别的普通宿主，连明星宿主都不是，这对于屠龙勇士队来说，简直是运气爆棚了！

　　不过众将心中也略微有些担心，万一他们接下来突然冒出来两名究极宿主呢？！毕竟他们的阵容仅仅出现了三人，如果接下来出现两名究极宿主的话，情况对于屠龙勇士队来说，还是很难办的！

　　“安心啦，究极宿主哪有那么多，说的跟大白菜一样，能出现一个就不错了，还连续出现俩……”张伯伦对着队友笑了起来，让他们安心，不要瞎操心……

　　可众将还是有些心中打鼓，在这万界联赛中，什么样的事情都是可能发生的，接下来接连出现两名宿主也不是完全没有可能的事情！

　　很快，对方的第四名宿主出现，众将才总算是安心下来，长舒一口气！

　　“宿主名称：墨菲特！”

　　“球员评级：S-级别！”

　　“个人荣誉：率队夺冠……”

　　又是一名普通到不能在普通的S-级别宿主了！

　　“你们看，对手咋可能冒出两名究极宿主来，安心啦，即便他们第五名球员是究极宿主，这场比赛咱们也是赢定了！”张伯伦信心十足！

　　众将聚精会神的看着对方即将出现的第五名宿主，说实话，对手的这个阵容，已经不能用弱来形容了，简直就是渣渣！

　　别说是他们屠龙勇士队了，就是上轮的流浪者队面对这支球队也是能够轻轻松松的把对方爆成渣渣……


第468章 超级诡异的异类宿主

　　很快，在屠龙勇士队众将期盼的目光中，对手的第五名宿主出现了……

　　就连张伯伦也是万分期待，他是真的很想看看对手的实力到底能弱鸡到一个什么样的地步！

　　“宿主名称：王译梓！”

　　“球员评级：E-级别”

　　“个人荣誉：康师傅冰红茶再来一瓶十三次！”

　　噗，李团结直接给笑岔气了，这……这他妹的到底是什么鬼啊，前面四个普通到不能再普通的S-级别宿主，已经足够坑了，而这新出现的王译梓，看个人资料的介绍，八成是一名毒瘤宿主，而且还是那种最最坑球队的毒瘤宿主，毕竟E-级别的宿主，比起上届万界联赛的李团结还要坑出无数倍来……

　　尤其是个人荣誉的奖项方面，张伯伦他们可能不太明白，可李团结和孙九黑两人可是沐浴着社会主义光芒长大的，他们此刻早已经笑的前仰后合了……

　　一瞬间，屠龙勇士队有些心疼对方的五名球员，这样一个阵容，也真是难为他们了，竟然还能晋级第二轮……

　　不过这对于李团结来说自然是一件好事儿，对手越弱则李团结就可以获得更多的表现机会，如果对手很是强力的话，几位大佬肯定要认真一些对待！

　　……

　　“喂喂，你们这队伍叫什么名字啊？！”张伯伦扯着嗓子，对着对方那五人吼了起来。

　　队伍五人一看张伯伦说话，顿时有些受惊，“维尔特……我们名叫四保一队！”

　　四保一队？！这个队名让张伯伦着实有些费解？李团结倒是能猜到一点什么意思，但是却又想不透，他们这个阵容四保一？保谁呢？好像他们几个全都没有被保的价值……

　　很快，比赛正式开始了，双方人马开始入场，准备今天的这第二轮万界联赛！

　　四保一队五名球员哭丧着脸，他们也没想到仅仅第二轮就会遇上这么变态的究极宿主带队……

　　跳球阶段，对方的中锋球员，也就是墨菲特，压根就没有起跳，他深知自己跳球赢下张伯伦的几率可以说是微乎其微中的微乎其微，索性也就不浪费那个力气了！

　　球被张伯伦拨到了李团结的手中，毕竟李团结这场比赛出任的位置是控卫！

　　说来也是巧合，对方的那名E-级别宿主，同样也是出任的控卫……

　　李团结顿时笑了起来，毒瘤宿主对毒瘤宿主，看一看谁才是真正的毒瘤……

　　对方那个名叫王译梓的球员，看到李团结持球推进，面色并不紧张，摆出防守的架势来……

　　可这个防守的架势也只是中看不中用，李团结压根就没有浪费丝毫之力就直接突破掉了王译梓……

　　突破之后，李团结心中奇怪的很！

　　一般说来，E-级别球员，不管怎么说也是NBA边缘球员了，实力还是有一些的，不可能在自己的突破之下，连一丝一毫的反应能力都没有，这实在是太扯淡了……

　　职业球员，看到别人突破应该已经形成了条件反射式的防守，而那王译梓却是一丝一毫的防守意识都没有！

　　一瞬间，李团结突然想到了一种可能性！

　　那就是这王译梓兴许实力还不如NBA最最边缘的球员，有可能是他的实力太弱，系统无法评级，只能给出系统能给出的最低评级，也就是E-级别！

　　就像当初李团结刚绑定系统的时候，他的实力一样达不到NBA边缘球员的水平，但是系统依旧给他一个E-级别的球员评级！

　　“有古怪！”李团结心中顿时察觉到一丝古怪，如此弱鸡的球员，他们压根就没有可能进军第二轮，本身四个队友的实力就是渣渣到不行，再来这么一个身体素质基本也就普通宅男水平的王译梓，他们能够进军第二轮，很是蹊跷！

　　王译梓的身高只有一米七几，不到一米八，身形看着虽然还算强壮，但是与职业球员完全没有可比性，李团结估计他的各方面属性八成也就四五十的水平，甚至力量方面可能还不到四五十……

　　……

　　虽然明知道有古怪，可双方实力的差距极为巨大，李团结还真不信这支四保一队能真的翻了天！

　　……

　　轻松过掉了王译梓之后，李团结飞速朝着篮筐的方向冲去，对方的前锋球员塔里克，想要上前来阻截李团结的攻势！

　　可李团结现在的属性可以说是今非昔比了！

　　首先便是一个错位优势隐藏技能，塔里克的身高两米，让李团结拿到了百分之五的属性增长！

　　其次便是狂突技能的第一步速度加成，又是百分之十，并且还能扣除对方的百分之十速度加成！

　　最后便是李团结的《借势》隐藏技能！

　　张伯伦、汤神、字母哥三人对比李团结的实力差距太过于巨大，李团结只能从其借取百分之一的属性，而没有触发特殊能力的孙九黑，对比李团结的差距则小一些，李团结可以借取百分之二的能力！

　　一番相加之后，李团结的全属性再次平均每项提升了大概了六点左右！

　　三个巨幅提升，让李团结五大基础属性中最弱的速度属性都达到了110点左右的水平，塔里克仅仅是一个S-级别球员中垫底的存在，本身属性就不算多么出众，再被李团结的技能扣掉百分之十的速度，能跟得上李团结才怪……

　　李团结一个大幅度变向，再次过掉了塔里克，直冲篮下！

　　张伯伦等人纷纷叫好，本来他们还以为李团结会在塔里克手中吃个瘪，毕竟塔里克的等级可是实打实的比李团结高出两级来……

　　可现实的情况，李团结却是可以轻松的突破掉对手，着实让四人惊喜……

　　一瞬间，四人更加的心疼对手了，连自己队内最弱的李团结，他们都压根防不住，这场比赛他们还能怎么打？！

　　……

　　此时塔下的张伯伦早已经将对方中锋墨菲特给挤出了边界线，李团结轻松的上了个空篮，打成了两分……

　　“哈哈，不错，小子，咱们就这么玩，这场比赛你不给我砍下个一百分，可真的对不起咱们的这份运气……”张伯伦开怀大笑，对手如此弱鸡，可以说是不错的运气了！

　　连过两人的李团结信心大增，笑着对张伯伦点头感谢！

　　屠龙勇士队这边成功打进他们的进攻回合，球权转换，张伯伦五人在对方的前场轻松的等待着……

　　五人有说有笑，这种强度的比赛，对于他们来说，其实还不如现实世界的比赛强度大，毕竟在这里他们的队友更加的强力！

　　“团结兄弟，这场比赛你可得抓紧机会了哈，你现在还很年轻，尽可能的砍高分吧，这样一来，你有可能这场比赛打破多项纪录，那样的话，你就能彻彻底底的腾飞一波了！”克莱汤普森笑着对李团结说道。

　　“嗯，好嘞，谢谢了，谢谢各位兄弟！”李团结心情极好，一想到等这场比赛结束后，自己砍下超级惊人的数据，获得大量的系统奖励，他忍不住咧着嘴笑了起来。

　　可接下来的情况，却让李团结有些笑不出来了……

　　因为情况太过于诡异了，四保一队五人全都没有过前场，而是全都留在自己方的半场！

　　这种情况在篮球比赛中，从未出现过，即便是傻子也知道己方的球权时，自己要到前场去寻求进攻的机会……

　　可眼下，四保一队的五人好像真的如同傻子一般，就是不过半场，巴德、塔里克、墨菲特外加布里茨四人，将持球的王译梓围在中间……

　　“这……这五人莫不是傻子吧？”张伯伦五人心中一起生出这种古怪的想法……

　　最起码的篮球规则都不知道，这第二轮万界联赛，张伯伦等人感觉自己遇到的兴许是一波假宿主……

　　……

　　被四名队友围在中心的王译梓，在没过半场的情况下，竟然直接出手了！

　　在张伯伦等人目瞪口呆的表情中，王译梓以一个极其不标准的投篮姿势，将篮球奋力朝着篮筐的方向扔了出去！

　　这个姿势古怪至极，如同投掷铅球一般，即便是最最边缘的NBA球员也不可能投出这种姿势的进攻！

　　“嚯，不仅仅是傻子，难道还是一群疯子？！”张伯伦是彻底被对方惊到了，他打了这么多年篮球，还是第一次见到这种情景！

　　连己方半场的三分线都没出，竟然直接出手三分了？！这到底是对自己的三分能力是多么的自信啊！

　　张伯伦倒是认识不少十分擅长三分的三分手，这些最最顶级的三分手，让他们在中场线附近出手，他们还能稍微有一些把握，可要是在己方的三分线，隔着几乎一整个球场出手的话，他们也不可能有一丝把握！

　　克莱汤普森苦笑着摇摇头，他本身也算是最最顶级的三分手，看到对方这么乱搞，心中更加的心疼对方了……

　　在汤神看来，对方已经属于是放弃抵抗，病急乱投医了……

　　“没意思，哎，实在是没意思！”张伯伦有些失望，对手都放弃抵抗了，这场比赛对他来说是一点意思都没有了……

　　可这话刚刚说出口，让张伯伦五人目瞪口呆的是，王译梓那投掷铅球姿势出手的超远三分，竟然如同装了制导系统一般，直接命中了篮筐，空心入网！

　　噗，张伯伦差点一口老血喷出，他刚才明明看到这次出手的轨迹有着不小的偏差，压根就不可能命中，甚至能打到篮板都算是走运了……

　　可最后的结果却是命中了！

　　这让张伯伦如何敢相信，他瞪大自己的眼珠子，一脸呆滞的看着对方的五名球员……

　　……

　　命中三分之后，对方球员并没有欢呼……

　　他们也不敢欢呼，刚才的那种进攻方式是他们这场比赛赢球的唯一手段了，他们害怕欢呼之下，会激起对方的凶性……

　　可以说此时的四保一队在实力弱小的情况下，也只能夹着尾巴做人了。

　　四保一队五人分散开，准备开始防守屠龙勇士队的进攻……

　　张伯伦等人还有些没缓过神来……

　　“该死，这一定是运气！这运气真他娘的无敌了！”张伯伦暗骂一声，底线传球给李团结，开始朝着前场冲去……

　　虽然对手命中了一记三分，可屠龙勇士队并没有放在心上，他们大部分都认为这只是对手的运气球……

　　一场比赛，一个两个运气球很正常，在双方巨大实力的差距下，运气球压根就发挥不了什么作用！

　　李团结控球到了前场，那王译梓可能也知道自己和李团结之间的巨大差距，索性也就没有上前去防守了，依旧是塔里克上前，负责盯防李团结！

　　李团结再次使用出《狂突》技能，过掉塔里克之后，对方的巴德立刻上前协防！

　　巴德在对方阵容中打的是分卫位置，身高比起塔里克更矮，李团结直接干拔出手！

　　这球李团结的手感不错，直接一个大号两分打进，命中了自己本场比赛的第二个进球！

　　即便打不进的话，李团结也是丝毫不担心，毕竟篮下有着张伯伦这个大杀器，他能被一个S-级别的普通宿主中锋抢去进攻篮板？！想想都不可能！

　　这个名叫墨菲特的中锋，对比S级的霍华德，目测差距都不小，更别提张伯伦了，张伯伦单手就能吊打墨菲特……

　　……

　　又到了四保一队的进攻了，让张伯伦等人诧异的是，对方竟然又没有过半场，四人围着王译梓，真正的贯彻着四保一的队名……

　　在张伯伦等人的目瞪口呆中，王译梓又出手了，依旧还是没有过己方半场的三分线，一记超超远的三分球……

　　“哈哈，又想那好事儿？！这球要是能进了，我吃……”字母哥哈哈大笑，他感觉对方是疯了，正想说这球能进的话，自己去把篮板给吃了……

　　也幸亏话没说完，否则的话，系统会不会强制性的让字母哥真的把篮板给吃了就不得而知了……

　　因为王译梓的这次出手又命中了！

　　“见了鬼了！该死，谁能告诉我到底发生了什么？！”张伯伦彻底无语了，连续进了两个这种逆天级别的超超远三分，导致目前两队的得分竟然还是四保一队领先……

　　“我还真就不信邪了，我倒是想看看这个E-级别的宿主到底能接连命中多少个！”张伯伦有些恼了……

　　……

　　接下来的几个进攻回合，屠龙勇士队这边，所有的进攻球权都交给了李团结，对手的实力很弱，李团结也打的极为强势，出手了八次，打进了其中的六球，投丢的那两球也被张伯伦抢到进攻篮板，重新传回李团结的手中！

　　这短短的几个进攻回合，李团结展现了自己进攻端的全面性，三分、突破、中投等等进攻方式都无比的娴熟，让张伯伦等人暗自点头。

　　可邪门的事情还是持续不断的发生着，四保一队竟然依旧领先着比分！

　　要知道，别看李团结出手了八次，其实进攻回合仅仅只有六次，每一个进攻回合屠龙勇士队都拿到了得分进账，目前李团结砍下了14分！

　　而四保一队的得分进账却是18分，他们这六个进攻回合，连续命中了六个超超远的三分球，每一个都是在己方的三分线内出手的！

　　连续命中一两个，这还能用运气来解释，可是那么远的距离，能连续命中六个三分，这就绝对不可能是运气了！

　　李团结想到了一种可能性，对着张伯伦说道：“那个名叫王译梓的宿主，我感觉他可能不是正常产生的宿主！”

　　“哦？怎么说？”张伯伦正被对方的无解三分搞的烦不胜烦，一听李团结的话，顿时来了兴趣。

　　“我觉得这王译梓很有可能拥有着百发百中的能力，并且还是无视出手距离的那种百发百中的能力！毕竟万界联赛中不允许使用道具卡片，所以他肯定是拥有着百发百中的能力！”李团结细想之下，更加坚定了自己的猜想！

　　无视出手距离的百发百中能力，这几乎可以说任何一名球员梦寐以求的超级能力了，即便是李团结当初还未绑定万界商城系统的时候，也曾经幻想过自己拥有这么一种BUG的能力！

　　一旦拥有这种能力，就意味着普通人也能拥有在NBA闯出一番天地的能力，不需要你拥有什么超强的身体素质，不需要你有过人的身高，不需要过人的球商，甚至你可以对篮球规则只知道个一知半解，只要拥有这项能力，你就完全有机会去制霸NBA！

　　这么变态的能力，系统不可能让一名正常宿主得到，这样会破坏系统的平衡性，所以李团结肯定这个王译梓绝对不会是通常意义上的宿主！

　　张伯伦陷入了沉思，片刻之后，眼睛一亮！

　　“团结小子，你说的没错，我想到了，大概十年前，我就遇到过一个这种异类宿主，准确来说他们不能算是宿主，而是被系统拉壮丁拉来的普通人，他们甚至可能是压根一点篮球经验也没有，压根就没打过篮球……这种情况下，系统为了弥补他们，往往会赋予他们一些特别变态的能力！”

　　“我记得我十年前碰到的那个普通人，是一名亡命徒，被逼到绝路之后，祈祷有人可以救他一命，然后就被系统拉来当了壮丁，并且赋予他《神之身体》的BUG能力，当时在那届万界联赛中很是造成了一番麻烦！”

　　很显然，这个名叫王译梓的宿主，很有可能便是系统拉来的普通人壮丁，只打这一届万界联赛，系统赋予一些特殊能力来弥补他们的实力差距，打完之后，系统会根据表现奖励一些现实世界中他们梦寐以求的东西！

　　张伯伦十年前遇到的那个亡命徒获得的《神之身体》特殊能力，而今天这场比赛，王译梓获得的特殊能力则是无视距离的百发百中！

　　这便是普通人中的超级幸运儿了！

　　多少人梦寐以求的能力被他们获取，虽然只能使用短短的数个月，可这也足以一圆多少人的梦想……

　　比如李团结现在只是一个普通人的话，他要是能拥有无视距离百发百中的能力的话，绝对会在现实世界中利用这短短的数个月创造奇迹！

　　……

　　相通了这一点，张伯伦顿时开怀大笑起来！

　　“哈哈，上一次的神之身体给我们这些老家伙造成了不小的麻烦，原因也不是说那神之身体真的有多么强，而是那家伙的队友实力都很不错！而现在这个名叫王译梓的小家伙，能力确实是极其的强大，可他的队友却是太弱了，白白浪费了这么BUG的能力！”张伯伦不愧作为老油条，短短的刹那间，他就已经想到了破解对方这种四保一战术的方法……

　　李团结苦笑，现在总算是明白对方为什么会叫四保一队这么奇葩的队名了，原来他们还真的是四保一……

　　塔里克、巴德、布里茨以及墨菲特四名普通宿主，力保王译梓这么一个BUG获得输出的空间！

　　“不错，小子，幸亏你提醒的早，我还一直不信邪，心想就让他们这么一直投下去，我还想看看对方到底什么时候能投丢……现在看来，差点阴沟里翻船啊！”张伯伦拍着李团结的肩膀，由衷的夸奖道。

　　……

　　既然BUG能力被张伯伦等人发现了，那等待着四保一战队的结局，肯定会是无情的屠戮！

　　……

　　很快，雄鹿这边又由李团结打进了一记三分，他个人得分顺利的提升到了17分！

　　球权转换，四保一队依旧还是停留在己方的三分线内！

　　但是让四保一队有些绝望的是，屠龙勇士队五人面带诡异的笑容，竟然没有去回防，也停留在他们的半场，快速将他们包围起来！

　　“这么快对方就反应过来了么？！”

　　“哎，完蛋了，看样子我们的万界联赛之旅应该快要走到头了！”

　　“不要放弃希望，兄弟们，我们拼死挡住他们，给王译梓获得出手的机会，我们还有希望！”

　　四个普通宿主面色凝重，立刻在王译梓身前组成一堵人墙！


第469章 单场207分的超级奖励

　　张伯伦五人如同猥琐怪蜀黍一般嬉笑着站在四保一队组成的人墙面前……

　　“咳咳，我说你们这几个小子着实是不地道，要不是我队友精明，我这究极宿主差点在你们这里阴沟里翻船了，来来来，当着我的面继续投……”张伯伦搓着手，对着躲在人墙后面的王译梓戏谑地说道。

　　王译梓立刻出手，眼下他的面前有人墙保护着，他并没有什么太大的出手压力！

　　又是投掷铅球的姿势出手，可这一球飞跃张伯伦五人的头顶时，直接被张伯伦一个纵身从头顶上抓了下来……

　　“无视距离的百发百中？不知道我把你抓帽了，你还怎么百发百中？”张伯伦单手抓着篮球笑了起来。

　　只见张伯伦将篮球又甩回到了人墙之后的王译梓，勾勾手指，“来来来，继续！”

　　王译梓面色涨红，张伯伦的实力实在是太过于变态了，可以轻松的将他的出手抓帽下来！

　　心中忌惮张伯伦的王译梓，利用自己能达到的最快速度，转换位置，想要绕过张伯伦的防守覆盖范围！

　　又是一个投掷铅球姿势的超远三分出手！

　　“啪！”这球飞跃孙九黑的头顶时，孙九黑又是跃起一个抓帽，将篮球抓在手中……

　　然后，孙九黑笑着将篮球递还给了王译梓……

　　8秒过半场违例的时间已经过了大半，但是根据NBA规则，如果防守方有手击球、踢球、犯规、技犯等行为，8秒的计时时间将会重置。

　　张伯伦等人的抓帽行为显然是属于手击球了，所以四保一队倒是不担心他们八秒无法过半场而违例……

　　篮球又重新回到了王译梓的手中……

　　王译梓心中升起一丝绝望，对方的防守实力实在是太过于变态了，仅仅张伯伦和孙九黑两人就可以将他所有的出手路径全部覆盖到……

　　只不过他必须继续出手！

　　再次出手，这次字母哥发威，再次赏给对方一个抓帽……

　　字母哥那可是乔丹那个层次的球员，抓帽一个身高一米七多的普通人的投篮，那简直是轻而易举……

　　像张伯伦和孙九黑一样，字母哥也将篮球递还给了王译梓……

　　“来来来，继续，咱们今天就玩玩排球大战吧，哈哈……”张伯伦笑着说道。

　　王译梓闭着眼睛继续出手，他知道这场比赛他们完蛋了……

　　这次张伯伦冲着李团结眨眨眼，示意李团结来抓帽！

　　李团结也是不负众望，超高的弹跳属性，也是将王译梓的出手从空中给抓了下来！

　　这场比赛，眼看着已经成为了“去他么的篮球梦”的升级版本了，四个七尺左右的家伙轮番抓帽王译梓，让王译梓心在流血……

　　克莱汤普森是个老好人，实在是有些看不下去了，这么欺负人，很容易给对手留下心理阴影的……

　　王译梓的一次出手，克莱汤普森飞身跃起，将篮球抓了下来，他的身高也是两米多，抓帽能力比起李团结还要强出不少来，自然也是能够轻松抓帽的……

　　“兄弟们，咱们现在还处于落后，并且还得给李团结刷数据……”汤普森这话算是给四保一队解了困局……

　　整整五分钟的时间里，王译梓已经不记得自己投出去多少个篮球了，但是每一次出手的下场全部都是被抓帽！

　　就连李团结目前都混到了9个盖帽数据进账！

　　汤神这次没有将球交给王译梓，而是把球交给了李团结！

　　“投吧，团结兄弟，咳咳……”此时张伯伦五人的站位正是处于对手的前场三分线内！

　　张伯伦冲着李团结点点头，也示意他出手！

　　毕竟现在他们屠龙勇士队处于落后，早点把分数刷回来才是正经事儿……

　　李团结后撤一步，到了三分线外，三分直接出手！

　　但是很可惜的是，这球直接打铁了，篮板被人墙后的王译梓给抢了下来……

　　王译梓只能硬着头皮继续出手，结局又是被抓帽，篮球又回到了李团结的手中，这一次李团结的空位定点三分稳稳命中……

　　……

　　一来一往之下，等于说是王译梓帮助李团结抢到了这个篮板……

　　此时的场景无限接近于日常的三分训练……

　　李团结站在三分线外投三分，王译梓的角色貌似一名球童，专门负责捡篮板，捡到篮板之后，“转交”给李团结的队友，再由李团结队友转交给李团结，然后李团结继续三分出手，周而复始……

　　很快，第一节结束的时候，李团结就已经短短时间内飙进了足足二十五个三分了！

　　二十五个三分就是足足七十五分了，再加上李团结开局拿到的17分，仅仅一节的比赛时间，李团结就疯狂砍下了叫人无语的92分！

　　单节92分，想想都叫人恐怖，但是放在眼下这个情景下，却又是显得无比的正常！

　　别说李团结了，恐怕现实世界中任何一个有三分能力的球员拉过来，在八分钟的训练时间中，有人捡球传球，谁投不进二十多个三分球……

　　这还是李团结的空位三分算不得太高，如果是三分能力绝强的克莱汤普森来打的话，兴许他早就已经单节破百分了……

　　整整八分钟的时间，场上的十名球员压根就没挪窝……

　　这恐怕是篮球史上最最奇葩的比赛了！全场比赛打成了5V5半场比赛……

　　……

　　第二节比赛开始之后，四保一队直接放弃抵抗了……

　　“球童”王译梓压根就不去捡球了，爱怎么着就怎么着吧，反正他也算看开了，这场比赛他是压根就没有机会进球了……

　　“喂喂，小子，咱们来打个商量，我知道你们这些异类宿主，如果能得到好数据的话，出去之后，系统能给予你们一些奖励，不如这样，你给我们捡球，我们放水，让你刷刷数据怎么样？这样一来，你被淘汰之后，也能得到一些系统的奖励！”张伯伦眼看着王译梓失去了比赛的动力，不由的开口激励起来，总不能让他们这些大佬去给李团结当球童吧……

　　王译梓一听这话，顿时眼睛一亮，还有这种好事儿？！

　　要知道他在现实世界中的祈祷是天降一百亿现金，现如今他的表现没有达到系统的预期，可系统再小气怎么也能奖励个一亿现金！

　　一想到打完这场比赛，自己就有可能至少拿到一亿现金，王译梓顿时动力十足，捡几个球又能算的了什么事儿……

　　有了一亿现金，自己该干什么呢？豪宅香车，嫩模美女！

　　一瞬间，王译梓动力十足，开始拼命起来！

　　而张伯伦等人也确实兑现了他们的诺言，给予了王译梓不少的出手机会，在他无视距离百发百中的BUG能力之下，这场比赛王译梓肯定也能拿到一百分左右的分数！

　　这万界联赛第二轮，比赛直接演变成了李团结的三分训练以及王译梓的超远三分表演……

　　由于胜负已分，双方球员也都熟络起来，聊了起来。

　　“说真的，你小子这能力，如果能配上四名顶级力量天赋者，让他们四个往前怼开防守者，为你拉开出手空间，你们还真的是无敌的存在！”张伯伦笑着开口说道。

　　王译梓又何尝不知道这个道理，拥有四个顶级力量强大的球员助阵的话，持续将防守者往前推，让他们远离王译梓，那样的话，王译梓的出手等到了他们的头上时，已经差不多处于抛物线最高点了，他们还真的很难抓帽到王译梓的出手！

　　这样一来，再加上无视距离百发百中的能力，四保一队甚至有着夺冠的希望！

　　可这只是一个美好的幻想，上哪凑齐四个顶级力量天赋者……

　　“对了，我比较好奇，你们首场比赛是怎么赢下来的？！”张伯伦几人疑惑的问道。

　　“咳咳，首场比赛对手实力很弱，四个S-级别，外带一个S级别的控卫，然后我们四个就像你说的那样，拼命把他们往外推，给王译梓制造出手空间……”布里茨叹了口气说道……

　　上一轮比赛对手也是弱鸡，他们四个的力量属性都还算不错，所以能够起到不小的作用！

　　可这第二轮，遇到张伯伦几个大变态，他们就彻底发挥不出什么作用了！

　　他们能把张伯伦往外推？恐怕张伯伦一个人就能教训对面至少两个人为什么花儿这样红……

　　……

　　当这轮奇葩比赛结束的时候，王译梓那边整整砍下了102分，达到三位数的得分，让王译梓心中十分的满足，尽管被淘汰，可手握着单场一百多分的数据，系统肯定不会亏待他！

　　至于王译梓的四名队友，他们对于输球也是没有任何办法，遇到张伯伦这些变态，输球又能有什么办法……

　　至于李团结，这场比赛的得分简直原地爆炸，比赛结束之前，李团结压根就不记得自己投进了多少个三分，一直到比赛结束之后，李团结看到自己的个人数据之后，就连自己都被惊的目瞪口呆！

　　207分！

　　单场207分，除去那17分之外，李团结这场比赛做三分训练一共投进了六十二个三分，并且还有俩踩线三分算作两分！

　　再加上那17分钟有三个三分，等于说李团结这场比赛一共打进了六十五个三分！

　　“不错，团结小子，这场比赛你可是彻底的爽了，感觉你这一波至少实力得提升数个档次！”张伯伦哈哈大笑，拍着李团结的肩膀，高兴地说道。

　　李团结的实力提升，对于屠龙勇士队来说是最大的喜事儿，他自然高兴。

　　李团结看着自己的数据，心中感慨万千，简直难以置信这是自己打出来的数据……

　　两分球8中6，三分球97中65！简直是BUG一般的存在……

　　没等李团结好好欣赏自己的超级数据，系统提示音就再次响起！

　　“恭喜宿主本场比赛砍下207分0篮板0助攻10盖帽的两双数据！”

　　“恭喜宿主在万界联赛中打破最年轻前两千名单场砍下80分以上的宿主！获得成就奖励一份！”

　　“恭喜宿主在万界联赛中打破最年轻前五百名单场砍下100分以上的宿主！获得成就奖励一份！”

　　“恭喜宿主在万界联赛中打破最年轻前五十名单场砍下150分以上的宿主！获得成就奖励一份！”

　　“恭喜宿主在万界联赛中打破最年轻单场砍下200分以上的宿主！获得成就奖励一份！”

　　“恭喜宿主获得最年轻200分10盖帽的超级盖帽两双成绩！获得成就奖励一份！”

　　“恭喜宿主获得最年轻单场命中三分球最多的宿主！获得成就奖励一份！”

　　……

　　接连持续时间长达五分钟的系统提示音，出现在了李团结的脑海中，李团结已经记不清自己这次到底是打破了多少记录了！

　　“哈哈，好像是系统奖励来了，看李团结惊喜的模样，好像这次打破了不少记录呢！”克莱汤普森满脸笑容说道。

　　“好了，这第二轮比赛又是轻而易举的获胜了，说实话，这场比赛的强度，对于老子来说连热身都算不上，实在是无趣！”张伯伦有些不爽地说道。

　　“既然李团结获得那么多的奖励，那咱们就速度解散吧，让李团结赶紧回去看看他的任务奖励，想必他现在已经有些迫不及待了！”

　　……

　　正如张伯伦所说的那样，李团结还真的是有些迫不及待了，数不清的奖励等待着李团结去开启！

　　李团结有一种预感，自己这次肯定要发达了！

　　……

　　屠龙勇士队直接取消了赛后总结的环节，各人返回各自的位面！

　　李团结压抑不住自己内心的激动，回到自己的虚拟球场之后，出现在李团结面前的是十多个泛着各色光芒的宝箱！

　　这些宝箱可不是现实世界破记录奖励的宝箱，而是万界联赛宝箱，价值极高！

　　“还等什么，开宝箱！开宝箱！”李团结欢呼一声，如同饿狼一般扑向了宝箱！

　　“恭喜宿主，开启万界联赛成就宝箱，获得神速丸一枚！”

　　“神速丸：直接将宿主的基础速度属性提升至九十！速度属性超过九十的话，服用无效！”

　　“好东西！正是我需要的速度属性药丸！”李团结第一开便开出了自己梦寐以求的速度类属性药丸，心中无比的高兴！

　　目前李团结的速度属性是八十七点，可刨去七点的称号系统附加之后，他的基础速度属性其实只有八十点！

　　一枚速度属性药丸，直接提升了李团结十点的速度属性，李团结心中美滋滋！

　　提升之后，李团结的速度属性达到了97点了，距离100点已经无限接近了！

　　“继续，继续！今天我肯定是能够顺利晋级到A+级别！”李团结又扑向了第二个宝箱！

　　“恭喜宿主，开启万界联赛成就宝箱，获得超能球鞋！”

　　“超能球鞋：超能套装部件之一，可增加宿主10点速度属性，并提升脚踝健康属性5点！”

　　……

　　看到自己的第二次抽奖仅仅抽出了一件超能套装部件，李团结其实还是蛮高兴！

　　但是他同样也很清楚，超能套装对于目前的自己来说尽管作用不小，但是只能算是一种过渡装备，等到自己晋级到克莱汤普森那个层次的时候，自己的装备肯定要更新换代的，那时候超能套装肯定就用不上了！

　　但是这超能套装对于目前的李团结来说，作用却是很大的，不管怎么说，能用到的东西那就是好东西，李团结也不嫌弃！

　　穿上这件超能球鞋之后，原本李团结装备的那件增加三点弹跳的破损球鞋就该退役了！

　　原本高达110的弹跳属性，目前变成了107点，而速度属性在原本97点的基础上，再次提升10点，也恰好达到了107点的层次！

　　“爽！不知道这一波抽奖能不能把我的所有属性全部都搞成破百！”李团结心中的激动可想而知！

　　五大基础属性，已经有两项属性破百了，剩下的三项也都九十点以上，距离破百也是无比的接近！

　　“继续！继续！”李团结扑向第三个宝箱！

　　接下来，李团结又开了五个宝箱，再次给李团结开出了不少好东西！

　　“神力丸：直接提升宿主的力量属性达到九十点！力量属性超出九十的宿主服用无效！”

　　李团结的基础力量属性目前只有八十点，这一枚神力丸再次让李团结的力量属性提升十点！

　　无比巨大的提升！

　　从这里也能看出万界联赛对于一名宿主来说是何等的重要！

　　现实世界中的成就奖励宝箱，李团结已经有些日子没有开出什么价值比较贵重的物品了，而这万界联赛的宝箱开出来的东西，每一样东西都对李团结有着不小的提升！

　　除了这件神力丸之外，李团结又开出了三件超能套装，只不过这三件超能套装中，其中有一件是李团结已经拥有了的，也就是超能面具！

　　剩下的两件分别是超能护膝以及超能发带！

　　超能护膝：增加宿主健康属性10点！

　　超能发带：增加宿主1点球商与1点悟性，并且有着绝佳的防秃顶效果……

　　看到超能发带的道具属性，李团结差点喷血，1点球商和1点悟性的属性增长还算不错，可这防秃顶效果，是不是有点太坑爹了，自己头发茂密，压根就没有秃顶的迹象，反倒是詹姆斯貌似需要这个东西……

　　至于多出来的超能面具，李团结准备和那双破损的球鞋一起拿去拍卖掉，反正也不是什么特别贵重的东西。

　　……

　　至此，李团结的身上已经装备了足足六件超能套装了！

　　分别是超能球裤、超能球鞋、超能面具、超能护臂、超能护膝、超能发带，仅仅只剩下超能球衣这一件套装部件没有凑齐了！

　　“超能套装属于基础套装，拍卖行中还是蛮常见的，接下来在拍卖行中好好留意一番，争取早日将超能七件套全部给凑齐，看看最完美的超能套装属性到底是怎么样的！”李团结心中暗暗盘算！

　　除了在超能套装上有了大丰收之外，李团结这次还开出了一件十分高级的道具来！

　　“裁决护臂：裁决套装部件之一，增加10点力量属性，增加20点臂力属性！需要宿主球员评级达到S级方可使用！”

　　李团结感觉这裁决护臂很有可能便是超能套装之上一个等级的套装了，看属性的话正好属性是超能套装的一倍！

　　只不过由于需要球员评级达到S级才可以使用，所以李团结目前还使用不了，他距离S级还有着不小的差距！

　　这样裁决护臂，李团结可舍不得拿去拍卖，他早晚有着能达到S级的那一天，到时候正好自己可以用上！

　　……

　　整个虚拟球场十多件宝箱，李团结将其全部开启之后，获得的奖励无比的丰厚，但是却没有再出现像那次开出大量技能融合卷轴那种逆天好运……

　　开出了不少属性药丸，都被李团结磕掉了，随着李团结属性的提升，有些属性比较不错的药丸，目前李团结也已经是用不上了，只能拿去拍卖！

　　最终李团结这波抽奖，不仅仅获得了巨大的属性提升，还开出了三件超能套装，外加一件裁决套装！

　　除此之外，杂七杂八的东西李团结也是略有进账，高级技能熟练丹，可以增加二百万点技能熟练度，也被李团结好运拿到手一枚！

　　并且，技能融合卷轴李团结又拿到了一卷！

　　大丰收！无比巨大的大丰收，李团结心中的激动可想而知！

　　迫不及待的前去第一块显示屏上查看了自己目前的球员评级，果不其然，随着李团结实力的剧烈提升，他的球员评级顺利的晋级了，目前李团结的球员评级达到了A+级别！

　　只要这个赛季，李团结能够率领雄鹿夺冠，那他的球员评级将会直接被系统评定为S-级别！

　　李团结没有忘记自己刚刚绑定万界商城系统时，第一次见到S-级别王治郅时的震惊，时过境迁，仅仅一个多赛季的时间，李团结竟然迎头赶上，很快就有可能达到王治郅的实力评级了！


第470章 对阵湖人

　　看了一眼自己的全部属性，这下李团结是真正的满意了！

　　目前李团结的整体属性为：

　　体能：97（本体90点，称号系统附加7点）

　　力量：102（本体90点，称号系统附加7点，超能护臂附加5点，臂力112点！）

　　速度：107（本体90点，称号系统附加7点，超能球鞋附加10点！）

　　弹跳：107（本体85点，称号系统附加7点，超能球裤附加15点！）

　　健康：102（本体85点，称号系统附加7点，超能护膝附加10点！脚踝健康属性107）

　　球商：90（本体82点，称号系统附加7点，超能发带附加1点）

　　悟性：95（本体87点，称号系统附加7点，超能发带附加1点）

　　这样的属性，着实是变态无比，其中五大基础属性中，仅仅体能属性没有达到100点以上的属性，按照李团结的估计，球衣这件道具应该便是附加体能的属性，等李团结收购到超能球衣的时候，体能属性肯定也能有着大幅度的提升！

　　除了体能之外，李团结的剩下四大基础属性全部都已经突破了100点的大关！

　　虽然对比那些顶级宿主或者超级宿主来说，仅仅过100大关的属性，并不算什么了不起的事情，可在现实世界中，李团结的这份属性却已经堪称神一般的存在了！

　　可想而知，当李团结带着这份属性去参加现实世界的比赛时，又将会给现实世界的球迷带来何等巨大的惊喜。

　　……

　　第二轮系列赛顺利结束，第三轮比赛还需要一周的时间才开打！

　　眼下NBA赛程已经进入了如火如荼的三月份了，雄鹿的战绩依旧是高居榜首，47胜11负的战绩，胜率依旧是在八成以上！

　　全明星周末已经结束，常规赛也进入了三月份的赛程，接下来联盟各支球队将会开始奋战起来，争夺他们的季后赛席位！

　　当然了，那些鱼腩球队也要开始奋斗了，为了他们的摆烂计划，而比一比到底谁更烂……

　　李团结现在也没精力去管其他球队了，眼下他的球员评级已经达到了A+级别，只要这个赛季能率队夺冠，他就能被系统提升到S-级别，反之如果无法夺冠的话，那李团结就得再等一个赛季！

　　所以，目前摆在李团结面前最最首要的任务便是夺冠，其他事儿都得先靠边站！

　　……

　　除了夺冠之外，夏龙文那边也给李团结带来了一个好消息，那就是联盟已经授权给夏龙文的经纪公司续写灌篮高手中关于NBA的情节！

　　但是问题也不是没有，那就NBA那边要求分去百分之三十的收益！

　　这个要求其实还算公认，并没有狮子大开口，夏龙文拍板便答应了下来！

　　这份授权本质上来说是属于授权给夏龙文的公司，然后夏龙文的公司再与井上雄彦的工作室合作，去分配剩下的那百分之七十的收益权！

　　夏龙文这此时又显露了他强力的商业才能，与井上雄彦的谈判中，占据了很大的上风，他们在剩下的百分之七十收益权中，拿到了大头百分之四十的收益权！

　　也就是说井上雄彦最终只能拿到他续写的灌篮高手之中百分之三十的收益权！

　　但是井上雄彦也是无比的满足了，原因无他，因为在NBA官方授权下，他的灌篮高手必将获得更大的收益，仅仅百分之三十就要比他们以前的收益多出来多的多！

　　以往的灌篮高手，其实仅仅只是在亚洲地区流行，欧美球迷根本就不买账，因为其中还是有不少BUG的，就算是在亚洲盛行，可真正花钱买正版灌篮高手的粉丝其实十个中也指不定有没有一个……

　　而现在得到了NBA的官方授权，只要井上雄彦能将NBA情节写的靠谱一些，绝对能吸引全世界球迷的关注，毕竟这是NBA的官方授权！

　　届时，井上雄彦完全可谓是财名双收！

　　就好比一本篮球小说，作者自己写的话，粉丝倒是肯定也有，但是一旦得到了NBA官方授权，那粉丝数量绝对能得到井喷式的增长，井上雄彦目前基本上就属于这种情况！

　　所以对于只能拿到百分之三十的收益，他已经十分满意了！

　　……

　　看到事情进展如此的顺利，李团结催促夏龙文早点让对方开工，时间不等人，谁也不知道三井寿会不会突然变卦，早些把任务完成才是正道。

　　“咳咳，团结，这不是我催就能催的了的，你别忘了，你是续写的顾问，他们工作室的人马马上就要启程来美国了，到时候你肯定得出面……”夏龙文笑着说道。

　　李团结点点头，为了能早日得到三井寿的特殊能力，浪费一些时间李团结也能接受！

　　雄鹿本周一共有四场比赛，赛程算是十分密集了，而且其中还有着诸如洛杉矶湖人以及达拉斯小牛这样的西部强队，可以说这一周对于雄鹿来说很不轻松！

　　不过李团结倒也没怎么把接下来的赛程放在心上，只要雄鹿不是发挥失误的话，这些西部强队还真不一定是现在雄鹿的对手！

　　3月2日，洛杉矶斯台普斯球馆，李团结率领雄鹿众将客场挑战目前西部联盟战绩榜第一的湖人队！

　　这场比赛毋庸置疑的吸引了全世界球迷的关注，尤其是中国的球迷！

　　李团结目前已经在国内的篮球圈地位赶超姚明，毕竟李团结率队的战绩那可是实打实的强大，现如今李团结基本上可以说是中国篮球界第一人了！

　　而科比，实力暂且不说，人气方面在国内也是一等一的高，毕竟60E……

　　整个联盟目前人气最高的两名球星率队对垒，这样的比赛，任何球迷都不愿意错过！

　　每一次踏进斯台普斯球馆，李团结都被湖人那辉煌的历史所震撼，几代湖人球员穷尽整个职业生涯，带给湖人数不清的荣誉！

　　“总有一天，我会让雄鹿变成一支底蕴不弱于湖人的超级豪门！”李团结握紧拳头，给自己定下了一个几乎可以说是完全不可能达成的目标！


第471章 芝麻粒脑仁的拜纳姆

　　李团结的到来，也让现场的湖人球迷欢呼起来，现如今李团结在联盟中的人气极其的高涨，球迷众多，论人气的话，他还真不比科比差……

　　“恭喜你，李团结，说实话，你的成长真的是让我太吃惊了，如果早知道你能拥有这么快的成长速度的话，恐怕当初小牛抛售你的时候，我会督促球队管理层砸锅卖铁也要将你拿到手！”双方人马上场热身的时间中，科比找到李团结，打了个招呼。

　　李团结无语，这番话他已经不知道从多少老牌球星的口中听到过了，这些人完全就是马后炮啊，自己打出来之后，才对自己说这些话，早干嘛去了……

　　现如今随着李团结声名鹊起，已经很少有老牌球星会喊李团结小子了，大部分都给予李团结足够的尊重，喊李团结全名！

　　“嗯，谢谢你了，科比，也恭喜你这个赛季率领湖人打出了十分不错的战绩！”李团结也恭喜了一番科比，毕竟现在湖人也是西部第一的战绩！

　　“好，那这场比赛咱们就看看到底是你们东部第一厉害，还是我们西部第一厉害！”科比战意大起！

　　“好！咱们就看看谁更厉害一些！”李团结笑着点点头！

　　事实上，湖人在李团结眼中压根就不算最强的对手，一直以来李团结眼中的最强对手正是与雄鹿同个分区的绿凯，可以说只要在季后赛中赢下绿凯，那李团结极有信心率队夺冠！

　　这场东西部战绩榜第一球队的对垒，吸引了不少媒体记者现场观战，他们准备赛后第一时间变发布关于这场比赛的信息！

　　很快，双方首发人马开始登场了！

　　李团结这边的雄鹿依旧是沿用传统的首发阵容，小马克、李团结、里德、阿泰斯特以及隆多！

　　而湖人那边，首发中锋小鲨鱼拜纳姆、首发大前锋保罗加索尔、小前锋卢克·沃顿、分卫科比、控卫小鱼费舍尔。

　　至于奥多姆这场比赛则是打的替补位置！

　　说是替补，其实奥多姆的登场时间基本上属于首发级别的，在湖人队内的场均出场时间仅次于科比。

　　从双方的首发人马阵容来看，湖人的阵容其实也说不上有多强，起码对比雄鹿还是差着一些的！

　　比如中锋这个位置，拜纳姆的实力确实是不错，但是李团结还真没怎么看在眼里，实在是拜纳姆的技术太糙了一点，与马克加索尔完全就没有可比性！

　　这个赛季的拜纳姆逐渐打出了整个职业生涯的光辉点，从新秀赛季的场均一点几分一点几篮板，提升到了目前场均13分10篮板左右的数据进账！

　　在这个中锋凋零的年代，拜纳姆被喜欢内线的球迷寄予了厚望，他们迫切希望拜纳姆能快速成长为联盟顶级中锋。

　　……

　　很快，随着裁判的一声哨响，双方跳球的球员走上了中场线！

　　雄鹿李团结、湖人拜纳姆！两人面对面站着等待裁判的跳球！

　　“你这个好运的小子，这场比赛我会让你尝尝我的厉害！”拜纳姆突然在跳球阶段来了这么一句！

　　李团结一怔，早就听说拜纳姆的脑仁只有芝麻粒那么大，现在总算是见识了……

　　“你在说我？！”李团结皱着眉头反问道！

　　“没错，就是你！这场比赛我会将你打回原形！”拜纳姆有些不依不饶，声音也是极大，场上其他球员都听见了！

　　隆多一看拜纳姆侮辱自己的老大李团结，暴脾气哪里能守得住，口中直接开始骂街起来。

　　“科比，管好你手底下的垃圾，要不别人会以为你们湖人没有教养，或者会以为你科比压根就管不了自己手底下的球员！”李团结压根都懒得搭理拜纳姆，在他看来，拜纳姆还是没有资格与自己说话。

　　科比有些恼怒，拜纳姆的性子他是知道的，经常会干出一些叫人匪夷所思的事情，也就是美国没有脑残这么个说法，否则拜纳姆肯定会有个关于脑残的外号……

　　像这种开场对喷垃圾话，一般都是球队老大之间的事情，比如李团结和科比两人开场的时候互喷垃圾话，这个完全挑不出毛病……

　　可你一个拜纳姆，目前在联盟仅仅只能算是一个不错的中锋，与李团结的身份差距是那么的巨大，开场就去挑衅，着实是有些不开眼了……

　　垃圾话不是不能喷，但是眼下只是跳球阶段，并且拜纳姆喷的还是雄鹿的大当家，这不是有病么……

　　科比没有说什么，淡淡看了一眼拜纳姆，意思很明显，让他先管好自己的嘴巴！

　　长久以来，科比在湖人积累下来的威势，仅仅一个眼神，就让拜纳姆有些畏惧。

　　很快，裁判哨响，将手中的篮球抛向空中，李团结目前的身体素质那简直就是神一般的存在，轻松的在拜纳姆的头上抢下了跳球！

　　如果是与加内特这等级别的球员跳球，加内特跳球前对自己喷垃圾话，那李团结赢下跳球之后肯定会进行反击，但是对一个区区拜纳姆进行反击？李团结拉不下那个身份……

　　就好比一个国王会当街和一名乞丐红着脸撕逼么？完全不可能，国王会挥手将乞丐弄死……

　　李团结现在就有种想要弄死拜纳姆的感觉……

　　隆多控球，朝着前场推进，雄鹿其他球员已经纷纷站好了位置！

　　小马克与拜纳姆两人在篮下纠缠着，拜纳姆是真正的应了那句头脑简单四肢发达的话，他的年龄比起小马克大了几岁，正处于黄金巅峰期，力量自然比马克加索尔强出一筹来，导致小马克在篮下的卡位上，极为的吃亏！

　　“球！”李团结冲着隆多吼了一嗓子，隆多立刻将球传到了李团结的手中！

　　保罗加索尔立刻上前盯防，他是对李团结的实力深有体会的，并且在小马克那里也听说了李团结在队内训练赛时做出的种种惊人之举，眼下对位上李团结，保罗加索尔不得不打起百分之百的精神来！


第472章 吊打湖人

　　看到保罗加索尔防守自己，李团结顿时笑了起来！

　　手上一个大幅度变向，李团结轻而易举的突破掉了大加索尔，朝着禁区冲去！

　　大加索尔的速度，咳咳，比起姚明当然是要能快一些，但是其实也快不到哪里去，能跟得上李团结的脚步才怪！

　　太子党卢克·沃顿，眼看着李团结轻松过掉大加索尔，立马放弃自己的对位球员阿泰斯特，上前补防李团结！

　　可卢克·沃顿的实力其实也是渣渣，李团结即便没有狂突技能那百分之十的速度加成，以他目前高达107的速度，过掉卢克沃顿也是张飞吃豆芽。

　　接连过掉两人，李团结如同鬼魅一般冲进了湖人的禁区，而此时拜纳姆与马克加索尔两人依旧还在篮下角力！

　　眼看着李团结已经朝着篮筐的方向飞扑而来，拜纳姆陡然爆发出巨力，将小马克怼到一边，上前来准备好好的教训一下李团结！

　　小马克静态力量还算不错，但是论爆发力的话，他是万万比不上黑人拜纳姆的，被陡然发力的拜纳姆怼开之后，小马克失位了！

　　开场之时，拜纳姆感觉自己受到了李团结巨大的侮辱，因为李团结把拜纳姆称作是垃圾，科比手底下的垃圾……

　　并且科比制止他挑衅李团结的行为，也让拜纳姆十分不爽！

　　“垃圾？！哼哼，现在就让我这个垃圾，来好好的教训你一下！”拜纳姆飞速腾跃起来，朝着李团结撞来！

　　这一球，拜纳姆的真实目的其实只有极少一部分是为了防守李团结的进攻，他最大的目的是想要给李团结好看！

　　即便拼着被吹一记防守犯规，拜纳姆也想让李团结重重的摔在地上！

　　李团结脸上带着诡异的笑容，这小拜纳姆的架势，很明显是奔着伤人来的，而李团结却是一点都不担心，自己现在各项属性都已经超越了100，一个区区的小拜纳姆怎么可能给李团结造成麻烦。

　　李团结进入罚球线后，直接开始右腿发力跳跃起来，朝着篮筐飞去！

　　空中，拜纳姆与李团结两人撞在一起，现场的球迷只听见轰的一声爆响，紧接着拜纳姆如同断线的风筝一般被李团结撞飞，而李团结没有放弃这次出手的机会，尽管无法扣篮了，李团结还是用出了一个小抛投，将球打进！

　　超越巅峰奥尼尔的力量，拜纳姆的下场早已经注定！

　　诚然论吨位的话，李团结确实是不如拜纳姆，眼下的拜纳姆吨位估计要比李团结多出十公斤来，但是李团结绝强的力量以及超快速度产生的动能之下，拜纳姆那多出来的吨位完全起不到任何作用！

　　被撞飞的拜纳姆，重重的摔在地板上，更加悲催的是，这次落地，拜纳姆头部着地，刚才那一声巨响正是拜纳姆头部撞击在地板上的声音。

　　科比见此情景，心中一紧，拜纳姆对于目前的湖人来说极为的重要，一旦拜纳姆受伤的话，他们湖人的战绩肯定会受到影响！

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹哨了，吹了拜纳姆一个防守犯规，李团结获得了加罚的机会！

　　而拜纳姆此时痛苦的捂着自己的头部在地上打滚，禅师立刻喊了个暂停，将拜纳姆换下场……

　　不用想也知道，拜纳姆这场比赛八成是没法继续出战了！

　　仅仅第一个进攻回合，李团结连过两人之后，又重创拜纳姆，最重要的是李团结还打进了一个2+1！

　　这足以彰显李团结目前绝强的个人实力了！

　　拜纳姆下场之后，湖人那边将奥多姆派上场，让保罗加索尔去打中锋位置，奥多姆则是打的大前锋位置！

　　一开场就损失掉了内线核心，这对于湖人来说绝对是一个不小的打击！

　　保罗加索尔的实力确实是很强，但是论对篮板的保护以及内线防守，还真的有些及不上拜纳姆。

　　这样一来，小马克与他的哥哥保罗加索尔是真正的对位上了，现场球迷一阵喝彩，这种兄弟两人在场上对垒的场景，在NBA中还是蛮罕见的。

　　不过小马克目前对比他的哥哥保罗加索尔还是有些稚嫩，对位上还是显得吃亏了一些……

　　场上的比赛继续进行着，湖人原本就不是雄鹿的对手，再加上拜纳姆受伤下场，更是雪上加霜，被雄鹿打的节节败退！

　　湖人的主攻手科比当然是由李团结来专门照顾了！

　　之前的李团结和科比交过几次手，只不过那时候的李团结的身体素质还没有像今天这般奢华，虽然能给科比造成一些麻烦，但是却无法完全的限制住科比！

　　但是眼下的情况又不一样了，李团结各方面属性大涨，外加一些技能的增幅，说是球场上的上帝也不过分，科比首节出手了8次，被李团结封盖了一次，并且出手命中率也是很低，8次出手仅仅命中了其中的两球！

　　这个赛季的科比有着更加崇高的目标，而非像前几个赛季那样需要用数据来证明自己，眼看着自己被李团结完全限制死，不由的开始将手中的球权分给自己的队友！

　　可湖人的硬实力比起雄鹿就是差着一截，即便科比分球权，对于整个大局也是没有什么太大的作用！

　　阿泰斯特对位卢克沃顿，把小沃顿给防的差点吐血，他那身板吃一记阿泰斯特的肘子就得半天缓不过气来。

　　而迈克里德防守小胖子费舍尔，也没什么太大的压力……

　　隆多已经下场，换上了米尔萨普，由米尔萨普来对位奥多姆，压力也是不大……

　　雄鹿这边唯一稍微吃亏一点的便是中锋位置上的小马克！

　　李团结想了想，瞬间开启了自己新得到的借势技能！

　　雄鹿众将的个人属性瞬间得到了增强，马可加索尔平均每一项属性能提升五六点左右，借助突然提升的这些属性，小马克在与保罗加索尔的对位中吃的亏完全能够弥补回来！

　　……

　　现场的湖人球迷，看到场上的比赛情况，心中生出一种绝望来，原因无他，实在是雄鹿太过于强力了！


第473章 我不需要准，只要你不准就行了

　　雄鹿的首发阵容对比湖人的首发阵容，占据着不小的优势，湖人队内最大牌的球星科比在李团结的限制下，也很难打出自己应有的表现来……

　　而替补阵容方面，雄鹿更是爆了湖人一百八十条街，雄鹿的替补阵容那是公认的强，整个联盟没有任何一支球队敢于雄鹿比替补阵容的深度和厚度！

　　要知道当初雄鹿随便拿出来交易的威尔森钱德勒，目前人家已经砍下了场均18分6篮板4助攻左右的数据，接近准全明星级别！

　　而拉蒙塞申斯，目前也已经有着15分10助攻左右的一线控卫数据！

　　人家随便拿出来交易的瞧不上的球员，都已经是准全明星级别了，可想而知雄鹿目前手中剩下的球员是何等的强大！

　　最让雄鹿球迷们看好的当属米尔萨普了，米尔萨普目前虽然打的是替补大前锋位置，可球迷们没有拿他当做替补来看，谁都知道一旦米尔萨普能获得充足的登场时间的话，他绝对能打出堪比全明星级别的数据来！

　　而湖人那边显然是没有这样的替补阵容，他们的替补阵容说不上差，但是与强大也沾不上边，在联盟内仅仅只能算得上是中游……

　　第二节开场前三分钟，双方都放上了过半的替补球员来打，差距一目了然，雄鹿这边的替补一上场就打出了不小的优势来，让湖人与雄鹿的分差进一步被拉大！

　　……

　　李团结这场比赛登场时间不算很多，主要是球队的优势不小，他也没必要一直在场上消耗体能！

　　并且这场比赛李团结也没有狂突湖人的内线，他想着更多的给马克加索尔与保罗加索尔对位的机会，小马克这个点让李团结十分看重，他还在寻找一切机会争取将马克加索尔的水平提升到全明星级别！

　　叫李团结有些头疼的是，这场比赛他的手感并不算好，首节比赛科比8投2中，命中率十分糟糕，而李团结的命中率其实也高不到哪里去，8次出手也仅仅打中三个而已，比起科比也强不到哪里去！

　　……

　　“这场比赛你们赢就赢在我们失去了拜纳姆，李团结，你应该知道凭借你这个命中率，压根不可能打出这种优势来！”科比面色有些难看，他这个赛季最大的目标就是要率队夺冠！

　　而雄鹿则被科比看做是他本赛季最大的对手！

　　这场比赛，科比本来的目标就是赢下雄鹿！

　　可比赛的情况却是让科比无比的失望，他们在雄鹿的铁蹄之下，好像并没有什么还手之力！

　　对于科比的“挑衅”，李团结笑了笑，随口说道：“不不不，科比，我不需要准，我只需要你不准就够了……”

　　一听这话，科比顿时一脸尴尬，李团结的话确实没错，他们两人都是各自球队说一不二的绝对进攻核心！

　　湖人这边只要科比疯狂打铁，那湖人赢球的几率将会微乎其微，而雄鹿那边，即便李团结疯狂打铁，凭借雄鹿强大的整体实力，湖人依旧不会是雄鹿的对手……

　　李团结说完这话心中极为痛快，这话可以说是让科比给完全打脸了，自己这场比赛确实是不准，可我却能防守的你也不准，这就够了……

　　……

　　这场比赛，李团结所展现出来的防守能力简直惊呆了所有的球迷和媒体！

　　以前的李团结防守能力就是极强，自打这个赛季开打之后，李团结在DPOY的排名预测中就一直占据着前五的位置！

　　让球迷们没想到的是，好像李团结之前体现出来的防守能力，并非是李团结的防守实力极限，今天这场比赛，对阵联盟最好的得分手科比，李团结总算是拿出了自己最强的防守实力，将科比防守的苦不堪言……

　　整场比赛，科比一共出手了23次，但是只打进了其中的8球，全场比赛下来，外加4次罚球得分，仅仅拿到了20分的分数……

　　20分的分数看起来好像是不少了，但是对比科比本赛季场均31分的得分，确实降低了很多，并且科比这场比赛的出手次数着实很多！

　　而李团结那边，首节8中3之后，接下来就极少出手了，反正队友的命中率都还不错，自己将精力放在防守科比上，也是一个不错的选择！

　　等到全场比赛结束的时候，李团结登场29分钟拿到了15分15篮板12助攻的三双数据！

　　123:106，这便是两队之间最后的分差，雄鹿最终大胜湖人17分，拿下了这场客场比赛的胜利！

　　可想而知，随着这场胜利的到来，雄鹿在球迷们眼中成为了更大的夺冠热门！

　　如果说之前，球迷们预测雄鹿有着四成的几率夺冠的话，那眼下在他们看来，雄鹿的夺冠几率至少能够提升到六成左右了！

　　联盟三十支球队，雄鹿一支球队就占据了夺冠几率的六成，而剩下二十九支球队只占据剩下的区区四成，完全可以看出雄鹿目前的统治力有多么的恐怖！

　　本周的四场比赛，雄鹿旗开得胜，战胜了西部战绩榜第一的湖人！

　　接下来，雄鹿的对手分别是洛杉矶快船以及萨拉门托国王！

　　这两支球队都是属于西部的鱼腩球队级别，在雄鹿的铁蹄下压根就没有还手之力！

　　洛杉矶快船与湖人虽然同属洛杉矶球队，但是二者的战绩却是完全没法比，目前湖人的胜率高达百分之六十八左右，而快船则只有区区的二十八，完全不是一个水平的胜率！

　　但是这倒不是说快船的阵容不好，相反快船的核心阵容也算是十分豪华了！

　　船长埃尔顿·布兰德，巅峰赛季也是场均能拿到25分10篮板左右的顶级大前锋，再加上克里斯·卡曼、科里·马盖蒂、外星人卡塞尔等人，快船的阵容还真的不算差……

　　但是阵容不差，不代表能打出东西来，起码眼下的快船就属于一堆烂摊子，空有阵容，却打不出战绩来。

　　对付这样的对手，雄鹿自然是不用花费太多的力气，李团结和里德两人轮休的情况下，雄鹿依旧是战胜了洛杉矶快船！


第474章 库班的心思

　　再然后对手便是萨拉门托国王，国王别看目前排名西部第十，和排名第十二的快船好像差距不大，但是胜率却差距颇大，国王目前的胜率是百分之四十五左右……

　　这个赛季的西部赛区，整体战绩看起来极为的奇葩！

　　目前排名第一的湖人百分之六十九的胜率，而排名第六的菲尼克斯太阳胜率也高达百分之六十七……

　　这也就意味着，西部前六名的胜率差距已经小到了可以忽略不计的地步，几乎每支球队之间的胜场差距都在一两场之间……

　　而排名西部第七第八的小牛和掘金，他们的战绩也都达到六成以上的胜率，但是却只能悲催的排名西部第七第八的位置……

　　这俩球队还好，起码还有着能进季后赛的资格，最最悲催的当属金州勇士，他们的胜率百分之五十九，却只能在西部排名第九，连张季后赛的门票都拿不到……

　　要知道以勇士的这个战绩，足以在东部排名第五，目前排名第五的骑士胜率也仅仅只有百分之五十五而已……

　　整体来看，西部这边很明显平均实力要比东部要强，但是东部这边的高端战力却要比西部那边强力一些，雄鹿和绿凯这两支球队的胜利都高达八成，是本赛季最最火热的夺冠热门！

　　对阵国王的比赛，雄鹿还是颇为费了一番功夫的，白魔鬼毕比在这场比赛发挥十分神勇，而作为交易阿泰斯特的筹码托尼阿伦在这场比赛中也证明了自己的价值！

　　整场比赛，白魔鬼毕比三分球13投9中，托尼阿伦则是拿到了3抢断3盖帽的数据，这两人携手组成的后场组合，差点将王者之师雄鹿给掀翻……

　　但是李团结盯上毕比之后，国王疯狂的进攻势头直接被打散，别说毕比眼下已经进入职业生涯末期，即便是他处于巅峰期，只要李团结想要限制死毕比，难度也不算很大！

　　最终，这场比赛雄鹿跌跌撞撞的赢了下来，不过最终也仅仅赢下国王不到十分的分差而已。

　　……

　　周五夜晚，李团结跟着雄鹿队做客达拉斯，打完这场比赛李团结将会进入虚拟球场开打自己的第三轮万界联赛！

　　每次李团结对阵小牛的比赛，都绝对是联盟的一件盛事，毕竟李团结当初是被小牛交易走的，并且交易走李团结的小牛，最终上个赛季也没有夺冠……

　　如果说对于这件事儿最后悔的人，肯定是非库班莫属了……

　　目前李团结的实力和地位已经赶超小牛大当家诺维茨基，库班不敢想象，如果当初他没有拍板做出那个傻到可笑的决定，现如今小牛的实力将会强到什么样的地步？！恐怖整个联盟也找不出任何一个一合之敌了吧！

　　博古特确实还算不错，以当初的情况来看，这笔交易小牛其实不算亏，但是库班上哪知道李团结可是绑定了系统的BUG，实力进展飞速，眨眼之间，就远远的将博古特甩在了身后！

　　目前的李团结就算是和博古特对比内线防守以及篮板，都足以爆博格特十八条街……

　　如果上个赛季小牛夺冠的话，那库班也不至于这么后悔，可恰恰是上个赛季小牛兵败西部决赛，让库班有种赔了夫人又折兵的痛苦感觉……

　　小牛的赛前发布会上！

　　“库班先生，今天这场比赛，你们达拉斯小牛又将对阵李团结率队的雄鹿了，不知道你现在看到李团结先生的发展，心中有什么想法？！”提问的记者着实是有些唯恐天下不乱，明知道库班因为这事儿肠子都悔青了，可依旧是哪壶不开提哪壶！

　　库班面色涨红，他是最烦别人在他面前提这件事儿了，语气有些不善地说道：“李团结的成长很是出乎我们管理层的预料，不过我为李团结目前所达成的成就感到十分的高兴，不管怎么说，他也是我们小牛走出来的球员，我们小牛也为曾经拥有李团结这样出色的球员而感到荣耀……”

　　现场的记者轰然大笑起来，荣耀？！人家在你们球队只打了十来场比赛，你这算哪门子的荣耀……

　　库班见场下记者哄然大笑，咬牙说道：“哼，我记得当初李团结和我们球队签下的合同是2+2，目前李团结的前面两年合同马上就要执行完了，后面两年则是球队选项，我想雄鹿老板不可能会舔着脸去执行李团结后面两年的合同了吧？！”

　　库班现在是真的有种破罐子破摔的感觉了，既然小牛得不到李团结，那怎么也得给你们雄鹿找点不痛快。

　　记者们一怔，好像库班说的还真的很有道理！

　　李团结目前的合同小的令人发指，几乎是在为雄鹿打免费工，等这个赛季结束了，雄鹿老板除非是那种脸皮厚到姥姥家的人，否则不可能选择继续履行李团结后面两年的合同，一旦履行的话，等于说是李团结又得给雄鹿白干两年……

　　别看李团结一百多万美金的工资不少了，但是对比那些几乎接近两千万美金的顶薪，李团结目前的薪水还真的就等于是白干……

　　如此情况下，雄鹿老板还真的很有可能选择不履行李团结接下来的两年合同，转而去与李团结新签一份长约……

　　签长约之前，必须先将旧合同作废，在这个时间点之内，如果李团结心狠的话，旧合同作废的第一时间，不与雄鹿续签长约，转而投到其他球队，这种事儿未尝是没有发生的可能性！

　　NBA是个名利场，一旦别的球队给出了李团结无法抗拒的诱惑，那么兴许李团结还真的有可能干出这种“背叛”的事情来，反正又不犯法，也不违规，顶多是受到道德上的谴责……

　　一想到可能会发生这种热闹的大戏，记者们顿时如同打了鸡血一般议论纷纷！

　　李团结一旦转会的话，绝对会成为休赛期最最重磅的新闻，没有之一！

　　而现在库班仿佛在为李团结指明一条道路，一条转投其他球队的道路……


第475章 老司机教做人

　　当然了，李团结转投其他球队的情况，发生的前提是雄鹿老板愿意将旧合同作废……

　　记者们顿时来了精神！

　　他们为了能制造超级大新闻，顿时感觉自己浑身充满了干劲，不愿意作废旧合同？！好办，我们是干嘛的？我们是制造舆论的记者……

　　到时候一个《雄鹿老板心黑，让李团结继续为雄鹿免费打两年工》的标题新闻，恐怕会激起所有李团结球迷的愤慨！

　　在李团结球迷们的眼中，李团结就如同篮球之神一般伟大，如此伟大的实力和地位却只能拿着其他球星零头的薪水，这些球迷怎能忍得下去……

　　届时，愤怒的球迷绝对会让雄鹿老板臭名远扬……

　　迫于压力之下，雄鹿老板很有可能会选择将旧合同作废，选择与李团结续签一份新合同！

　　在旧合同作废与新合同未签的时间点上，联盟其他球队的机会就来了！

　　库班刚才也没想到这件事儿，一听台下记者们的嘀咕，顿时也想到了这种拿下李团结的唯一希望！

　　“我的天啊！我们小牛还有将李团结重新拿回手中的机会？！”库班想到这里，浑身激动的颤抖！

　　毫无疑问，李团结目前就是夺冠的最佳基石，库班早已经对总冠军望眼欲穿了，怎么能错过争夺李团结的这个最好时机！

　　“不行，今天李团结来达拉斯做客，我一定要好好招待李团结，争取到时候能占据先机！”库班简直是乐坏了，没想到今天自己小小的发了一通脾气，竟然发出了争抢李团结的希望！

　　……

　　达拉斯主场的会议室内，所有人都如同打了鸡血一般的想要在休赛期制造一个历史级别的大新闻……

　　可他们却是万万没想到李团结和雄鹿老板之间的关系……

　　夏龙文肯定是要给李团结作废旧合同的，但是李团结会抛弃夏龙文转投其他球队么？这个除非是夏龙文拿刀架在李团结的脖子上逼着李团结离队，才会有那么一丝的可能性！

　　……

　　对阵达拉斯小牛的这场比赛，雄鹿最后竟然出乎所有人的预料输球了……

　　输球的原因很简单，那就是诺维茨基这个点彻底爆发！

　　诺维茨基这场比赛一手金鸡独立，让李团结极为的难受，本身金鸡独立的进攻就极其难以防守，诺维茨基高抬膝盖，护住自己身前的进攻空间，诺维茨基的身体确实是能碾压诺维茨基，但是前提是李团结有办法解决掉诺维茨基高高抬起的大腿……

　　本场比赛，李团结吃了不小的亏，被吹了五个防守犯规，诺维茨基的罚球命中率不用多说，光是造李团结的犯规就拿到了10分进账！

　　57分，这便是诺维茨基本场比赛最终砍下的分数！

　　三分球12投8中，罚球14中13，两分球15中10！超高的命中率，让诺维茨基结结实实的给李团结上了一课！

　　毫无疑问，李团结目前的身体素质在现实世界中，确实是可以堪称是神一般的存在！

　　比巅峰奥尼尔还要强大的力量，比巅峰乔帮主、卡特等人还要强力的弹跳能力，比巅峰闪电侠还要快的速度，接近满值的体能！

　　这样的李团结论身体素质的话，绝对是NBA历史最强的一个！

　　但是身体并不怎么出色的诺维茨基却是给李团结上了一课，让他知晓自己也并非是完全无敌的存在……

　　“还真的不能小觑天下英雄，这些老牌强力球星，要是爆发起来的话，自己还真的很难阻挡！”李团结输掉比赛之后，心中反而是看开了许多……

　　用一句话来形容目前的李团结，那就是有些飘了，超好的球队战绩，绝强的个人数据，堪称完美的身体素质，再加上这个赛季李团结几乎可能会将所有的荣誉都拿到手，导致李团结绝对自己有些天下无敌……

　　可诺维茨基的爆发让李团结意识到，自己距离无敌恐怕还有些距离，只有至少达到S+级别乔丹那个地步，自己才算是真正的无敌于世，目前的自己还差的很远……

　　这场比赛，李团结的个人数据也不差，砍下了37分12篮板10助攻的大号三双，可面对球队输球，这份豪华三双数据变得毫无意义。

　　……

　　比赛刚一结束，李团结立刻冲回更衣室，拿到自己的随身物品之后，就和斯托茨说了一声，迅速返回自己下榻的酒店……

　　原本还想着今晚请李团结出去浪一浪的库班，直接抓瞎了，等他想找李团结的时候，李团结早已经不见踪影。

　　……

　　虚拟球场上，传送门早已经开启，但是由于李团结今晚有比赛，所以系统人性化的将万界联赛开打的时间推迟了……

　　……

　　一走进更衣室，张伯伦等人顿时笑着跟李团结打招呼！

　　“哟，不错嘛，已经A+级别了，看起来这次的抽奖很有收获吧？！”张伯伦等人看到李团结晋级到了A+级别，顿时恭喜起来。

　　A+级别，基本上和S-级别没有什么差别了，唯一不同的是，李团结目前还没有在现实世界中捧起总冠军奖杯。

　　可以说从这场第三轮万界联赛开始，李团结是真正的甩掉了毒瘤宿主的称号……

　　“不错，不错，属性都提升了一大截，对了，今晚来之前我从朋友那里得到了一枚体能类的属性药丸，一会打完比赛之后，出去找你交易！”克莱汤普森满脸欣喜，又给李团结提供了一个好消息！

　　李团结点头感谢，拿到汤神提供的体能属性药丸之后，李团结的体能属性肯定也能顺利晋级到100点以上，那时候李团结的五大基础属性将会全部破百！

　　“来来来，团结小子，说说看你这次都获得了什么奖励！”张伯伦哈哈大笑，他对李团结的奖励还是蛮感兴趣的。

　　李团结将自己获取的奖励说了出来，其他四人苦笑一番……

　　“咳咳，团结兄弟啊，你这波运气貌似有些差啊，十多个宝箱，竟然开出的东西总价值也就一千来万交易点吧……”字母哥清了清嗓子，有些同情李团结！

　　李团结一怔！都开出价值一千多万交易点的东西了，这份运气还算差？！


第476章 爸爸队的BUG能力

　　“确实是运气不怎么样，一般这万界联赛的宝箱，平均起来一个宝箱大概至少能开出价值二百万交易点的东西，你这十多个宝箱，只开出了一千来万，着实是运气不怎么样！”张伯伦苦笑着说道，嫉贤妒能的事情在万界联赛中完全不存在，任何宿主都明白，只有队友强大了，自己才有机会去染指总冠军！

　　所以张伯伦宁愿李团结运气大爆发，利用这波抽奖，拿到价值十多亿的巨额奖励……

　　李团结有些蛋疼，张伯伦都这么说了，那这么看来自己这波抽奖好像运气是真的不太好了……

　　“差点就差点吧，也没啥大问题，反正实力已经提升到了正常的水平，李团结再利用那些隐藏被动技能的话，和S级宿主的差距已经不是很大了，这对于我们来说是一件好事儿！”克莱汤普森属于乐天派，不由的开口安慰李团结！

　　“嗯，不错，李团结现在目前有着差不多S级的实力，咱们这支球队实力越发强大了，我更有信心率领你们夺冠了！”张伯伦笑着对众人说道！

　　“提醒宿主，万界联赛第三轮5000进2500比赛即将于十分钟之后开始，请宿主们开始准备进入赛场！”

　　“友情提醒，本场比赛，屠龙勇士队对手队名为爸爸队……”

　　一听到对手这个队名，张伯伦等人差点吐血，什么样的怪胎会取这么吸引仇恨的队名，这不是摆明了激起对手的凶性么……

　　反正张伯伦等人是彻底的怒了，第三轮理应不会遇到什么像样的对手，对方取这样的名字，让张伯伦等人心中盘算着一会狠狠的收拾一下对方！

　　李团结也是给气乐了，这对手是得多么的不嫌事儿大啊，竟然叫爸爸队，这不是摆明了羞辱他们的对手是儿子么……

　　“走走走，我们快点进场，我倒是要看看这对手到底是有多大的胆子，敢占老子的便宜！”张伯伦一马当先，飞快的冲进了更衣室通道，朝着虚拟球场跑去！

　　李团结四人紧随其后，跟着张伯伦的脚步，迈进了黝黑的更衣室通道。

　　……

　　五人走进虚拟球场，等待着对手的到来！

　　张伯伦此时是摆足了气势，双手环抱在胸口，如同收租子的黑社会大哥一般。

　　很快，对手开始进场了！

　　“爸爸？额……爸爸？！”对方第一名球员进场，克莱汤普森直接蛋疼起来，因为对手这名进场的球员，他不要太熟悉，正是他的爸爸米切尔·汤普森！

　　嗯？张伯伦四人古怪的看着克莱汤普森，这对手到底是有什么魔力，竟然第一个出场的球员就逼的克莱汤普森喊爸爸……

　　“额，别这么奇怪的看着我，那人真是我父亲……米切尔·汤普森……”汤神翻了翻白眼，他是万万没想到，竟然会在万界联赛上遇到自己的父亲！

　　张伯伦等人顿时乐了，系统还有这种骚操作？！竟然出现了父子对垒的情况！

　　四人不由的看向米切尔·汤普森，查看了他的资料！

　　“宿主名称：米切尔·乔治·汤普森！”

　　“球员评级：S级！（本场比赛因为特殊原因，临时晋级为S+级别！）”

　　“个人荣誉：率队四次总冠军，两次万界联赛经验，克莱汤普森的父亲！”

　　众人一看这资料，顿时反应过来，兴许对手取名爸爸队还真不是故意拉仇恨，而是他们有可能是一支比较另类的组合阵容……

　　老汤普森作为1978年的状元秀，职业生涯表现其实还真的不怎么输他儿子克莱汤普森，手头也是两枚总冠军戒指，唯一遗憾的地方就是职业生涯有点短，并且手中也没什么能拿得出手的荣誉……

　　所以，老汤普森其实也算是一名明星宿主了！

　　让张伯伦四人比较奇怪的是，原本只有S级评分的老汤普森竟然在这场比赛被临时晋级为S+级别了，着实是让张伯伦等人费解！

　　“难道老子打儿子，天生有优势？！所以给老汤普森提升一个档次的实力？！”张伯伦纳闷地说道。

　　“咳咳，还真的是，你们看我的属性，被降低了百分之五！”克莱汤普森有些尴尬的对自己的队友说道。

　　众人哄笑起来，这系统的骚操作还真是够多的，竟然凭空将父子双方的实力提升到差不多一个水平线上……

　　“没什么大问题，我张伯伦的父亲肯定不会出现在这万界联赛中，因为那时候根本就没有NBA……所以你们不用担心我……”张伯伦看众队友奇怪的看着自己，不由的开口说道！

　　李团结他们奇怪看着张伯伦不是没有道理的，万一这爸爸队中有张伯伦的父亲，系统再来一个骚操作，将张伯伦父亲提升到张伯伦一个实力，那屠龙勇士队可就难打了……

　　既然张伯伦这么说了，众人也安心了下来！

　　“不对，九黑师弟，师父没参加这届万界联赛吧？！”张伯伦突然想到一个可能性，顿时后背流下冷汗……

　　“没有，我爹他对这种事儿已经不感兴趣了，现在天天愁着给我妹妹白雪找对象的事儿……”孙九黑笑着说道。

　　“那就好，那就好！”张伯伦还真怕对方突然杀出来一个孙大黑……

　　……

　　“别看我，我连父亲长啥样都不知道，出现我父亲的可能性几乎为零，况且就算出现了我父亲，系统将我们俩的实力搞成一个档次，这也是好事儿……”李团结看众人又看向自己，不由开口解释……

　　……

　　一开始，张伯伦等人没怎么在意这个爸爸队，毕竟是第三轮的对手，就算实力不错，也不可能强到离谱！

　　可这爸爸队却有个十分BUG的能力，那就是遇上对方球队中有自己儿子的话，就能使得自己的实力提升成自己儿子的水准！

　　这便是爸爸队中老汤普森为何能从S级提升到S+级别的原因，并且由于克莱汤普森属于S+级别中十分强力的存在，他的属性直接被扣掉了百分之五！


第477章 孙九黑的特殊能力

　　字母哥淡淡一笑，对着队友们说道：“咱们这还真算是运气不错了，张伯伦老大，九黑、团结三人肯定都不会有父亲出现，我呢，咳咳，我家里那时候穷的很，18岁之前我都没穿过正经的球鞋，我父亲只是个普通人，出现的几率也是很小……”

　　四人点点头，仅仅出现一个克莱汤普森的父亲，这对于屠龙勇士队来说绝对是一件喜事儿了！

　　刚刚出手的老汤普森，顿时也看到了克莱汤普森的身影，一脸惊喜的喊了起来……

　　“儿子！哈哈，我儿子……”老汤普森惊喜无比……

　　汤神有些无语，虽然这老汤普森只是他异位面的父亲，真正算起来两人之间没啥太大的关系，可对方喊自己儿子好像也没啥毛病……

　　……

　　只不过，当老汤普森看到张伯伦的时候，顿时是笑不出来了，因为他们队内可没有张伯伦的爸爸，张伯伦这个究极宿主绝对能把他们打的满头包……

　　论资历的话，老汤普森其实还得算是张伯伦的晚辈呢……

　　……

　　很快，爸爸队的其他四名球员也纷纷入场了！张伯伦几人饶有兴趣的看着这剩下的四人。

　　“宿主名称：乔·布莱恩特！”

　　“球员评级：S+级别！”

　　“个人荣誉：五次率队夺冠，三次参加万界联赛，科比·布莱恩特的父亲！”

　　这是科比的父亲乔·布莱恩特，打职业时，只能算是个鱼腩球员，现如今在万界联赛中竟然实力高达S+级别！

　　只不过他这S+级别应该是属于垫底的存在，比不上汤神和字母哥那么强力。

　　“宿主名称：戴尔·库里！”

　　“球员评级：S+级别！”

　　“个人荣誉：十次率队夺冠，五次参加万界联赛，史蒂芬·库里的父亲！”

　　戴尔·库里，李团结等人是知道的，非常著名的三分王，库里的三分能力很大一部分是继承的老库里……

　　这爸爸队的整体实力，已经让张伯伦等人有些吃惊了，接连两个S+级别的顶级宿主，并且老汤普森在实力加成之下，也被提升到了S+级别！

　　李团结自问上届万界联赛，他们乔丹队要是遇上这支队伍的话，恐怕还真的干不过这支爸爸队。

　　对方的第四名球员出场。

　　“宿主名称：比尔沃顿！”

　　“球员评级：S级”

　　“个人荣誉：三次总冠军，一次万界联赛，卢克沃顿的父亲！”

　　当看到比尔沃顿这个名字的时候，李团结等人寻思怎么也是个S+级别，毕竟比尔沃顿那可是名人堂级别的超巨，地位完全不是老汤普森、老库里等人可以媲美的……

　　可他的球员评级却只有S级！

　　“难道这爸爸队的球员评级是根据自己儿子达成的成就来决定的？！”李团结等人默默的想着。

　　只不过比尔·沃顿的实力弱，对于屠龙勇士队来说，是件好事儿，要是对手全部都是S+级别的话，还真的有些难搞。

　　很快，对手第五名球员出现了！

　　“宿主名称：亨利·毕比！”

　　“球员评级：S级别！”

　　“个人荣誉：三次率队夺冠，一次万界联赛参赛经验，迈克·毕比的父亲！”

　　竟然是白魔鬼毕比的父亲老毕比……

　　老毕比是整个美国篮球史上唯一一个拿到过NCAA、NBA以及次级联盟CBA总冠军的球员，当然了这个CBA不是中国的篮球职业联赛……

　　只不过老毕比的个人数据不算出众，只有场均不到9分3助攻的数据而已，当初拿到NBA总冠军也是靠着当初尼克斯五虎将的强力拿下来的，额，老毕比并不算尼克斯五虎将之一……

　　……

　　爸爸队的五名成员全都出场了，这支球队的实力也让张伯伦等人刮目相看！

　　仅仅第三轮就碰上这种级别的队伍，看来这届万界联赛比起地狱赛程更加的艰难！

　　也幸亏张伯伦这支球队，队伍中儿子少，仅仅只有一个克莱汤普森……

　　万一爸爸队遇上的队伍是由超强的库里、科比、汤神、小沃顿以及毕比组成的球队的话，那爸爸队绝对能够借助特殊能力赢下比赛……

　　“请双方执行跳球球员准备，比赛正式开始！”系统提示音响起，这场比赛也正式的开打了！

　　张伯伦与对方爸爸队的中锋比尔·沃顿两人走上中场线！

　　比尔·沃顿外号红色巨人，作为历史五十大巨星，名人堂级别的中锋，巅峰期也经常被拿出来和张伯伦以及比尔·拉塞尔做比较，但是在这场比赛中，他距离张伯伦的实力差距着实是有些太大了，毕竟他只有S级别的评分，而张伯伦却是究极宿主！

　　跳球的结果张伯伦完胜！

　　李团结这场比赛暂定是小前锋位置，字母哥则是打的控卫！

　　对方爸爸队看他们的站位情况，除了比尔·沃顿是打的中锋位置之外，乔·布莱恩特打的应该是控卫、老毕比则是分卫的位置，老汤普森以及老库里两人则是前锋位置。

　　“李团结，你去防守那老毕比，他只有S级的实力，并且身高臂展与你差距颇大，你应该能防的不错！”张伯伦根据场上的情况开始布阵起来。

　　很快，字母哥已经控球到了前场，负责防守字母的老乔，蛋疼无比，看着身高足有七尺的字母哥，心中一万匹曹尼玛奔过……

　　“这到底是什么鬼，这个身高去打控卫，这不是欺负人么……”老乔忍不住吐槽起来！

　　字母哥也是有三分能力的，仗着自己比老乔高出一头来，直接三分线外急停跳投，三分出手之后，以一道美妙的抛物线，直接打进！

　　诚然爸爸队的实力十分不错，但是他们依旧不大可能是屠龙勇士队的对手，毕竟屠龙勇士队的阵容可以说是精英中的精英！

　　爸爸队的球权，眼看着李团结只有A+级别的评分，直接被当成了软柿子……

　　老毕比接到老乔的传球的之后，一个急速变向，甩开李团结，三分快速出手，将球打进，双方比分开场打平！

　　“我的！”李团结竖起手指，对队友们说道，这球他没防下老毕比的进攻！

　　别看李团结现在的各方面身体属性，在各方面提升之后，已经不弱于S级球员，但是面对这些“老奸巨猾”的老球员，李团结依旧还显得有些稚嫩！

　　不过李团结也能在比赛中慢慢汲取经验，慢慢调整自己，老毕比打成一记三分之后，想要再接连有这种好事儿，可就没那么容易了！

　　……

　　开场打了几分钟，屠龙勇士队这边保持着领先，双方的实力差距摆在那里，如果无法领先的话，那就没天理了……

　　尤其是张伯伦这个内线点，简直就是如同核武器一般强大，有他来负责内线的进攻篮板，即便是李团结他们出手不中，张伯伦也完全可以自己进行二次进攻，反正S级的比尔沃顿也不可能防守得住张伯伦！

　　前面两轮联赛，张伯伦懒得发挥，一是对手实力太弱，无法激起他的战斗欲望，二是想让李团结实力迅速提升一波，争取在循环赛中能发挥作用！

　　第三个原因则是前面两轮系统给予的培养值实在是太少了，压根吸引不了张伯伦！

　　而这第三轮开始，系统奖励的培养值逐渐增多了，张伯伦不可能白放着这么多培养值不拿。

　　目前整个屠龙勇士队中，这届万界联赛打到现在，李团结获得的培养值数量最多，前面两场的发挥都十分出色，李团结拿到了接近满值的培养值，并且由于接连破了那么多的记录，系统也奖励了一些，导致目前李团结已经收获了近千的培养值！

　　而张伯伦等人四个人加在一起，也不到李团结的零头……

　　……

　　有张伯伦这个禁区几乎百分百命中率的BUG存在，爸爸队想要领先，这无异于是痴人说梦了！

　　但是爸爸队也没有像屠龙勇士之前两轮的对手那般不堪，他们的比赛韧性十足，目前也仅仅只是落后了十分的分差而已！

　　这些老油条都是球场经验丰富，深知球场上瞬息万变，任何情况都有可能发生，谁也保不准，万一张伯伦就突然受伤了呢？那样的话，他们还是有机会赢球的……

　　当然了，赢球的前提是他们能咬紧比分，不让分差太过于巨大，如果半场分差达到了大几十分，那这球即便张伯伦受伤了，他们赢球的几率也不大……

　　爸爸队这边真正使得他们能咬紧比分的功臣，不是李团结负责防守的老毕比，而是戴尔·库里这个点！

　　比赛进行到首节过半的时候，老库里已经惊人的命中了六记三分，这个三分实力，即便是靠着三分吃饭的克莱汤普森都是刮目相看！

　　三分球7投6中，老库里简直是有些变态准了，要知道他面对的可是防守实力高达S+级别孙九黑的防守！

　　“师弟，要不要换防？我来防守那小子吧？！”张伯伦把老库里称呼为小子，以他的资历，这个称呼还真没什么问题。

　　“不用，师兄，我的特殊能力快要被触发了，一会就让他好看！”孙九黑心里也是很不舒服，他有他的骄傲，现在被人打了一个变态准出来，他作为一名专职防守的球员，面上肯定不好看……

　　张伯伦一听这话，顿时放心下来，本来他是准备和孙九黑换防，让孙九黑来镇守内线，反正孙九黑对阵S级比尔沃顿也不算吃亏，而自己这个究极宿主绝对能把老库里给收拾的服服帖帖！

　　但是现在孙九黑说自己的特殊能力即将被触发，张伯伦也就不担心了，他是知道孙九黑的特殊能力属性的！


第478章 特殊能力：一掌遮天

　　一听到特殊能力，李团结顿时也是来了兴趣，他知道这些幻想球员都有些匪夷所思的特殊能力，一旦被触发的话，威力无穷！

　　防守老毕比的工作上，李团结已经越来越熟练了，一开场比老毕比三分球3投2中之后，后面老毕比的命中率开始下滑，李团结的防守工作变得轻松一些……

　　爸爸队那边可能也是看老库里的命中率着实是很高，所以也就没有死抓着李团结这个点不放，而是将几乎所有的球权都交给了老库里来处理！

　　老库里除了三分球7投6中之外，两分球也是3投2中，命中率十分之高！

　　可是孙九黑却是经过最初的脸色难看以后，整个人目前放松下来，好像已经有种放弃抵抗的感觉！

　　“求你赶紧再投进两个吧！一会我给你点惊喜！”孙九黑面色平静的对老库里说道。

　　老库里一怔，竟然还有求着对手多投进几个的，简直莫名其妙……

　　尽管感觉奇怪，可是老库里手底下没有手软，他深知这场比赛他们唯一赢球的希望就在他的身上，只要他能一直保持这种超高的命中率，就能咬紧比分！

　　张伯伦那边虽然命中率百分之百，可他毕竟打进一球只有两分，而老库里这个可是三分！

　　“唰唰！”又是两个进攻回合，孙九黑放弃防守之后，老库里三分十分神准，再次接连命中两个三分球！

　　这两个三分球一进，双方的比分竟然直接打平了！

　　这无疑让爸爸队的球员们大大的提升了士气，看起来坐拥究极宿主张伯伦的屠龙勇士队也不是看起来那般不可战胜！

　　目前老库里三分球已经9投8中了，这个超高命中率让百分百篮下命中率的张伯伦都有些黯然失色！

　　可张伯伦却是一脸戏谑的看着老库里，好像在等待着好戏的上演！

　　8个三分球，外加两个两分球，老库里一共砍下了28分，命中十个球！

　　在老库里第十个球命中的那一刹那，场上的球员明显的可以感觉到孙九黑身上的变化！

　　“来了，孙九黑的特殊能力目测被触发了，他的特殊能力触发条件应该是对位球员命中十个进球！”看到孙九黑身上的气息发生翻天覆地的变化之后，李团结心知孙九黑应该是特殊能力被触发了！

　　原本的孙九黑看起来，只是一个邻家大男孩，还带着一丝腼腆，可触发了特殊能力之后，他的身上散发出一股远古凶兽的气息，狠厉十足！

　　老库里也是不由一惊，他不敢相信一个人的气质竟然能在短短时间内转变的那么大！

　　“嘿嘿，老家伙！投爽了吧？！来来来，再给我投一个看看！”气息转变之后的孙九黑，好像性格也发生了一丝变化，变得狂野霸道起来。

　　……

　　趁此机会，李团结定睛朝着孙九黑身上看去，目前孙九黑的个人资料已经在触发了特殊能力的瞬间改变了。

　　“球员名称：孙九黑（触发特殊能力状态）”

　　“球员评级：S+级别（封盖能力究极宿主级别）”

　　“特殊能力：《一掌遮天》，对位球员以六成以上命中率命中10球之后，触发一掌遮天特殊能力，封盖能力提升百分之一百！”

　　封盖能力直接给提升了一倍？！李团结心中一惊！

　　原本孙九黑的封盖能力就已经是S+级别了，现如今又提升了一倍，也难怪系统说孙九黑的封盖能力达到了究极宿主的级别！

　　看到这个变态的特殊能力，李团结心中是羡慕不已！

　　要是李团结也能拥有这个技能的话，那今晚对阵小牛的比赛中，自己就绝对不会让诺维茨基得到那么多的分数！

　　一般说来，现实世界中一名球员如果发生了得分数据爆发的情况，那肯定是命中率爆棚了，至少也得达到了六成以上！

　　而这种情况下，只要他以六成以上的命中率打进了10球，那就可以触发一掌遮天的特殊能力，在封盖能力翻倍的情况下，对方的爆发势头肯定会被瞬间掐断！

　　也就是说，只要拥有了这个BUG特殊能力，任何球员在自己面前都休想出现得分大爆发的情况，命中10球以后，就得面对着究极宿主级别的防守，除了那些本身就是强大究极宿主的球员，谁还能爆发的起来！

　　当然了，这其中要排除一类球员，那就碰瓷党……

　　比如哈登单场12投1中，命中率低到不行，可他还是能在这么低的命中率情况下，拿到三四十分……

　　不得不说，一物降一物，卤水点豆腐，一掌遮天这个特殊能力绝对的强力，但是貌似在碰瓷党面前起不到什么作用……

　　……

　　比赛继续，张伯伦抢下李团结不中的三分之后，自己打成了一个二次进攻之后，球权回到了爸爸队的手中！

　　老库里也是见过大风大浪的球员，什么样的球员没见过，怎么可能被突然转换气质的孙九黑唬住……

　　他还真想看看孙九黑到底有几斤几两，刚才竟然说出那般狂妄的话来……

　　从老乔手中接过篮球，老库里开始运球寻找出手机会！

　　他的比赛经验十分丰富，起码比起孙九黑要丰富的多，一个急速变向之后，晃出了出手空间，眼看着孙九黑被晃开一步，他哪肯放过这么好的出手机会，直接三分出手！

　　可接下来的情景却是让李团结等人目瞪口呆，只见被晃开一步的孙九黑，眼看老库里出手了，竟然直接原地起跳，侧着身子仗着自己超长的臂展，以一个十分诡异的角度直接将老库里的出手从空中给抓了下来！

　　抓帽！

　　这个抓帽的难度可比上轮抓帽王译梓的难度高出无数倍来，王译梓只是个普通人，别说这些顶级宿主了，就是NBA中那些顶级防守中锋，王译梓是十次出手，他们兴许也能抓下来四五个！

　　而老库里不一样，他是一名S+级别的宿主，出手竟然被距离一步远的孙九黑抓帽了！

　　老库里一脸难以置信，这种情况他之前从来没有遇到过，甚至想都没想过，这么变态的封盖能力，简直让众人开了眼！

　　张伯伦哈哈大笑起来，对着李团结等人说道：“现在知道我为什么那么有信心率领你们去夺冠了吧？哈哈，触发了特殊能力的九黑师弟，论封盖能力的话，其实比我还要强一筹，毕竟他的臂展比起我可要出色多了！”

　　这不是张伯伦在故作谦虚，而是实事求是，孙九黑接近两米五的BUG级别臂展，再加上触发了封盖能力翻倍的一掌遮天，究极宿主中，论封盖能力，恐怕也仅仅只有中锋位置排名第一的那个怪物能压制孙九黑了！

　　原本命中率超高的老库里，在触发特殊能力的孙九黑面前，已经变得有些不堪一击起来，接下来不信邪的老库里又出手了三次，结果可想而知，全部都被孙九黑封盖到……

　　虽然这三次盖帽都不是抓帽，可孙九黑还是碰到了篮球，改变了篮球的运行轨迹，导致老库里打铁！

　　……

　　爸爸队众将心忧无比，本身一个张伯伦就已经是十分难以对付了，现在又来了一个防守能力堪比究极宿主的孙九黑，这场比赛他们还能怎么打？！

　　唯一的希望就是能把李团结这颗软柿子彻底捏爆了……

　　老毕比再次获得了爸爸队几乎全部的出手权，可他本身只有S级的实力，也没有老库里那么爆棚的手感，虽然三分准头还算可以，但是却是杯水车薪，压根就解决不了目前爸爸队所遇到的难题。

　　……

　　屠龙勇士队这边的进攻节奏，就是外线飚三分，能打进的话，一切都好说，打不进的话，张伯伦内线拿到进攻篮板，然后进行二次进攻，以张伯伦的碾压实力，肯定能够保证屠龙勇士队每个进攻回合都不会空手而归……

　　平均屠龙勇士队每个进攻回合，能拿到2.4分到2.5分之间的得分！

　　这个命中率基本上等于说是爸爸队每次进攻回合出手全都是三分，然后还得保证八成以上的三分命中率，才能够打出单回合2.4分以上的分数……

　　（咳咳，这个肯定没算错，我是计算器算的，应该没算错吧……）

　　如果老库里能够一直保持他那三分9中8的命中率，那这场比赛鹿死谁手还犹未可知……

　　可现在关键是，在孙九黑一掌遮天能力的触发下，老库里的三分别说是八成了，连一成的命中率都没有……

　　而老毕比那边，三分命中率在李团结的防守下，撑死了也就四成五，这个命中率放在现在世界中已经极为不错，起码李团结是万万达不到的，可依旧没有卵用，无法挽救爸爸队的败局！

　　……

　　最终，比赛结果不用多说，爸爸队惨遭淘汰，成为屠龙勇士队的第三个刀下亡魂！

　　张伯伦等人赢球了自然是高兴，本身他们也没有想过输球，毕竟这仅仅只是第三轮比赛，要是在这里被淘汰的话，恐怕张伯伦回到自己位面直接找根鞋带儿上吊算了……


第479章 紫色被动：接球闪电出手

　　李团结通过这场比赛，才算是真正的体会到了究极宿主的可怕实力，在究极宿主面前，好像他们这些实力不怎么强大的S级宿主如同泥巴捏的一样，任人蹂躏！

　　张伯伦这场比赛，摘下了50分50篮板13盖帽的狂暴三双数据，并且命中率完美的达到百分之百，与张伯伦对位的S级比尔沃顿，这场比赛几乎全场打酱油，最后仅仅只有2篮板3助攻的数据进账，得分一分未得……

　　毫无疑问，这场比赛的MVP肯定要被张伯伦拿到手！

　　除了张伯伦之外，孙九黑的表现也是尤为突出，一开始被老库里投进10球之后，孙九黑彻底爆发，正常比赛拿到10篮板19盖帽的超级两双数据，着实是有些惊人！

　　至于屠龙勇士队的其他三人，克莱汤普森三分球20投13中，命中率六成五，表现也是极为的出色，整场比赛拿到了47分的数据进账，只不过篮板和助攻两大数据则全都是挂零，这个比较尴尬……

　　事实上，这也算是汤普森的个人特色了，他就是一名纯正的射手，精力压根就不会放在篮板和助攻上，现实世界中的克莱汤普森，经常会出现得分上30分，但是助攻篮板却只有一两个的情况……

　　字母哥的三分则没有汤神那么精准，本身他就不是太擅长三分，更擅长三分线外的加速突破进攻，本场比赛他三分出手了12次，命中了其中的5个，命中率不算高，但是两分球命中率却是很高，20次出手打进了其中的17球，同样也是爆砍高分，全场拿到49分的得分！

　　至于李团结，他对老毕比的防守确实是做不到完全限制死老毕比，但是老毕比也不可能限制的住李团结，毕竟李团结在各方面加成之下，身体属性也不比老毕比差，并且还占据着身高臂展的优势！

　　只不过李团结本身的进攻能力比起汤神和字母哥自然是有着不小的差距，导致李团结命中率方面不如这两人高！

　　三分球10投5中，两分球12投8中，全场出手22次，砍下了31分，这个得分效率放在现实世界中自然是算很高了，但是在万界联赛中，在字母哥和汤神两人的数据对比下，却显得有些坑……

　　……

　　“恭喜屠龙勇士队战胜对手，晋级万界联赛第四轮2500进1250赛程，下周五不见不散！”

　　“接下来，系统根据各位宿主本场比赛的表现，开始分配培养值，满值二十点培养值！”

　　“宿主维尔特·张伯伦：本场比赛获得二十点培养值！”

　　“宿主孙九黑：本场比赛获得18点培养值！”

　　“宿主克莱·汤普森：本场比赛获得17点培养值！”

　　“宿主扬尼斯：本场比赛获得17点培养值！”

　　“宿主李团结：本场比赛获得14点培养值！”

　　张伯伦当之无愧的拿到了满值的培养值点，而孙九黑这里，系统显然不是完全看数据来评定球员的表现的！

　　但是孙九黑尽管数据方面不算特别亮眼，但是他彻底的限制死了爸爸队的最强攻击点，所以系统给了孙九黑除了张伯伦之外的最高培养值点数！

　　至于李团结，对于自己拿到14点培养值，已经是无比的满意了，这也说明自己的表现不算太差，起码在系统眼中是合格的，否则系统也不会给予李团结七成数额的培养值。

　　……

　　“宿主们有半小时的时间进行赛后总结，时间结束后，各位宿主将会自动返回各自位面！”系统提示音最后一次响起。

　　张伯伦拍拍手，对着自己的四名队友脸色凝重的说道！

　　“小子们，刚才第三轮的对手，你们感觉怎么样？！”张伯伦突然问出了这么一个问题！

　　“也就那么回事儿吧，就是他们的能力古怪了一些而已！”孙九黑咂摸着嘴说道。

　　“我倒是觉得有点强的离谱了！他们的那样一个阵容如果不是遇到我们的话，放在往常的万界联赛中，甚至有着杀进循环赛的可能性！”克莱汤普森脸色也是凝重。

　　“没错，他们的实力虽然对我们来说不算什么，可也是强的有些过分了，要知道这仅仅只是我们的第三轮比赛，距离循环赛我们还有至少四五轮的比赛需要去打，如果接下来对手按照爸爸队的档次一次提升的话，我们淘汰赛的最后一场比赛将会变得无比的艰难！”张伯伦语气有些沉重，仅仅第三轮的对手，阵容中就有着三个S+级别的球员，整体实力极其强大，虽然依旧是大败给屠龙勇士队，可张伯伦有些担心后面的对手会越来越强！

　　张伯伦也是心惊，他是有万界联赛经验的，深知以爸爸队的实力，运气好的话，还真的有可能杀进循环赛，起码上个赛季的乔丹队论实力的话，绝对是不如爸爸队的！

　　而上个赛季血虐乔丹队的魔神皇佛鲨队，他们的实力也不一定就比爸爸队强出太多了，如果爸爸队命中率爆棚的话，魔神皇佛鲨还真的有阴沟中翻船的可能性！

　　仅仅第三轮就碰到这样的对手，李团结心中也生出了一股子紧迫感，他必须尽可能的继续提升实力了，如果接下来的对手逐渐变强的话，自己这个点绝对会成为对方硬打的软柿子，到时候李团结万一拖了团队的后退，可就成千古罪人了！

　　“我这周回去之后，尽可能的再提升一番我的实力吧！”李团结对着四名队友说道。

　　目前李团结的防守基本上属于是S级别的，但是进攻能力还是有待加强，所以这一周李团结决定将自己的专属技能继续升级！

　　《狂突》技能是一项十分不错的进攻技能，在这项技能的帮助下，李团结即便面对S+级别中比较弱的宿主，也未尝没有一战之力，毕竟狂突技能可是能减少对位球员百分之十速度的！

　　目前狂突是紫色技能，等李团结将其继续晋级之后，将会变成橙色级别的技能，肯定属性将会变得更加强大！

　　“好！回去之后好好提升一番实力，有什么需要的话，尽管跟我们说，千万别客气，你要知道，你提升了实力才能更好的帮助球队去获胜！”张伯伦点点头，鼓励起了李团结！

　　“对了，一会比赛结束之后，团结你来找我，我把那枚体能属性药丸交易给你！”克莱汤普森笑着说道。

　　李团结又摆脱几位大佬帮忙找找超能球衣的部件，虽然李团结的拍卖行栏数比别人多出来一格，可碰到超能球衣还不知道要猴年马月，索性李团结让几位大佬帮自己找找看，凭他们的人脉寻找一件初级套装部件，料想不是什么难事儿！

　　……

　　半小时的时间结束，屠龙勇士队球员散场，李团结立刻联系上了克莱汤普森！

　　交易体能属性药丸，只是李团结的目的之一，他更多的是想看看克莱汤普森的技能列表中有没有适合合成专属技能的技能！

　　目前李团结这几个月手中通过拍卖行其实也积累了一些交易点，平均一周数万交易点的情况下，李团结目前的交易点书也早已经突破了百万之多！

　　这么多的交易点，李团结寻思在克莱汤普森那里购买一项合适的紫色技能应该还是足够的！

　　“金戈丸：将宿主体能提升到95点！宿主体能属性已经超过95点的情况下，继续服用无效！”

　　李团结二话不说就将这枚属性药丸磕了下去，他的基础体能属性也从原本的90点提升到了95点，再加上称号系统附加的7点，整体体能属性也顺利破百了！

　　五大基础属性全部破百，自此李团结后面想要继续提升身体属性将会变得困难起来！

　　“对了，克莱，我想看看你的技能列表，你也知道的，我有一项没有完成的专属技能，目前需要一项紫色技能来合成更高级的橙色技能！”李团结直接开门见山的问道。

　　李团结知道张伯伦的话说的没错，自己实力的提升已经不是自己的事情了，而是整个屠龙勇士队的事情，所以李团结也没有跟克莱汤普森客气！

　　“好！你稍等一下，我整理一下发给你看看，话说，我手中的紫色进攻技能还真的不多……”克莱汤普森这个等级的球员，手中的技能大部分都是橙色或者红色，很少会专门训练紫色技能！

　　可能汤神手中有不少紫色技能，但是都没有达到交易的条件，所以也就无法交易给李团结！

　　很快，汤神就将自己进攻类型的紫色技能整理出来了，一共只有区区的三项紫色技能，倒是让李团结有些失望……

　　“接球闪电出手：紫色等级被动技能：宿主在接到传球的一秒之内，出手速度提升百分之五十，出手稳定性提升百分之五十，每二十秒可触发一次！”

　　剩下两项技能全都是三分类的技能，李团结看了一眼并不是很合适自己的技能合成！

　　倒是这接球闪电出手的紫色被动技能，引起了李团结的兴趣，这个技能之所以只能算是紫色技能，恐怕原因就是每二十秒只可触发一次的限制，否则的话，这个技能至少也该是橙色级别的！

　　这个技能当然也不适合李团结的技能融合，但是李团结还是下决心要买下来！

　　被动技能一般都十分珍贵，算得上是可遇不可求的事情，并且提升起来也是极为的困难，所以市面上极少有人出手被动技能！

　　而汤神本身就是一名接球就投的球员，所以这被动技能极为契合汤神，等级也提升的很快，达到了可以交易的等级，否则的话，李团结还真没那个运气碰到这个十分不错的技能！

　　“克莱，这个闪电出手的技能，我要了，交易价是多少……”李团结由于囊中羞涩，所以也没敢直接让汤神开价……

　　“不错，你小子眼光是真好，这个技能别看是紫色技能，但是却是我十分满意的一个技能，在我眼中有些橙色技能也不如这个技能给力！你放心吧，肯定给你交易底价！”汤神冲着李团结伸出大拇指，夸赞道！

　　最终，这个接球闪电出手的紫色被动技能，被李团结以五十万的价格收进囊中……

　　事实上，一般紫色技能的价格还真的没有这个贵，便宜的也就仅仅十来万交易点就够了，而这紫色被动技能闪电出手，光是交易底价就达到了恐怖的五十万交易点！

　　本来李团结还想着将汤神剩下的那俩三分技能给收下来，但是考虑到自己的主要是任务是技能融合，总得留点交易点去办正事儿……

　　“那俩三分技能不适合融合么？”克莱汤普森有些遗憾的问道。

　　李团结点点头：“也不是说不适合，就是跟我的设想有些不大一样，我再考虑一下吧！”

　　“嗯，没错，跟着自己的想法来，技能融合这东西可不便宜，不能搞出一个自己不喜欢的专属技能来，你去扬尼斯那里看看，兴许他那里会有你心仪的技能！”

　　……

　　告别了克莱汤普森之后，李团结没有直接去找字母哥，万界联赛打完，时间已经是下半夜两点钟了，李团结就没去打扰字母哥的休息。

　　……

　　第三轮联赛结束的这一周，雄鹿接下来会有三场的主场比赛要打，对手分别是迈阿密热火、多伦多猛龙以及夏洛特山猫！

　　全部都是东部的球队！

　　对于这个赛程，李团结只当是给自己放了个假，首先是这三场都是雄鹿的主场，其次三支球队的实力都挺弱，胜率全都是五成以下，压根对雄鹿产生不了任何威胁。

　　但是李团结也不敢过于放松，谁知道系统会不会突然又爆出来个什么要命的任务来……

　　上次系统突然发布了一个使队友变得更好的系列任务，第一阶段便是培养戈塔特的信心，李团结估摸着第二阶段的任务也该快来了……

　　“会是谁呢？！隆多？！米尔萨普？！这两人已经很好了，也不用变更好了吧，再好的话，那就是稳稳全明星级别了！”李团结心中猜测着任务的下个目标！


第480章 小钢炮洛瑞的存在感

　　星期日，雄鹿迎来了对手迈阿密热火的挑战！

　　在本赛季的交易日期截止之前，热火已经与菲尼克斯太阳达成了交易，他们送出了鲨鱼奥尼尔，从太阳那里换来了四届全明星前锋马里昂以及马库斯·班克斯！

　　这笔交易谁亏谁赚暂且不提，反正双方的实力看着都没怎么增长……

　　热火目前战绩已经跌至东部倒数第一，至于是不是故意摆烂，这个就不得而知了……

　　而太阳的战绩，目前在西部也仅仅排名第六，虽然说胜率和湖人差距微乎其微，但是他们依旧是第六……

　　从战绩上来看，这笔买卖双方谁都没赚……

　　……

　　这场东部第一雄鹿对阵东部倒数第一热火的比赛，韦德因伤无法出战，这个赛季的韦德因为伤病的原因缺席了不少比赛，迄今为止一共才打了四十场比赛而已。

　　双方热身的时间中，一身骚粉西装的韦德，走上球场，找李团结聊了一会。

　　聊的内容大体也都是家常，没什么实质性的内容！

　　不过李团结还是从韦德的话中听出了一些不同寻常的信息，那就是热火这个赛季摆烂，他们下个赛季将会进行一番动静十分大的交易方案……

　　韦德之所以隐晦的透露这个信息，目的很有可能是想要吸引李团结，让李团结感受到一些压力！

　　虽然韦德没有具体说热火将会引进谁，但是李团结自然也能猜得出来……

　　波什与詹姆斯两人估计已经与热火那边有了联系，韦德对李团结的实力极为的看重，他寻思着万一李团结要是有着抱团的打算，他们热火完全可以抛弃波什或者詹姆斯其中的一个，反正在韦德眼中，李团结可要比波什和詹姆斯两人更强！

　　李团结直接装傻，当做没听出韦德话里的意思，热火组成三巨头的奢华阵容又能如何，李团结自问下个赛季的雄鹿将会变得更加可怕，区区三巨头李团结还真的不放在眼中！

　　兴许，热火能组建一个超级五巨头阵容，这才能让李团结感到压力吧！

　　目前雄鹿手中握着大量的选秀权，再加上下个赛季，李团结的实力将会进一步的提升，届时热火三巨头还真的有些不够看！

　　……

　　话说山中无老虎，猴子称大王，韦德因伤无法出战的情况下，马里昂只能挑起球队老大的重担，毕竟目前的热火队内还真的找不出什么球星了。

　　很快，在裁判的哨响之下，比赛正式开始了。

　　在李团结登场的那一刹那，系统提示音响起，李团结不用猜也知道，肯定是那个坑爹任务又来了……

　　首先这个任务没有奖励，并且失败的话，虽然对李团结没有什么太大的影响，可对任务目标的影响却是十分巨大的，一个不慎，能让目标整个职业生涯完蛋……

　　李团结当然不可能因为自己的原因，而去害了人家的职业生涯，所以这个坑爹任务，李团结虽然得不到好处，可也得严阵以待。

　　“提醒宿主强制性任务触发，《使队友变得更好》系列任务第二阶段！”

　　“任务目标：提升凯尔·洛瑞在球队内的存在感，本场比赛凯尔·洛瑞登场四十五分钟以上，并且拿到至少20分10篮板10助攻以上的三双数据！”

　　“任务成功奖励：无！”

　　“任务失败惩罚：洛瑞彻底沉沦，职业生涯成长性降低百分之五十！”

　　李团结一看这个任务目标顿时无语，任务难度倒是不怎么高，可关键是洛瑞是球队的替补控卫，让他打个四十五分钟以上的登场时间的话，隆多肯定就无法获得登场时间了！

　　登场之后，李团结刚刚执行跳球成功，为雄鹿拿到首个进攻回合之后，就立刻冲到场边叫了个暂停……

　　这恐怕是NBA历史最早被喊的暂停了，刚刚跳球结束就喊暂停，这种事情在NBA历史上从未发生过……

　　“隆多，这场比赛我想给洛瑞一个发挥的机会，毕竟现在咱们雄鹿只有你和洛瑞两个控卫，必须好好提升一番洛瑞的实力！”李团结对着隆多说道。

　　隆多点点头，虽然感觉到奇怪，但是李团结都发话了，他自然是点头答应下来。

　　就这样，仅仅登场了三秒钟的隆多下场了，一脸呆滞不知道发生了什么的洛瑞被派上了场……

　　洛瑞目前在雄鹿场均有着6分3助攻左右的表现，整个雄鹿除了那俩边角料凑人数的球员之外，就要数洛瑞没有什么存在感了……

　　目前洛瑞场均有着十五分钟左右的登场时间，拿到六分三助攻的数据，虽然说不上太差，但是也还是不够抢眼，也难怪系统任务直接将洛瑞定位了任务目标。

　　登场后的洛瑞，还不太明白到底发生了什么事儿，怎么自己在替补席好端端的坐着，就突然获得了出场时间，比赛才刚刚执行完跳球，他就登场了，这已经无异于首发了……

　　一想到戈塔特前些日子享受到的帝皇待遇，洛瑞心中顿时欣喜起来，他想到自己可能这场比赛会享受到戈塔特那般的待遇，心中难掩激动！

　　戈塔特在上次砍下双20的数据之后，整个人也变得自信了很多，关注的球迷和媒体也多了起来，导致现在戈塔特在场上打的更加有信心，数据方面有了一些提升，虽然距离马克加索尔依旧有着差距，可在新人中锋中也算是十分耀眼的存在了！

　　洛瑞想到自己即将走上戈塔特的成长道路，心中扑通扑通乱跳，激动无比！

　　“洛瑞，你来雄鹿也有一些日子了，我很是看好你，否则也不会将你交易到雄鹿来，这场比赛我会帮助你，你需要做的就是刷下一份至少20分10篮板10助攻以上的三双数据，少一个数据都不行！你能不能做到？！”李团结霸气的询问洛瑞！

　　洛瑞连忙点头，连戈塔特都能砍下双20的数据，自己在老大李团结的帮助下拿到20分10篮板10助攻的三双数据，好像也不算什么太难的事情！

　　……

　　比赛开始，雄鹿其他球员都知道这场比赛李团结要练兵洛瑞，所以也都没有去和洛瑞争抢球权，洛瑞身为控卫，控球到前场之后，完全可以自己来分配球权！

　　“先自己来打！”李团结站在禁区对着洛瑞吼了一嗓子！

　　洛瑞连忙出手，白巧克力威廉姆斯的防守能力不算太强，但是洛瑞的这次投射依旧是没有打进！

　　洛瑞的投射能力在前期，也是渣渣级别，比起隆多也强不到哪里去，也就稍微强了那么一丝而已！

　　李团结叹了口气，自己拿到手的这些控卫，好像一个个投射能力都不咋样……

　　隆多不用多说，整个就是个拒投，后来的拉蒙塞申斯，投射能力也是水准以下，现在这个洛瑞还是投射能力不行……

　　“啥时候能拿到一个投射能力强大的控卫啊……”李团结有些心疼……

　　……

　　李团结在篮下抢下了进攻篮板，想将篮球回传到了洛瑞的手中！

　　但是这次传球有些大意，直接被对方的白巧克力抢断……

　　洛瑞有些惭愧，老大这么照顾自己，自己却浪费掉了一个进攻回合……

　　“没事儿，洛瑞，尽管放开来打吧，这场比赛就算我们输给了对手，你也一定要打出我要求的数据来！不要有任何的负担，尽管好好打！”

　　……

　　洛瑞的投射能力着实是有些坑了，开场三个进攻回合他的出手全都没有打进，反倒是混到了一个篮板外加一个助攻！

　　李团结有些懊恼，这么看来这场比赛八成又得像喂戈塔特那样来给洛瑞喂球了……

　　唯一值得庆幸的是，热火的实力着实渣渣，他们能战胜雄鹿的几率微乎其微，李团结也不担心会在热火身上阴沟里翻船。

　　“洛瑞，你进行突破吧，我来负责给你卡位，投射先放在一边……”李团结眼看着开场三分钟了，洛瑞的数据依旧是没什么起色，只能准备耍点无赖的手段，来给洛瑞喂球！

　　洛瑞一喜，终于等到李团结开这个口了，在雄鹿的进攻回合，直接拿到了球权，抱球就朝着禁区冲锋！

　　洛瑞冲锋禁区的速度也不由的让李团结有些刮目相看，论身体素质的话，洛瑞的身体素质绝对要比隆多强得多！

　　眼看着洛瑞快要冲到篮下，李团结立刻将热火的首发中锋给挤到一旁，为洛瑞腾出进攻空间……

　　热火的首发中锋目前是哈斯勒姆临时顶替，马里昂打的是大前锋位置……

　　至于莫宁，这个赛季他受到伤病的困扰，更是压根就没怎么出场……

　　哈斯勒姆两米零三的身高，在李团结面前能发挥的作用还不如活塞的麦克戴斯……

　　洛瑞冲到禁区之后，白巧威廉姆斯压根就跟不上洛瑞的速度，等于说洛瑞眼前是空无一人，如此情况下，洛瑞身为年轻人，肯定也想着来个十分亮眼的暴扣，结束这次进攻……

　　“Duang……”篮球与篮筐的撞击声传来，洛瑞的这次暴扣打铁了……

　　暴扣竟然还能打铁，如此的不可思议，就连李团结都愣了片刻……


第481章 场均三双的难度

　　“愣着干什么，还不拿板儿继续……”李团结将哈斯勒姆挡在身后，对着傻眼的洛瑞说道……

　　洛瑞连忙将篮板收下，这次原地鼓足了力气跃起扣篮，终于没有失手……

　　洛瑞现在心中是想死的心都有了，原本还想着在老大面前好好表现一番，可没成想，表现没表现出来，反倒是丢了人……

　　空位篮下扣篮竟然都能打铁，这实在是丢人丢到姥姥家了……

　　“额，老大，不好意思啊，有点太激动了……”洛瑞一脸羞愧的对李团结说道。

　　李团结摆摆手，并不在意……

　　场上的比赛继续进行，热火的阵容实在是烂到了家……

　　场上除了一个马里昂属于全明星级别之外，剩下的球员全都是老的老、弱的弱，李团结寻思热火的这个阵容，恐怕即便雄鹿拿出替补阵容来打，他们都不一定是雄鹿的对手……

　　马里昂这名球员，擅长打快攻，一旦打阵地战的话，进攻火力至少会降低三成还不止！

　　从他到热火以后的个人数据就能看出来，在太阳的时候，马里昂场均能拿到20分11篮板左右的数据，而到了热火之后，场均只有14分11篮板……

　　篮板以及防守数据，马里昂到了热火之后没受到什么影响，主要是进攻方面受到了不小的影响，不是马里昂不想打快攻，而是热火的这个阵容，压根就快不起来……

　　被交易到热火之后，这也成了马里昂整个职业生涯的转折点，之前他是炙手可热的全明星级别的前锋，可再之后就彻底沉沦了，很难再打出太阳时期的数据来……

　　场上的比分，不用想也知道热火在被雄鹿蹂躏着，双方的实力差距大到无法估量，恐怕就连热火球员自己也想不到怎么才有着赢下雄鹿的机会。

　　……

　　首节比赛轻松打完，李团结也没有太刻意的去给洛瑞刷数据，毕竟这场比赛洛瑞将会打满全场，数据的事儿也不着急，还不如让洛瑞自己在场上找找比赛的感觉，这对于他日后的成长也是有好处的！

　　第一节比赛，洛瑞拿到了8分3篮板3助攻的数据，表现还算可以，就是命中率有些坑，整整出手了10次，才拿到了8分得分进账……

　　日后洛瑞与德罗赞两人作为猛龙的后场双枪，被冠以铁花兄弟的名号，看起来还真不是没有道理的……

　　洛瑞真正让李团结欣赏的地方就是他的体能，体能方面极其的出色，整个首节比赛他一直在持续不断的奔跑着，颇有些活塞汉密尔顿的意思……

　　……

　　第二节比赛，经过首节的疯狂打铁之后，洛瑞也调整了自己的进攻方式，知道自己篮子不行，那就不投，洛瑞第二节开始转而利用自己强劲的身体素质开始进行疯狂内线突破！

　　有李团结在内线给洛瑞卡位，洛瑞的进攻效率瞬间高了很多来！

　　当这第二节比赛结束的时候，洛瑞已经完成了20分的任务目标，剩下的仅仅只是篮板和助攻的目标了！

　　一些原本李团结可以轻松拿到的篮板，全都被李团结分给了洛瑞，导致洛瑞目前的篮板数目也达到了8个了！

　　助攻目前也有六个，距离任务完成已经近在眼前了！

　　下半场比赛，李团结没有继续登场，热火那边半场比赛就已经被打爆了，李团结直接半场打卡下场休息！

　　至于洛瑞剩下的2篮板4助攻任务目标还没有完成，李团结也不担心了，比赛还剩下足足半场时间，洛瑞要是打满半场的情况下，拿不到2篮板4助攻，那他这个控卫也没有什么培养的价值了！

　　……

　　李团结下场后，米尔萨普登场，场上的雄鹿队员也知道李团结今天要好好培养小钢炮洛瑞，所以场上也纷纷给予洛瑞一些照顾。

　　……

　　最终，这场比赛雄鹿兵不血刃的拿下了迈阿密热火，捍卫了自己的主场！

　　而李团结的强制性任务，也是轻松完成，洛瑞在本场比赛登场了四十七分钟，基本就是打满了全场，隆多除了开场登场的那三秒钟之外，就再也没有登场过！

　　洛瑞本场比赛一共砍下了32分10篮板11助攻的数据，一份十分耀眼的30+大号三双，很难相信，这是一名场均只有6分3助攻的替补控卫所砍下的数据！

　　“要命了，雄鹿这替补深度到底是有多么的深不可测啊，怎么这个名不见经传的洛瑞，本场比赛一打上首发，直接就砍下了这么爆炸的数据？！看来雄鹿的任何一名球员都不能小觑啊！”

　　“没错，戈塔特前些日子刚刚拿到双二十的数据来，这才过了没几天，雄鹿替补席中又杀出了一名悍将，而且表现比起戈塔特更加出色，竟然拿到30+级别的超级大三双，实在是太过于惊人了！”

　　“也不知道是这些球员天生就有着无穷的潜力，还是雄鹿有着一手高超的训练新人手段，反正雄鹿的新人一个个都是强力无比！”

　　球迷们议论纷纷，一名在他们看来基本也就是边角料级别球员的洛瑞，竟然在本场比赛中砍下了全明星都不一定能拿到的30+大三双，着实是让篮球圈震动了一番……

　　李团结看到网上球迷们的议论，不由的笑了起来，他当然不会告诉这些球迷，这些他们并不看好的球员，完全是李团结捡漏捡来的日后全明星级别的球员，他们本身就具有无穷的潜力，李团结唯一需要做的就是催化他们，培养他们的自信，尽早将他们的潜力转换为战力！

　　李团结盘算了一番，目前戈塔特和洛瑞两人的任务都已经完成了，接下来很有可能任务目标会变成尼克杨或者孙悦了，他也不得不早作打算，准备近期让这俩人开始加练……

　　杨少侠在雄鹿的表现极其的不稳定，手风顺的时候，即便是李团结都甘拜下风，可要是手风不顺，能把李团结都给气的牙痒痒……

　　至于孙悦，目前的实力依旧还是有些不够看，李团结还真怕孙悦最后毁在自己的手中……

　　……

　　对阵热火的比赛打完，时间已经逐渐临近三月中旬了，距离本赛季常规赛结束只剩下最后的一个月了！

　　那些处于季后赛边缘的球队，此时不拼命的话何时拼命，比如雄鹿接下来的对手猛龙，他们目前就处于东部第八的位置，仅仅比东部第九多出两个胜场来，最后还剩下十多场比赛的赛程，他们就未必能够保住自己季后赛的席位！

　　尤其是猛龙接下来的对手是雄鹿，以猛龙的实力，在雄鹿手底下，肯定也是凶多吉少，多出来的两个胜场，马上又要少掉一个……

　　猛龙上个赛季借助分区制度的有利因素，占据了东部第三的位置，可这个赛季分区制度取消，完全凭各球队的战绩来排名，他们直接从东部第三的位置跌落至东部第八……

　　猛龙的阵容和上个赛季没什么太大的差别，队内的唯一核心依旧是龙王克里斯波什，上个赛季的状元秀巴格纳尼这个赛季也没有什么成长，依旧还是那个鸡肋的样子。

　　弃之可惜，但是留着也没什么太大的卵用，这便是巴格纳尼目前的处境，经过一个赛季的观察，巴格纳尼这名状元压根就不适合成为球队的建队核心，猛龙管理层现在也是后悔无比，明明后面有着更多的更好选择，他们怎么就选择了一个巴格纳尼……

　　即便当初他们选择阿尔德里奇也比巴格纳尼更加合适……

　　像布兰登·罗伊、鲁迪盖伊这两人都已经成为各自球队的老大了，巴格纳尼现在在猛龙连三当家都坐不上……

　　……

　　再看看与巴格纳尼同届的李团结，这个赛季彻底爆发起来，全明星周末上各种荣誉拿到手软，常规赛中，各种周最佳、月最佳也是拿到想吐，最关键的是，随着常规赛结束日程的逐渐来临，李团结目前在常规赛MVP的预测榜单中，对比其他候选人占据着绝对的优势，基本上常规赛MVP的荣誉已经十拿九稳了！

　　一个是状元，一个却是差点连乐透秀都没进入，两者之间的发展简直不可相提并论，李团结目前的成就可以爆巴格纳尼一百八十条街……

　　这场对阵猛龙的比赛，结果可想而知，克里斯波什这个主攻点被李团结掐死之后，猛龙兵败如山倒，整场比赛一共只拿到了区区的八十二分，如果不是雄鹿在第三节就开始放上纯替补阵容，想必这场比赛双方的分差又会被打出至少四十分！

　　克里斯波什本场比赛只拿到了12分7篮板3助攻的数据，心中相当的苦涩，他也没想到上个赛季自己还能压制一头的李团结，这个赛季竟然直接就能随意的捏爆自己……

　　李团结这个赛季的数据，其实说起来不算太过于奢华，起码不能算是历史级别的！

　　场均28.7分11.3篮板8.2助攻1.1抢断2.3盖帽，这个数据对比那些远古巨兽的数据还是有所不如的，但是李团结在球场上的表现却是完全的超越了这份数据，球迷们感觉如果不是李团结出场时间不多的话，他绝对能够打出一份30+场均三双的疯狂数据来……

　　目前李团结场均出场时间只有29.5分钟，这个出场时间在一线球星中算是极其的少了，主要是雄鹿整体实力太过于强大，李团结经常三节打卡下班，有时候甚至是半场打完就得打卡了，登场时间自然也多不到哪里去……

　　可就算登场时间不到三十分钟，李团结打出来的数据在当今联盟也绝对算是最最奢华的存在了！


第482章 这个阵容你们怕不怕

　　对于球迷们期望的30+场均三双的数据，李团结自问想要拿到手的话，还真不是什么难事儿，他知道后世的威少，那货就拿到了单赛季场均30+三双的超级数据，自己身为一名系统绑定的宿主，不可能比威少差……

　　对于这个赛季，李团结已经无比的满意了，好日子还在后头，李团结并不着急。

　　……

　　本周最后的一场比赛是对阵夏洛特山猫，乔帮主的球队，这周李团结打了两场比赛，第三场比赛对手是鱼腩山猫，所以斯托茨就让李团结和阿泰斯特两人轮休了……

　　斯托茨有着绝对的信心，凭借雄鹿目前剩下的球员也绝对足够去收拾鱼腩山猫了……

　　可最后的比赛结果却是让斯托茨傻眼了……

　　因为雄鹿输球了，这场比赛最后的赢家竟然是山猫！

　　大爆冷！谁都没有想到的结局，并且雄鹿输的分数还不少，最后输给了山猫足足十五分的分差……

　　输球的原因很简单，那就是里德这个点手感爆冷，作为一个射手，里德的个人发挥其实跟个人的手感有着很大的关系，这场比赛他就疯狂打起铁来，22次出手仅仅命中了5个，不输球才怪……

　　打铁这个东西会传染的，在里德的率领下，尼克杨等人的手感也不是很顺，命中率都处于四成左右……

　　全场比赛，雄鹿的三分球命中率只有区区的百分之二十六，而整体命中率只有百分之三十九，这样的命中率，别说是山猫了，就是摆烂外加伤病来袭的热火都不一定能打得过……

　　球队输球，让球迷们和媒体们失望不已……

　　他们失望倒不是这一场比赛的得失，而是因为雄鹿错失了一个打破历史记录的机会！

　　输掉这场对阵山猫的比赛之后，雄鹿这个赛季已经输掉11场比赛了，这也就代表着他们就算接下来所有的比赛全部获胜，最终也仅仅只能拿到71场胜利，无法打破乔帮主率领公牛打出来的72胜记录，着实的太过于可惜！

　　72胜记录，这是NBA历史最强的单赛季胜场记录！

　　李团结也是暗暗觉得可惜，对阵山猫的比赛，他还真没想到雄鹿会输球，加上雄鹿接下来的赛程都不算困难，所以本来李团结还是有信心追平乔帮主的记录的！

　　但是随着这次输球，雄鹿已经错失了追平记录的机会了，只能等待下个赛季了！

　　既然球队无法追平72胜记录，那接下来的赛程对于雄鹿来说，已经基本没有什么太大的意义了，他们目前领先着绿凯三个胜场，领先东部第三的活塞高达10个胜场，就算雄鹿接下来十来场比赛全输掉了，他们雄鹿也能坐稳东部第二的位置，毕竟第三的活塞也不可能在接下来十多场比赛的赛程中保持全胜……

　　进入季后赛的话，不管雄鹿是以第二还是第一的身份，反正最后的结过都是八九不离十，他们会与绿凯在东部决赛中相遇，胜者进军总决赛……

　　至于东部季后赛的前面几轮，李团结压根就没放在眼中！

　　从始至终，李团结的眼中只把绿凯这一支球队当成了对手，只要战胜了绿凯进军总决赛，那李团结将有着九成的把握拿到总冠军！

　　千万别忘了，李团结手中还有着许许多多的BUG能力卡片，以西部的那些球队的实力，就算他们能坚持到与雄鹿打抢七大战，李团结也绝对能在抢七大战中给予他们一个十分难忘的回忆！

　　就算是对阵绿凯，李团结也没想过会输给绿凯，绿凯的实力爆发起来也足以将雄鹿逼入抢七大战，届时李团结使用道具卡片，也足以将绿凯淘汰掉……

　　可淘汰掉以后呢？李团结因为使用道具卡片，无法出战总决赛，失去了李团结的雄鹿会是西部豪强的对手么？那样的话，等于说是雄鹿绿凯两败俱伤，让西部豪强捡了大便宜……

　　这是李团结万万不想看到的场景！

　　……

　　又是周五的晚上，又是万界联赛开打的时间！

　　随着万界联赛赛程的深入，屠龙勇士队的对手必然会变得越发强力起来。

　　这一次当李团结进入虚拟更衣室后，张伯伦等人也都前后脚的来了，足以看出他们对于这第四轮比赛的重视。

　　“这几天我通过我的人脉打听到了一些消息，有一个好消息和一个坏消息，你们想听哪个？”张伯伦一进更衣室，就满脸愁容的对李团结等人说道。

　　“先听好消息吧！”乐天派克莱汤普森笑着说道。

　　“好，那我就先说好消息，排名第六的究极宿主中锋碎骨机韦斯被淘汰了……哇哈哈哈，真是笑死我了，这货竟然在第三轮被淘汰掉了！”张伯伦顿时畅怀大笑起来，显然可以看出他和碎骨机的关系不大好……

　　碎骨机韦斯·昂塞尔德，李团结当然也是知道这位超老牌名人堂中锋的，听他这个外号，就知道这货的破坏力有多强了，显然张伯伦与他对位应该也没占到什么便宜……

　　可排名第六的究极中锋被淘汰，这对于屠龙勇士队来说能算好消息么？显然不算，这意味着这一届万界联赛凶险十足，就连究极宿主带队都有可能一个不慎在淘汰赛中被淘汰！

　　“张伯伦老大，你这消息哪里能算是好消息啊，明明是坏消息……”字母哥无语地说道。

　　“怎么坏消息了？你是不知道啊，昂塞尔德那家伙着实是让我很讨厌，他被淘汰掉对我们来说就是个最好的消息！”张伯伦想起昂塞尔德被淘汰的憋屈模样，顿时又是忍不住一阵哈哈大笑。

　　“听我说哈，昂塞尔德这次运气着实不怎么样，匹配到四位S级的宿主，他还寻思这是普通的万界联赛强度呢，结果第三轮比赛直接遇到一波强劲的对手，最后三分的分差输掉比赛，你们不知道啊，我听人说，当时昂塞尔德气的都要爆炸了……”

　　……

　　“老大，你还是说说坏消息吧，你这好消息也就对你来说是好消息了，对我们来说依旧是坏消息……”李团结无语的说道！

　　昂塞尔德带着四名S级宿主，论实力的话，也是极为的强劲了，但是依旧输给对方，可想而知对手的实力也是极为强大，仅仅第三轮就这么高的几率出现强劲的球队，可想而知，这对于屠龙勇士队来说绝对不算什么好消息！

　　“坏消息啊……哎，这个坏消息就是我打听到一支超强的队伍，可以说如果我们遇到他们的话，绝对是没有赢球的可能性的！”

　　“这支队伍的阵容实在是太变态了，大前锋位置排名第五的克里斯韦伯、小前锋位置排名第二的黄天龙、控卫位置排名第十九的贾森·基德，以及还有俩S+级别实力比较强的队友，这个阵容……你们怕不怕……”张伯伦说完这个阵容之后，自己都倒吸了一口冷气，他想不通系统到底是发什么疯，为什么会组建成这么变态的阵容！

　　克里斯韦伯和黄天龙两人都是妥妥的究极宿主，而贾森基德则是属于准究极宿主，实力接近究极宿主！

　　一般说来，球场五大位置，每个位置会拥有五名左右的究极宿主，比如李团结上届万界联赛遇到的奥尼尔，排名中锋位置第八，就属于准究极宿主……

　　奥尼尔的实力已经无限的接近于究极宿主了，甚至于究极宿主的对位，他也不一定会吃什么亏，只不过碍于无法完成晋升究极宿主的任务，所以奥尼尔只能一直卡在准究极宿主的位置上！

　　如果说究极宿主是神的话，那这些准究极宿主就属于半神的级别！

　　李团结四人一听对方的这个阵容，顿时全都倒吸一口冷气，这个阵容，要是他们屠龙勇士队碰上的话，还真的完蛋了……

　　两个究极宿主，张伯伦能负责兑掉一个，孙九黑触发特殊能力之后也能兑掉一个，还剩下一个准究极宿主呢？该怎么解决？！

　　可以说，一旦屠龙勇士队遇到这支球队的话，赢面极小……

　　“也不要太过于担心，那么多支队伍，咱们碰上他们的几率挺小的，况且就算碰上，咱们也不一定会输，反正大家安心吧，准备接下来的这场比赛！”

　　“接下来的赛程大家都得打起精神来，我可不想像碎骨机那么悲催，淘汰赛就出局，那样的话，我这老脸着实是没地方放了，你们不知道啊，昂塞尔德是想死的心都有了，奇耻大辱！”想到这里，张伯伦又无良的笑了起来！

　　……

　　众人闲聊之间，系统提示音响起！

　　“万界联赛第四轮比赛即将开始，2500进1250赛程，请宿主们准时前往虚拟球场！”

　　“友情提醒，本场比赛屠龙勇士队的对手为下水道五兄弟队！”

　　下水道五兄弟队？！这个是什么鬼，张伯伦等人纳闷了，千奇百怪的队名在这万界联赛中出现的极多，他们都见识过爸爸队了，这个下水道队也就不算太过于稀奇了！


第483章 四神龟外带老飞鼠

　　双方人马进入虚拟球场之后，下水道队也出现在了张伯伦等人的面前！

　　“宿主名称：拉塞尔·维斯布鲁克！”

　　“球员评级：S+级别！”

　　“个人荣誉：五次率队总冠军，三次万界联赛参赛经验！四神龟之一！”

　　对方首先出场的是威少，李团结自然也知道威少有个神龟的外号，刚才一听到下水道队这个名字，他其实瞬间就想到了威少，没想到正如自己猜测的那样，对方的阵容中确实是有威少！

　　“李团结？！嚯，你小子运气这么好？！”对面的威少一看到李团结的身影，顿时惊呼起来！

　　李团结一喜，这是碰上熟人了，很明显这个威少应该就是李团结上届万界联赛的那个威少队友！

　　“拉塞尔？你上个赛季不是S级么？怎么变成S+了？！”李团结疑惑的问道。

　　“哈哈，运气好，完成了晋级任务，所以就变成S+了！”威少也是极为兴奋，能在茫茫万界联赛中遇到熟人，着实是件很巧合的事情！

　　李团结点点头，威少可能是趁着本赛季全明星赛之前的时间段内晋级到了S+级别，只不过他属于S+中比较垫底的存在，实力应该和上赛季乔丹队中的奥登差不多。

　　很快第二名宿主出现了！

　　“宿主名称：扬尼斯·阿德托昆博！”

　　“球员评级：S+级别！”

　　“个人荣誉：十次率队夺冠，五次万界联赛参赛经验！四神龟之一！”

　　屠龙勇士队的字母哥一看到对方阵容中有个同名宿主，顿时脸色沉了下来，原因无他，因为在万界联赛中碰到同名宿主的话，比赛失败的惩罚实在是太严重了！

　　输的一方要被扣掉百分之五的全属性！

　　字母哥脸色沉重，而对方的字母哥心情更是如同日了狗一般，因为很明显屠龙勇士队的实力极其强大，他们坐拥张伯伦这个究极宿主，赢面肯定要比下水道队更大！

　　两个字母哥隔着球场遥遥相望，目光中迸发出火花！

　　论实力的话，这俩字母哥基本处于一个水平线上，实力方面没什么差距，料想这场比赛这两人之间一定会有一场无比激烈的对决！

　　……

　　“扬尼斯，不用担心，这场比赛最后的赢家肯定是我们，我绝对不会让你被扣掉属性的！”张伯伦拍了拍字母哥的肩膀，示意他放松下来。

　　字母哥点点头，从明面实力来看，屠龙勇士队极其强大，对方想赢屠龙勇士队，几率不大！

　　很快，对方第三名球员出场了！

　　“球员名称：达蒙·斯塔德迈尔！”

　　“球员评级：S+级别！”

　　“个人荣誉：万千位面控卫位置排名第四十九名！老飞鼠！”

　　又是一名能在球场五大位置上排的上号的大拿宿主，李团结等人不由的对对方的实力刮目相看，看起来，今天这场比赛又是一场硬仗了！

　　联盟中绰号“小飞鼠”的大斯，到了万界联赛中，可能是由于岁数不小了，所以称号变成了老飞鼠，这个全明星级别的控卫，实力还是很强的！

　　一瞬间，张伯伦等人对于接下来即将出场的最后两名宿主充满了兴趣！

　　看情况，这下水道队其实也就是忍者神龟队了，四神龟其中两个以及老鼠师傅已经出来了，剩下的两名神龟，张伯伦等人想看看到底是谁……

　　提起忍者神龟，看到忍者这俩字，不少人可能会认为这是日本出产的动画，其实不然，它是地地道道的美国本土出产的动画片！

　　并且威少神龟的外号，其实也不是咱们中国人起的外号，而是美国球迷起的……

　　随着威少神龟外号的盛行，后来一些表现十分BUG，并且长相带点返祖模样的球员，都被归为了神龟的行列……

　　第四名宿主出现了，李团结等人好奇的看去。

　　“宿主名称：亚历克斯·阿德托昆博！”

　　“球员评级：S+级别！”

　　“个人荣誉：臂展狂魔，扬尼斯·阿德托昆博的弟弟，四神龟之一！”

　　这第四个出场的宿主竟然是字母哥的弟弟亚历克斯，就连字母哥自己都有些目瞪口呆……

　　说起家族天赋，全世界天赋最强的家族应该当属字母哥的家族了，四兄弟个顶个都是身高臂长，能跑能跳的运动天才！

　　尤其是字母哥最小的弟弟，也就是外号字母弟的亚历克斯，被字母哥称为是他们四兄弟中篮球天赋最强的一个！

　　李团结从本内特那里得到的消息是，字母弟仅仅十五岁的时候，身高就已经达到191公分，臂展更是达到了可怕的218公分！

　　这个臂展已经和两米一的李团结一样长了！

　　平日里，字母弟就住在密尔沃基，和自己的哥哥一起训练，有时候也会参加雄鹿队内的日常训练！

　　可以说，年仅十五岁的字母弟，不仅仅拥有着超乎寻常的顶级天赋，并且起步也比别人高的多，毕竟他对练的球员可各个都是NBA级别的球员！

　　至于字母弟未来的发展，本内特由于年代的原因，也无法给予李团结更多的信息，总之绝对不会差到哪里去！

　　之所以李团结会了解到字母弟的信息，那是因为李团结一直在关注着未来的潜力新人，他想着把这些潜力新人一网打尽！

　　而此时站在屠龙勇士队对面的字母弟，李团结目测他的身高至少也是两米一三左右，也就是标准的七尺身高，并且臂展的话，看起来好像也不比孙九黑差！

　　看到对面又来了一个臂展狂魔，孙九黑顿时来了兴趣！

　　“一会这个亚历克斯交给我！”孙九黑主动请缨，要与字母弟对位！

　　很快，对方的最后一名宿主出现了！

　　当看到这最后一名宿主黄皮肤的身形时，李团结和孙九黑两人面面相觑，竟然又遇到了黄种人球员！

　　前面三轮比赛，他们屠龙勇士队遇到过两个黄种人球员了，并且还都是中国人，现在又来了一个……

　　一般说来，只要是黄种人球员，基本上有着八成的几率肯定会是中国人，毕竟中国人口多，外加篮球受众大……

　　李团结定睛朝着这名球员的资料看去！

　　“宿主名称：杜伦斯！”

　　“球员评级：S+级别！”

　　“个人荣誉：率队夺冠十次，五次万界联赛参赛经验，杜兰特的杜，伦纳德的伦，詹姆斯的斯！四神龟之一！”

　　“额，这个名字……为什么我第一时间就想到了DULEX，是我太猥琐了么……”孙九黑无语地说道。

　　李团结也是无语，这个名字实在和某日用品牌子太过于相像了，导致任何人一看到这个名字就第一时间想到了“日用品”……

　　不过这个名字也着实有意思，将联盟三位顶级小前锋的名字合成一个，并且看起来还挺和谐，不像是胡编乱凑的……

　　看起来，这个名叫杜伦斯的宿主，情况应该和李团结有些类似，只不过他出世的年代要比李团结起码晚了十年，应该是在2018年左右进入的NBA，打了几年之后，数据十分变态，在其联盟内，被称呼为神龟……

　　……

　　对方的五名球员全部出场了，实力是屠龙勇士队本届万界联赛迄今为止遇到的最强队伍，五名球员全部都是S+级别，并且其中的老鼠师傅达蒙·斯塔德迈尔更是S+中的翘楚，位列控卫位置的前五十名！

　　这样的阵容，李团结感觉他们的实力其实是足以进入循环赛的，毕竟这样的阵容比起当初的魔神皇佛鲨也是不遑多让……

　　可现在他们碰到了屠龙勇士队，淘汰赛环节中，这两支有资格进入循环赛的豪强，必定有一支会被淘汰掉，打包回家！

　　“比赛即将开始，请双方跳球人员走上中场线！”系统提示音响起，预示这场比赛马上就要开始了！

　　看对方球员的站位，李团结等人也看出了对方阵容的位置分配！

　　字母弟很有可能打的是中锋的位置，毕竟他登上中场线与张伯伦执行跳球！

　　而身为控卫前五十排名的大斯，八成应该打的是控卫位置！

　　而真正位置为双能卫的威少，这场比赛打的是分卫！

　　至于那个名叫杜伦斯的奇葩宿主，以及字母哥两人，打的肯定就是前锋位置了！

　　……

　　跳球开始，字母弟虽然是臂展狂魔，可是在张伯伦究极宿主的身体素质下，臂展没有发挥太大的作用，跳球依旧是张伯伦赢下来。

　　球到了字母哥的手中，他开始快速朝着前场推进！

　　可突发情况顿时发生，老飞鼠大斯趁着字母哥不注意，在其身后迅速的将球掏了下来，然后自己一个人飞速下快攻，让下水道队博得开门红！

　　大斯的抢断能力十分不错，加上身形瘦小，字母哥压根就没注意大斯什么时候摸到了自己的身后，导致自己直接开场就出现一个失误！

　　而李团结虽然想要追防大斯的进攻，可大斯的速度太快了，李团结也是有心无力，只能眼睁睁的看着大斯打进这个进攻！

　　依旧还是屠龙勇士队的球权，这次字母哥稳重了很多，确定自己身后没人的情况下，才朝着前场突进，人到了前场之后，三分线外直接出手！

　　对于字母哥的出手，大斯肯定是无计可施的，两人之间差着二十多公分的身高呢……

　　但是字母哥的三分也是没有打进，被张伯伦抢下进攻篮板，打成了二次进攻，才总算为屠龙勇士队扳回比分！

　　……

　　球权转换，屠龙勇士队这边不用张伯伦吩咐，几名球员主动的找到了自己的对位球员！

　　防守端与进攻端，屠龙勇士队的球员对位不大一样，进攻端张伯伦出任的中锋位置，而防守端的中锋位置则是让给孙九黑，毕竟孙九黑已经说了要对位同为臂展狂魔的字母弟！

　　这样一来，克莱汤普森主动挑起了防守大斯的重任，字母哥防守大斯的话，速度方面会比较吃亏，而汤神就不一样了，本身他的防守能力就绝强，速度方面虽然比不上大斯，但是差距也不是很大。

　　张伯伦对位上那个名叫杜伦斯的前锋，两个字母哥则是互相对位！

　　“嘿嘿，拉塞尔，没想到这次咱俩竟然对上位了！”李团结哈哈大笑起来！

　　看到李团结目前的球员评级已经达到了A+级别，威少深知李团结这段时间实力提升幅度很大，原本仅仅只有A-级别的李团结就已经实力不错了，现在提升了两个阶段实力的李团结，威少也不得不打起精神来应对！

　　如果是对位别的A+级别球员，威少肯定会眉开眼笑，软柿子送到自己面前，怎么能不高兴！

　　可威少却是知道李团结的实力十分古怪，在各方面道具以及技能的加持下，李团结绝对有着堪比S级的实力！

　　……

　　双方人马对上位来，大斯运球到了前场，在克莱汤普森的照顾下，很难找到什么特别舒服的出手机会！

　　大斯的实力是极为强大，但是汤神也不是泥巴捏的，3D能力排名万千位面前一百，纵然不如大斯，差距也不算很大！

　　“拉塞尔，你来！”大斯直接将球传给了威少，他感觉以威少S+级别的实力，打爆一个区区的A+级别，完全不成问题！

　　虽然大斯也知道威少的实力只能算是S+级别中垫底的存在，可那也比A+级别强力太多了，两者之间足足差距着一个大段位，三个小段位！

　　威少接球后，也心存想试探一番李团结实力的想法！

　　一个大幅度急速变向，威少想要甩开李团结获得突破中投的机会，可让他没想到的是，李团结的速度竟然对比自己慢不了多少，威少依旧被李团结笼罩在自己的防守范围之内！

　　“你……你的速度怎么这么快？”威少心惊无比，按照李团结的速度表现来看，应该至少有120点的速度，否则的话，李团结不可能跟得上速度属性达到125的自己！

　　威少尽管目前晋级到S+级别，可毕竟是刚刚完成晋级任务，各方面身体属性对比S级时并没有提升多少……


第484章 被释放出来的大魔王

　　威少这边一个赛季的属性提升幅度不是很大，而李团结的提升则足以用惊人来形容！

　　就只拿速度这一点来说，上届万界联赛，李团结的速度属性也就八十点左右，在现实世界中，这个速度属性当然是不慢了，足以完爆大部分的内线球员，可在万界联赛中，这个八十点的速度属性却是极为的坑爹！

　　而现在李团结的速度属性达到了107点，对位威少有着百分之八左右的错位优势加成，还有着从张伯伦等人那里借取的大概五点的属性加成，这让李团结的速度属性直接飙升到了120点以上，对比威少也差不了多少！

　　威少是彻底的震惊了，仅仅过去一个赛季，他很想知道李团结身上到底是发生了什么，竟然变得这么变态，身体素质已经不输S+级别的自己了？！

　　要知道目前的李团结仅仅才是个A+级别的球员啊！

　　在李团结的防守下，威少踉跄出手，因为身高臂展和李团结差距不小，所以威少的出手被李团结干扰到了，尽管不是封盖，可这个干扰也足以让威少失去准头！

　　进攻打铁，张伯伦保护住进攻篮板，屠龙勇士队这边吹响了进攻的号角！

　　威少依旧是满脸震惊，他是怎么也想不明白为什么李团结可以在这么短的时间内，实力提升这么多，这简直是有违他的常识！

　　……

　　张伯伦这个点就是屠龙勇士队这边获胜的最大保障，作为一名排名第四的究极中锋，在对位上极少有人会是张伯伦的对手，除非是同为究极宿主的那些高排名中锋！

　　显然，下水道队出任中锋的字母弟，实力目前是被张伯伦碾压的状态！

　　基本上，只要对方的中锋位置不是很强的话，屠龙勇士队这边的赢面就会更大一些，毕竟掌控篮板就是掌控比赛，说别的都是假的！

　　……

　　轮到了屠龙勇士队的进攻回合，目前双方开场打到现在依旧是2:2平手，张伯伦也想借着这个进攻回合尽快打出优势来！

　　“球给我！”张伯伦站在禁区冲着外线持球的字母哥喊道！

　　字母哥点头，直接直塞传球到内线的话，风险有些大，毕竟对方都是S+级别的宿主，一个不慎十分容易被抢断！

　　而李团结目前站定的位置距离篮筐更近一些，所以字母哥直接将篮球传到了李团结手中，由李团结作为传球的中轴点，传递给张伯伦！

　　李团结在这种时刻当然也不会乱搞，接球后第一时间就将篮球递交到张伯伦的手中！

　　张伯伦禁区之内接球后，沉肩将下字母弟顶到一旁，轻松篮下单手劈扣！

　　而李团结这次进攻回合也十分不错的混到了一记助攻！

　　……

　　张伯伦在接下来的两个进攻回合又接连的连续打了两球，可目前保持领先的球队竟然是下水道队！

　　下水道那边命中了三记三分，其中字母弟命中两记，杜伦斯则是命中一记！

　　张伯伦有些急眼了，场上的局面对屠龙勇士队来说有些不利，他感觉要是不打起精神来的话，兴许这场比赛有着阴沟里翻船的可能性！

　　目前下水道队领先了三分！

　　这也是屠龙勇士队本届万界联赛第二次被对手领先！

　　第一次是被王译梓率领的四保一队领先，但是那毕竟是张伯伦等人没有料到王译梓的诡异能力，等到发现王译梓的诡异能力之后，立马就将比分反超了回来！

　　而这一次，对手却是完全硬碰硬拿到的领先优势，这不得不让张伯伦打起十二分精神来应对这场比赛！

　　“死防三分！师弟，你那边放两分，争取早点把特殊能力触发起来！”

　　“扬尼斯，打起你的精神来，你是S+级别宿主中的佼佼者，竟然防不住一个普通宿主？！难不成你想输掉比赛扣掉属性么？！”

　　“李团结，你做的不错，继续保持这个防守压力！”

　　张伯伦对着自己的队友挨个激励起来，此时此刻，屠龙勇士队确实是需要张伯伦这个老大来鼓舞士气！

　　字母哥浑身一震，张伯伦说的没错，这场比赛对他来说重要性可比其他人重要多了，别人输掉比赛的下场也就是打包回家，而他则必须面临着百分之五全属性被扣除的巨大损失！

　　想到这里，字母哥浑身上下迸发出无与伦比的拼劲儿来，防守端将杜伦斯限制的严严实实，甚至连杜伦斯的接球，字母哥都是拼尽全力去争抢！

　　下水道队那边，随着字母哥拿出拼命三郎式的防守态度，杜伦斯的进攻也遭遇了不小的麻烦，反倒是字母弟那边却是打的轻轻松松！

　　从字母弟场上的表现来看，他是属于那种新型中锋，全能无比，一手三分球能力也是极为精妙！

　　孙九黑谨记张伯伦的吩咐，只要一看到字母弟在三分线外持球，就立刻上前拼命贴身防守，而字母弟的控球突破能力也是极为出色，一看孙九黑上前贴身防守，立刻采用变向突破的方式，突破到三分线内，执行中投进攻！

　　而孙九黑好像犯傻了一般，对于字母弟的中投好像无动于衷，压根就没放在心上，任凭字母弟去投中投！

　　无人防守的情况下，字母弟的中投基本可以保持在九成五以上的命中率！

　　接下来，接连几次进攻，字母弟全数打进，只不过打进的全都只是两分球而已！

　　即便如此，比赛进行到了首节一半的时间段，下水道队依旧保持着领先，因为屠龙勇士队这边的主要进攻点依旧是在张伯伦身上！

　　“还剩几个？！”张伯伦急切的问道孙九黑！

　　孙九黑伸出四个手指头，示意距离触发特殊能力还剩下四球！

　　李团结等人点点头，仅仅只剩下四球，孙九黑就能触发一掌遮天的能力了，届时字母弟想要得分可就得看孙九黑的脸色了！

　　……

　　下水道队的字母弟是越打越顺，目前为止依旧保持着高达百分百的命中率！

　　而原本被看做是软柿子的李团结，因为防守威少效果不错，所以下水道队这边已经不打算来捏李团结了，转而将几乎所有球权交给字母弟，让他来捏爆看起来比李团结更加软的孙九黑！

　　他们当然也知道孙九黑是一名虚拟幻想球员，可虚拟幻想球员中有些实力差的，也就仅仅S级左右，下水道队并没有想到孙九黑会在特定条件下触发那么变态的能力！

　　现在的字母弟就是浑身舒爽，打爆一名虚拟幻想球员，而且还是打的对方毫无还手之力的那种打爆！

　　比赛至今，孙九黑一分未得，仅仅抢到一个篮板，而字母弟则是已经砍下高达18分的分数了……

　　字母弟不知道的是，不仅仅这场比赛，整个万界联赛进行到今日，孙九黑还从来没有得到过任何得分……

　　反正字母弟现在就是觉得自己厉害到不行，完完全全的打爆对手，他是一点都没察觉到场上局面的异常……

　　一般来说，像这种队友被完全打爆的局面，肯定队长要想办法进行换防或者找队友协防，而屠龙勇士队没有这么做，对于孙九黑的被打爆，一直是熟视无睹……

　　字母弟想不到的是，一个防守端的大魔王马上就要被他释放出来了！

　　……

　　很快，在首节比赛进行到还只剩下三分钟的时候，字母弟第十球打进，孙九黑的一掌遮天能力也被触发了起来！

　　见到自己对位的“软柿子”孙九黑突然迸发出远古凶兽的气息，字母弟也是一怔，但是并没有放在心上，他以为孙九黑只是被打爆打急眼了的表现而已……

　　可接下来这首节三分钟，却成了字母弟的噩梦！

　　毫不夸张的说，字母弟和孙九黑这两人的臂展，绝对都是历史级别的，属于那种格里芬看了会落泪的那种臂展级别……

　　加上这两人的身形都属于瘦削类型的七尺身高，所以看起来两人的体型几乎完全一致！

　　可就是这几乎完全一致的体型，在孙九黑触发一掌遮天之后，字母弟顿时有些招架不住了，因为他接下来将会面对究极宿主级别的超强防守！

　　这三分钟的时间，字母弟又出手了三次，却是一分未得，甚至还被孙九黑赏了一个排球大帽！

　　“嘿嘿，小子，真当我拿你没办法么？我只是借助你触发我的能力而已！”孙九黑戏谑的看着字母弟，笑容十分诡异！

　　字母弟皱着眉头：“能力？！是防守方面的特殊能力么？！”

　　“没错，接下来这整场比赛，你有着很多机会好好体会一下我的特殊能力！”孙九黑哈哈大笑！

　　……

　　随着孙九黑能力的触发，屠龙勇士队这边的局面变得轻松起来！

　　……

　　第一节比赛，双方打平！

　　第二节比赛开始，下水道队则开始节节败退，主要是屠龙勇士队的防守端做的实在是太好了！

　　张伯伦这个究极宿主自然不用多说，与下水道队任何一人对位都是碾压的局面！

　　而孙九黑触发了一掌遮天的能力之后，也能把原本皮的不行的字母弟给完全限制死……

　　至于老鼠师傅大斯，汤神也是名防守能力极其强力的球员，目前基本上与大斯处于一个五五开的局面！

　　屠龙字母哥与杜伦斯两人的对位，也是基本五五开的局面，甚至字母哥还能稍微占据一些优势，杜伦斯打的小前锋位置，身高略微占据了一些劣势！

　　最后的一组对位球员，也就是李团结和威少！

　　开赛的时候，张伯伦其实还是挺担心李团结这个点被对方抓着硬打的，但是李团结这场比赛的表现却是完全的征服了张伯伦等人，因为李团结在对位威少的过程中，并未占据什么太大的劣势！

　　劣势当然是有，毕竟威少怎么也是个S+级别的宿主，但是他却无法打爆李团结，顶多是能算的上的稍占上风！

　　这场比赛，也让李团结的信心得到了极大的增长！

　　仅仅A+级别的球员评级，就能在与S+级别的球员的对位中只是稍占下风，这样的结果已经让李团结无比的满意了！

　　这也就是说，目前的李团结虽然仅仅只有A+级别，但是论实力的话，基本上已经可以和S级中比较强力的宿主相提并论了！

　　与威少的对位，让李团结对自己的实力有了一份更加清晰直观的了解，在此之前，李团结一直不确定自己目前的能力到底是处于一个什么样的水平线上！

　　而现在李团结知道了，当然是对自己的实力等级感觉到非常的满意！

　　仅仅A+级别就能对垒S级中十分强力的存在，要是李团结升级到S级的时候，恐怕整体战力已经能与汤神这等级别抗衡了吧？！

　　……

　　这场比赛，最后的结过毋庸赘言，肯定是屠龙勇士队获得了最后的胜利！

　　通过这场比赛，屠龙勇士队也发现了一个十分精妙的战术，那就是“养黑”战术！

　　所谓的“养黑”战术，就是让孙九黑一开始示敌以弱，然后让对方以为孙九黑这个点是软柿子，一直强打孙九黑，而孙九黑则是故意放水，争取在比赛中早点让对位的球员打进10球，这样一来，他也能够早些触发自己的超级能力！

　　比如这场比赛的字母弟，他的实力其实极为的强劲，李团结估计这字母弟整体实力纵然在各大位置上排不上名，但是距离也是极小了！

　　可是即便如此，在触发了一掌遮天能力的孙九黑面前，依旧还是有些不够看！

　　一直打到比赛最后，字母弟整个人都颓废了，他是万万没想到，一直被自己视为软柿子可以随便捏的孙九黑，竟然是一名隐藏起来的大魔王！

　　而将大魔王释放出来屠戮己方球队的罪魁祸首，恰恰就是他字母弟！

　　本场比赛，李团结的发挥不能说是酱油，但是也只能算是中规中矩，没什么太大的亮眼地方，但是也没有拖球队的后腿！

　　27分3篮板8助攻便是李团结本场比赛拿到手的数据，至于抢断和盖帽，在万界联赛这种超高级别的比赛中，除非是拥有碾压的实力，否则是想都不要想了……


第485章 橙色专属技能《狂突拉杆》

　　这一轮比赛属于第四轮比赛，满值的培养值足有四十点，李团结这场比赛的表现系统给予了30点的培养值，还算可以接受！

　　……

　　赛后的总结阶段，李团结找到了字母哥，想要一会退场的时候从字母哥那里看看有没有合适自己的技能！

　　字母哥自然也是欣然答应下来，并且还告知了李团结一个好消息，那就是超能套装的最后一个部件超能球衣他给找到了！

　　像张伯伦这等大佬，他的位面联系人都是大佬级别的宿主，他们手中还留着超能球衣的情况极为罕见，而字母哥的位面联系人则没有那么高级，其中也不乏一些S-级别的宿主。

　　听到自己的超能套装终于集齐了，李团结心中无比的高兴，对于大佬们来说，这个超能套装属于最最低级的套装，但是对于李团结来说，重要性却是无比巨大！

　　尤其是集齐套装后，还附带着套装属性，这是最最吸引李团结的地方！

　　“对了，大佬们，麻烦你们帮我寻找一下幸运红内裤的碎片，目前我手中有两块碎片，还差一块就能合成了！”李团结没有忘记自己目前手中还有着两块幸运红内裤碎片，趁此机会，正好可以让大佬们帮忙寻找一番。

　　“嗯？幸运红内裤？这个名字好熟悉啊，我好像听人说过……”张伯伦皱着眉头想了一番，但是没有什么头绪，不过他却是知道这红内裤碎片绝对是一件不错的东西，否则他也不会有这模糊的印象！

　　李团结一听这话，顿时激动起来，张伯伦那里竟然有幸运红内裤的消息，目前李团结急于提升自己的实力，而只差着最后一块碎片的幸运红内裤是个不错的途径！

　　“张伯伦老大，这对我很重要，你一定要帮我好好想想啊！”李团结如同抓住了救命的稻草，眼巴巴的看着张伯伦！

　　“好！我回去之后就好好打听一番，这一周肯定会给你答复的！”张伯伦点点头，他也知道碎片装备一般都是极为强力的装备，对于提升李团结的实力十分有好处，他这个屠龙勇士队的率队队长自然也是极为上心！

　　……

　　屠龙勇士队五人各自退场之后，李团结便去寻找字母哥了！

　　“来，团结兄弟，这是我的紫色技能列表，你看看有没有你心仪的！”字母哥早已经准备好了，将技能列表共享给了李团结。

　　李团结看了一眼，发现字母哥的紫色技能列表中技能的数目比起汤神要多出来不少，可能这也和字母哥勤奋的态度有关！

　　字母哥打小家里穷的不像话，直到十八岁都没一双属于自己的正经篮球鞋，一直靠摆地摊填报自己的肚子，所以对于任何一项能够提升自己能力的机会，都会十分珍惜。

　　足足十多个紫色技能，李团结挑选了起来！

　　按照李团结目前的计划，他是想将狂突技能搭配上一项篮下进攻的技能，毕竟距离篮筐越近，命中率也就越高。

　　诚然，以目前李团结的身体素质，在万界联赛中，直接突破篮下的话，很有可能会被对手直接封盖，但是这也仅仅是目前，以后李团结实力提升起来的话，这个融合起来的技能，成长性还是很大的！

　　既然要融合自创技能，李团结肯定不能仅仅盯着眼前的便利，而放弃未来的成长性！

　　很快，在字母哥的技能列表中，李团结发现了一项颇为满意的紫色技能！

　　“篮下拉杆：紫色主动进攻技能，宿主在使用此技能后，可在篮下使用任意拉杆动作，每场比赛首次出手命中率保底百分之七十，第二次出手保底百分之六十五，第三次保底百分之六十命中率，一直到第五次保底百分之五十命中率后，本技能将会失去作用！”

　　这个技能比较有意思，看属性的话，极为不错，毕竟首次出手不管防守球员实力如何，都能达到百分之七十的命中率，这一点十分珍贵！

　　但是限制也是颇多，那就是每使用一次，效果便会降低百分之五，直到使用第五次后，效果消失，也就是说本场比赛宿主依旧可以使用这个篮下拉杆的技能，但是却无法享受到命中率加成了！

　　“团结兄弟！你确定要选这个技能么？说实话，这个技能我练出来以后都已经有些后悔了，在现实世界中，这个技能对于那些低级宿主作用还是不错的，毕竟这个技能拥有命中率加成的作用，可以保证低级宿主的场均得分……”

　　“可对于咱们这个级别的宿主，这个技能却是一点卵用都没有，练了也是白练，毕竟咱们这个等级的球员凭借身体素质，只要突到篮下了，除非是一些比较极端的情况，否则肯定都是能稳稳打进的！”

　　“至于在万界联赛中的表现，作用虽然有，但是也不算特别大……”

　　字母哥看李团结准备选择这个他颇为看不上眼的篮下拉杆技能，不由的开口苦劝起来！

　　而李团结之所以想要选择这个篮下拉杆技能，自然也是有着他自己的想法！

　　首先这个篮下拉杆技能与狂突技能融合起来没有障碍，突破之后杀到篮下进行栏杆进攻，水到渠成的事情！

　　并且这篮下拉杆技能，对比其他的紫色技能，价格也十分昂贵，交易底价就高达三十五万！

　　按照系统的设定，自然是越强力的技能，价格越高！

　　“谢谢你的好意，扬尼斯，可我比较了解我目前的情况，这个篮下拉杆技能还是颇为适合我的，咱们进行交易吧！”李团结笑着说道。

　　字母哥见无法改变李团结的心意，也就只能随他去了，向李团结递交了交易申请，以三十五万交易底价的价格，将这个紫色技能交易到了李团结的手中！

　　“对了，还有这个超能球衣，也一块交易给你！”字母哥又给李团结递交了一个交易申请！

　　“超能球衣：超能套装部件之一，增加宿主10点体能，减少宿主疲劳状况下出现伤病的可能性，交易底价三十万！”

　　超能球衣的属性还算中规中矩，但是这个交易底价却让李团结有些蛋疼！

　　别的超能套装交易底价大部分都是十来万的价格，这超能球衣则是直接翻倍！

　　本来李团结身上就一百万交易点，买接球闪电出手花了五十万，篮下拉杆又花了三十五万，导致李团结身上还有不到二十万的交易点……

　　“咳咳，看样子这次又要麻烦扬尼斯你了，我这交易点不够，卖一枚属性药丸给你吧？”李团结有些尴尬地说道。

　　字母哥有些无语，仅仅三十万的东西，李团结那里竟然买不起，这让他这个顶级宿主着实是表示看不懂……

　　要知道李团结在字母哥眼中那就是小土豪一级的人物，毕竟A+级别就能开始自创技能的宿主，不是小土豪是什么……

　　他却不知道，李团结的技能融合卷轴全都是自己抽奖抽到的……

　　字母哥点点头，从李团结那里买来一个力量属性药丸，这个药丸他肯定是用不到的，主要也是为了给李团结周转一下！

　　而这力量药丸，李团结也用不上了，拿出来交易也不觉得可惜。

　　交易最高价便是三十万交易点，字母哥二话没说就放上了三十万，李团结心生感激……

　　一番交易之后，李团结终于是如愿以偿的将超能球衣给拿到了手中！

　　“好了，团结兄弟，有什么需要再跟我联系吧，我先去训练了！”

　　……

　　像字母哥这等S+级别的宿主都还在持之以恒的抓紧任何时间训练，不由的也给李团结敲响了警钟，这些日子李团结个人的训练落下来不少……

　　“先看看套装属性，看完之后，就去训练！”李团结回到虚拟球场之后，将超能球衣穿上！

　　“恭喜宿主，超能套装集齐，套装隐藏全属性激活！”

　　“超能套装：隐藏全属性为进攻命中率固定增加百分之五！”

　　就这么完了？只增加百分之五的进攻命中率？！不由的李团结有些失望！

　　只不过转念一想，百分之五的命中率也是着实可贵了，这仅仅是初级套装的属性！

　　百分之五的命中率在实战中能发挥出来的效果其实已经极为不错了！

　　……

　　超能套装的事情终于尘埃落定，李团结集齐了自己绑定系统之后第一套装备，这也算是李团结宿主之旅的一座里程碑。

　　“接下来，就是最最关键的技能融合了，也不知道融合之后的技能会变成什么样！”

　　李团结将自己的狂突技能以及新得到的篮下拉杆技能放在一起，深吸一口气，开始融合！

　　原本的狂突技能属性为：

　　“《狂突（融合）》，技能等级紫色级别！”

　　“技能效果：1、宿主对手中篮球的掌控达到了极致，减少对位球员抢断能力四成！”

　　“2、宿主进行大幅度变向过人时，第一步速度提升百分之十，对位球员速度降低百分之十！”

　　毫无疑问，这个属性极其的强大，李团结控球的阶段基本上对方是很难做到抢断的，并且突破起来，恐怕也就S+级别宿主能跟得上李团结的速度！

　　“不知道融合之后，原本狂突的技能效果会不会消失，如果消失的话，那就有些悲剧了！”李团结心中还是有些担心的，他害怕自己的这次融合，会导致狂突的技能属性消失或者降低……

　　只不过一想到自己目前已经掌握了狂突技能的配方，即便是技能效果消失了，自己大不了推倒重来！

　　理论上来说，一名宿主只能自创一项专属技能，当然这只是理论，有些宿主拥有逆天好运的话，获得一些可以新增一个名额专属技能的道具也是完全有可能的！

　　但是这一类道具，用大脚趾想想也肯定是极为珍贵的，目前的李团结肯定是买不起……

　　所以一旦这次的技能融合效果很差的话，李团结只能放弃这个专属技能，重新开始！

　　万界商城中的技能，千千万万，两两融合的情况下，能够产生无数种情况，经常会有宿主融合出自己并不满意的技能来！

　　这种情况下，系统当然也人性化的赋予宿主们放弃自己专属融合技能并且重新开始的机会！

　　由于技能融合的可能性太多，所以一些能够融合出特别强力专属技能的配方，也是众多宿主眼热的东西！

　　尽管这配方并不在系统承认的道具范围之内，但是价值最高的配方其价格依旧是难以估量的！

　　“请宿主稍候，融合过程将持续三十分钟！”系统提示音响起，李团结陷入了漫长的等待。

　　上次融合两个蓝色技能，只需要花费十五分钟的时间，这次融合两个紫色技能，所花费的时间，直接翻倍！

　　在李团结看来漫长的半小时时间，逐渐过去了，最终呈现在李团结面前的是一项名为《狂突拉杆》的橙色技能！

　　“《狂突拉杆（融合）》：技能等级：橙色级别自创专属技能！”

　　“技能效果：1、宿主对手中篮球的掌控达到了极致，减少对位球员抢断能力五成！”

　　“2、宿主进行大幅度变向过人时，第一步速度提升百分之十，对位球员速度降低百分之十！”

　　“3、宿主篮下可以进行任意拉杆动作，减少对位球员封盖能力三成！”

　　“4、宿主使用本技能之后，每场比赛首次进攻命中率保底百分之九十，接下来每次进攻将会降低百分之五的保底命中率，即第二次使用本技能进攻命中率降低为百分之八十五，第三次百分之八十，第四次百分之七十五，以此类推，使用九次降低到百分之五十的命中率后，本技能将会在本场比赛失去作用！”

　　这便是李团结方才自创的狂突拉杆技能的全部属性！

　　高达四条的属性，每条属性都是极为的珍贵与强大！

　　李团结不由眼前一亮，自己这次的技能融合真是赚到了！


第486章 价值三亿交易点的碎片

　　仅仅一个技能，就能降低对位防守球员百分之十的移动速度、五成的抢断能力以及三成的盖帽能力，这已经极为的可怕了！

　　在此基础上，技能拥有人李团结还能增加百分之十的突破第一步速度，并且还有着几乎无视防守的超高命中率，虽然仅仅只能使用前面几个回合，但是也足够变态了！

　　况且，千万别忘了，李团结本身的超能套装还有着附近百分之五命中率的属性，如此一来李团结使用《狂突拉杆》技能的话，首次进攻回合命中率达到保底百分之九十五，除非是一些极为特殊的情况，否则李团结肯定首次进攻不会打空！

　　橙色专属技能《狂突拉杆》得手后，李团结现在无比的期待比赛的开始，他想在比赛过程中，好好的感受一下这个技能的威力！

　　……

　　第四轮万界联赛结束的第二天，雄鹿没有赛程安排，李团结则是在训练场上挥洒汗水，尽情训练自己目前手中的技能！

　　却没成想张伯伦那边竟然发来了位面联系请求，李团结心中一喜，张伯伦带来的很有可能就是幸运红内裤的消息了！

　　李团结不敢耽搁，立刻来到厕所，将门反锁，意识进入虚拟空间！

　　“张伯伦老大，那幸运红内裤的碎片有消息了？！”李团结和张伯伦建立位面联系之后，立刻匆忙的问道！

　　幸运红内裤碎片，李团结已经得到不短时间了，他自然是有些迫不及待的将红内裤碎片合成起来！

　　对面的张伯伦点点头，但是脸上好像带着一丝震惊！

　　“没错，团结小子，你让我帮忙找的幸运红内裤碎片，我已经找到了拥有者了！”张伯伦说到这里以后，以更加奇怪的眼神看着李团结，倒是让李团结有些纳闷，难道自己今天脸上长出来花了？！

　　“怎么样？对面怎么说？我这里凑凑的话，能凑出一百万交易点来，他的心理价位是多少？！”李团结上次抽奖抽出不少用不到的东西来，全部卖出去的话，确实是能够凑出一百多万的交易点来！

　　幸运红内裤碎片的价格，李团结是知道的，当初拍卖行刚刚开启的时候，李团结曾经尝试看了一眼幸运红内裤的交易底价，也就几十万交易点而已！

　　而现在李团结感觉自己给出一百万交易点，虽然不多，但是也不少了，交易嘛，在于谈判，如果对方不满意这个价格的话，李团结再想办法……

　　可张伯伦听到李团结的这番话，却是苦笑起来……

　　“团结小子，你是真不知道这个幸运红内裤碎片的价值？！”张伯伦反问道……

　　李团结一怔，接着说道：“知道啊，交易底价也就几十万吧，好像不算什么太值钱的东西！”

　　“几十万？！团结小子，几十万连你这红内裤的一个毛都买不起，你猜猜对方是怎么说的！”张伯伦苦笑着说道。

　　李团结被张伯伦的这番话惊的面色大变，几十万交易点连红内裤的一根毛都买不起？！这幸运红内裤真有那么贵？可交易底价明明只有几十万啊！

　　“对方怎么说？”李团结知道接下来的消息，可能会对自己造成不小的打击！

　　“先跟你介绍一下手中有碎片的这名宿主吧，控卫位置排名第二的斯托克顿，你知道这代表着什么吧？究极宿主中都算是极为强大的存在！”

　　李团结点点头，能在某个位置上排名第二，这确实是极为恐怖的存在，也是足以让目前的李团结仰望的存在！

　　既然碎片在这样一名宿主的手中，恐怕区区的一百万交易点，在人家看来还真的是毛都不算了！

　　“斯托克顿的原话是：你告诉你那位朋友吧，我想要他手中的那两枚碎片，价格随便他开，只要不超过一亿交易点，一枚一亿！只要不超过这个数，我都可以收下来！如果两枚都愿意卖给我的话，我愿意拿出三亿交易点来！”张伯伦将斯托克顿的原话转达给了李团结！

　　整整三亿的交易点，如此巨大的数目，张伯伦自问自己还真的拿不出来，即便是斯托克顿的排名比张伯伦更高，可按照张伯伦的估计，这个三亿的交易点八成也是斯托克顿的全部身家了！

　　一个排名第二的究极控卫，愿意拿出自己的全部身家来换取这两枚幸运红内裤碎片，张伯伦感觉整个世界都疯狂了！

　　这也足以看出幸运红内裤碎片是何等的珍贵！

　　某个瞬间，张伯伦甚至想到这个幸运红内裤道具，会不会是和这届万界联赛系统拿出来的那个特殊奖励是一个层次的东西！

　　可转念一想，那么珍贵的东西，李团结怎么可能拿到手，而且还是连续拿了两枚碎片，就连张伯伦这个究极宿主在此之前都没听说过这个东西！

　　所以很快张伯伦就排除了这个设想……

　　“团结小子，说真的，我现在是越来越看不透你了，一个称号系统就足以让你晋升到无比恐怖的存在，没想到你手中竟然还有着别的好货，两枚碎片的价格竟然足以让一名究极宿主倾家荡产，说实话，像我的话，即便是倾家荡产也买不起你这两枚碎片！”张伯伦倒吸一口冷气，李团结在他心目中的地位，直接上升到了数个档次，已经几乎把李团结当成了可以与他张伯伦平起平坐的存在！

　　张伯伦这么重视李团结，道理也是十分的简单！

　　比如现实世界中的马阿里，遇到一个月薪两千的普通人，马阿里能将这个普通人看做是与自己平起平坐的存在，显然是不太可能的！

　　但是，万一这个月薪两千的普通人，手中随便拿出两件不起眼的东西来，价值却是足以媲美整个阿里集团的价值呢？！

　　那样的话，恐怕马阿里肯定会将这名普通人看做是自己这个档次的存在！

　　毫无疑问，李团结目前这个普通人就是类似的情况，他手中的两枚碎片，张伯伦倾家荡产都买不起，自然会高看李团结无数倍！

　　……

　　李团结现在还有些没缓过神来，他是彻彻底底的被震撼到了！

　　如果自己两枚碎片全部卖给斯托克顿的话，对方愿意交给自己三亿交易点？！一瞬间，李团结有种想要立刻答应下来的冲动！

　　但是，理智却阻止了李团结这么做！

　　能让一名究极宿主宁愿倾家荡产也要买下来的东西，那能是什么破烂玩意儿么？肯定是价值连城的好货啊！

　　肯定是有着什么极为特殊的作用，如果仅仅是提升实力的话，那斯托克顿这种几乎已经是万界顶级的存在，不至于倾家荡产来继续提升实力！

　　继续提升实力的话，他又能提升到哪里？从第二名提升到第一？！显然不值得斯托克顿倾家荡产！

　　所以，这幸运红内裤碎片的作用就有些耐人寻味了！

　　“团结兄弟，你跟我说实话，这幸运红内裤碎片到底有什么用？斯托克顿那老小子为什么愿意付出这么大的代价来得到这两枚碎片！”张伯伦原本并不想问出这么敏感的问题，他觉得这是李团结的隐私……

　　可好奇心如同猫爪子挠心一般让他难受，他实在憋不住，索性问了出来！

　　这个问题顿时也把李团结问傻眼了，对啊，这幸运红内裤到底有什么用啊？！搞了半天，李团结自己其实都不知道幸运红内裤到底有什么鬼作用！

　　“额，张伯伦老大，我是真的也不知道啊，否则的话，我也不会那么犯二仅仅拿一百万交易点就想买到最后一枚碎片了！”李团结无语的说道！

　　张伯伦看李团结的表情也不像是说谎，心中更是惊讶的无以复加，这俩碎片李团结得到后竟然都不知道有什么用，然后却又能卖出一名究极宿主的全部身家，张伯伦感觉好像李团结才应该是个究极宿主，而自己更像是个普通宿主……

　　“那……团结兄弟，斯托克顿那边还等着我给回复呢，你怎么看？这碎片你准不准备脱手……你放心吧，在系统规则的限制下，只要这笔交易成行，斯托克顿那边不可能少你一个子儿！”张伯伦来找李团结之前，得到了斯托克顿的嘱托，央求张伯伦一定要促成这笔交易，一旦交易达成的话，斯托克顿也会给张伯伦一笔不菲的好处费！

　　李团结陷入沉思，到底卖不卖呢？那可是足足三亿的交易点，放在任何一名普通宿主面前都绝对是一个无比巨大的诱惑！

　　一旦拥有这三亿交易点，李团结真的是能够成为大土豪了，想买什么买什么，买一件扔一件都行……

　　沉思良久，李团结终于做出了决定！

　　“肯定……不卖！”李团结无比坚定地说道！

　　这幸运红内裤碎片，肯定是具有十分诱人的作用，而现在李团结手握两枚碎片，仅仅只差一枚碎片就能合成了，虽然三亿交易点的诱惑极大，可幸运红内裤那神秘的未知作用，更是让李团结充满了好奇心，在剧烈的好奇心下，他拒绝了三亿交易点的诱惑！

　　“啊？不卖啊……”张伯伦原本还以为李团结会十分痛快的答应交易，毕竟这么巨大的一笔交易点，即便是张伯伦都看的眼热无比！

　　可李团结却是十分坚定的拒绝了，张伯伦也没办法，总不能拿刀架在李团结脖子上逼着他交易……

　　虽然这笔交易达成的话，张伯伦会有一笔好处费，可张伯伦的性子可不会为了那点好处费而干出坑自己朋友的事情！

　　“好，既然不卖的话，那我就去通知斯托克顿了，团结兄弟，这事儿其实换作是我的话，我也不会卖，你不知道啊，斯托克顿那老小子极为的精明，他既然舍得拿出全部身家来买这两枚碎片，那这两枚碎片的真正价值绝对就会远远的超出三亿来！”张伯伦笑着说道！

　　他是越来越觉得李团结不简单了，面对三亿交易点的巨大诱惑，仅仅A+级别的李团结说拒绝就拒绝了！

　　别看张伯伦口头上说自己也会做出和李团结一样的选择，可这毕竟他也是一名究极宿主，交易点对他来说作用不是特别大，如果他是一名A+级别宿主的话，恐怕绝对不会像李团结这么坚定的拒绝！

　　……

　　切断了和张伯伦的位面联系之后，李团结的心中是久久无法平静下来！

　　原本一直没有被李团结抬在意的幸运红内裤碎片，竟然是如此的珍贵，仅仅两枚碎片就价值三亿交易点，如果合成成完整的幸运红内裤的话，恐怕这件道具的真正价值绝对不会比李团结手中握有的称号系统低，甚至可能会更加珍贵！

　　“真是天大的惊喜啊，我竟然手中握有这么大的一笔财富，想当初拍卖行刚刚开启的时候，自己那时候还差点想把碎片拿出来拍卖，凑点交易点买技能！也幸亏那时候没有那么做，否则现在估计肠子都该悔青了！”李团结心中默默的想道！

　　刚刚开启拍卖行的时候，李团结穷的叮当响，他确实是存着想把碎片拿出来拍卖试试看的想法，只不过后来手头交易点逐渐周转了过来，他才断绝了这个念想！

　　想到这里，李团结对于幸运红内裤的作用更加的好奇了，到底是什么样神奇的作用能够让斯托克顿舍得这般大放血呢？！


第487章 阿泰斯特暴打史蒂文森

　　第四轮万界联赛结束后，雄鹿本周有着四场比赛，而且还都是客场之旅！

　　打完这个客场之旅之后，常规赛赛程距离结束更加的接近了，用不了多久季后赛就将开打！

　　这个赛季，李团结就是拼了老命也必须夺冠，否则的话，他下个赛季将会依旧保持在A+级别无法提升！

　　这是李团结万万不想看到的场景！

　　四个客场比赛，其中有两场客场背靠背，这绝对是球员们的噩梦……

　　第一场比赛对阵的对手是华盛顿奇才！

　　提到奇才就不得不提到0号特工大将军阿里纳斯，也正是从这个赛季开始阿里纳斯这名被誉为联盟顶级攻击手的球员，足以和科比进攻火力相提并论的球员，正式废掉了……

　　前两个赛季的阿里纳斯，场均能拿出二十八九分，接近三十分的场均得分！

　　而这个赛季，阿里纳斯因为伤病以及更衣室的一些原因，整个赛季只打了13场比赛，并且其中还有五场比赛是以替补的身份出场的，赛季场均得分只有区区的十九分……

　　命中率方面也是十分坑爹，不到四成的命中率，哪里还有顶级得分手的风采！

　　对阵雄鹿的这场比赛，阿里纳斯就因为伤病的原因无法出场！

　　只不过，出奇的是，阿里纳斯这个赛季仅仅打了十来场比赛，可奇才的战绩却比上个赛季好出不少来，在雄鹿强势崛起的情况下，他们目前的胜利也仅仅是比骑士稍微差那么一丁点儿……

　　赢球不可怕，谁不在谁尴尬，阿里纳斯现在就尴尬无比……

　　身为球队的老大，在自己缺阵的赛季，球队战绩却能扶摇直上，这说明什么？说明球队好像有他和没有他没什么区别……

　　很快，双方的首发人马开始登场！

　　雄鹿这边：马克加索尔、李团结、阿泰斯特、里德以及隆多。

　　奇才那边：中锋布兰登·海伍德，大前锋安托万·贾米森，小前锋卡隆·巴特勒，分卫德肖恩·史蒂文森，控卫安东尼奥·丹尼尔斯！

　　即便是缺阵阿里纳斯，奇才的这个阵容也不能说是很差，贾米森和卡隆巴特勒两人全都是全明星级别的球员，海伍德的实力也是不错，打个首发中锋完全不是问题。

　　他们真正弱就弱在两个后场球员，史蒂文森完全是渣渣到不行，别看场均有着十多分的数据进账，可命中率却只有百分之三十八……

　　一个分卫场均却只有百分之三十八的命中率，着实是有些说不过去了，并且这个命中率还不是他的极限，他08-09赛季更是打出了百分之二十八这个令人发指的数据来……

　　另一个丹尼尔斯，目前也是老将了，97届选秀出身的丹吉尔斯，整个职业生涯基本上一直处于鱼腩球员的边缘，数据方面一点两点都没有。

　　……

　　比赛开始，李团结盯上了贾米森，而阿泰斯特则是盯上了卡隆巴特勒！

　　雄鹿队首发阵容中，防守最强的两名球员肯定要数李团结和阿泰斯特了，这两人直接将对方的核心进攻点给盯住，对方能赢球才怪……

　　……

　　贾米森作为一名投射型大前锋，李团结防守起来十分轻松，毕竟身高臂展李团结没有劣势，但是论速度和弹跳，李团结可是能够完爆贾米森的存在。

　　贾米森也是知道这一点，导致他首节比赛打了一半，仅仅出手了一次，并且还是以打铁的结局告终！

　　而阿泰斯特这个点则是彻底的爆发起来了！

　　这个赛季，阿泰斯特转头雄鹿之后，因为雄鹿队内的进攻点着实有些太多了，他的个人得分数据受到了一些影响，对比上个赛季在国王下降了四五分！

　　可这不代表阿泰斯特的进攻能力下滑，本场比赛不管是防守端还是进攻端，阿泰斯特都有种完爆卡隆·巴特勒的感觉！

　　防守端，卡隆巴特勒那个小身板，根本不敢和阿泰斯特正面硬钢，只能选择无球跑位，接球就投的方式来出手！

　　这不是巴勒特最拿手的进攻方式，自然进攻效率下降了很多！

　　而进攻端，阿泰斯特各种背打巴特勒，两者的体格完全就不是一个档次的，阿泰斯特如同推土机一般讲巴特勒推的节节后退，达到自己觉得舒适的出手点之后，阿泰斯特直接翻身出手，加上手感不错的原因，阿泰斯特这首节比赛打出了极为劲爆的数据来！

　　李团结看到阿泰斯特这么神勇，自然也是乐的清闲，阿泰斯特也是雄鹿的巨头之一，李团结自然不可能一点表现机会都不给人家，眼下阿泰斯特状态正佳，李团结果断降低了自己的出手次数，将球权分出一部分给阿泰斯特。

　　仅仅首节比赛结束，雄鹿就以35分比19分占据了巨大的优势，东部第六的奇才在雄鹿面前简直是不堪一击！

　　第二节比赛一开始，奇才那边趁着李团结和阿泰斯特两人没有登场，贾米森和巴特勒两人组织了一波反扑，将比分拉回来一丝，但是随着两大防守大将的回归，他们的反扑势头直接给掐断！

　　奇才众将心中焦躁不已，这场比赛对于他们来说意义极为重大，他们身后的多伦多猛龙距离他们的胜场仅仅只有一场的差距！

　　如果这场比赛奇才输掉的话，那两队的战绩就会打平，届时谁能冲到第六名可就很难说了……

　　千万别小看第六与第七这仅仅一个名次的差距！

　　因为东部第六在季后赛的对手将会是底特律活塞，而东部第七的对手却是波士顿凯尔特人！

　　可以说，东部第七与东部第八这两支球队，绝绝对对是季后赛一轮游的结局，甚至被人横扫出局的可能性也是大大的有，毕竟他们即将面对的队伍是历史级别的超级豪强！

　　所以，奇才现在拼了命的想保住自己东部第六的位置，不管怎么说，对阵活塞的话，他们还有着赢球晋级的希望，可要是对阵绿凯或者雄鹿的话，他们是万万没有晋级的可能性的！

　　这种情况下，可以明显感觉到奇才场上的球员动作变得大了起来，各种垃圾话以及小动作层出不穷……

　　李团结只是哂笑，压根就没放在心上，很明显这是奇才那边输急眼了……

　　能看到赛场的对手输急眼了，这对于雄鹿他们来说绝对是一种享受，他们享受的便是对手急眼了却又无可奈何的神情……

　　可接下来发生的情况却是让李团结目瞪口呆。

　　阿泰斯特篮下卡位争抢进攻篮板的时刻，奇才分卫史蒂芬森不知道是脑子什么部分进水了，竟然胳膊勾住了阿泰斯特的脑袋，大嘴巴子直接糊在阿泰斯特的脸上！

　　全场震惊，就连李团结也呆滞了片刻，有人敢去撸阿泰斯特的虎须？！

　　阿泰斯特被扇了大嘴巴子之后，整个人愣了一刹那，他本人也没想到自己的凶名在外，竟然还有人敢这么挑衅自己……

　　片刻的愣神之后，阿泰斯特彻底疯了！

　　这个赛季，阿泰斯特来雄鹿之后，在球场上基本没惹过什么事儿，一方面原因是大家都知道阿泰斯特的凶性，本能的都不去惹恼阿泰斯特，而另一个原因在是雄鹿实在是太过于强大，对手完全没有招架之力，基本很少出现那种十分焦灼的战况，所以阿泰斯特一直都处于心情极其愉悦的情况下……

　　可眼下，自己被人扇了一个大嘴巴子，阿泰斯特直接野兽附体了，二话不说，直接双手掐着史蒂文森的脖子，朝着己方的替补方向推过去！

　　论打架经验的话，阿泰斯特的经验在整个联盟排名前三，这一点毋庸置疑！

　　阿泰斯特直接掐着史蒂文森的脖子朝着己方替补席冲去，意义不言而喻，这样一来，对方的替补席就无法登场来助拳，只要他们敢登场，肯定禁赛罚款是免不了的！

　　身强体壮，巅峰状态可以硬钢詹姆斯的阿泰斯特，身高仅仅一米九几的史蒂文森如何能是对手，被阿泰斯特掐的眼珠子爆出来，眼瞅着都要窒息了……

　　到了边界线之后，阿泰斯特直接把史蒂文森甩到地板上，扑上去用自己壮实的身板将史蒂文森压在身下，铁拳如同雨点一样朝着史蒂文森的身上招呼着……

　　而雄鹿替补席众将，“自觉”的在阿泰斯特身旁围成一个圈儿，防止现场球迷上来搅局，他们不用去助拳阿泰斯特，因为即便是俩史蒂文森加在一起都不一定是野兽阿泰斯特的对手！

　　“狗娘养的，老子在球场上揍人的时候，你他娘的还在吃奶！”

　　“敢对老子下黑手，你他娘的是活腻歪了！”

　　“还他娘的敢扇老子嘴巴子，一百倍还给你！”

　　“啪啪……啪啪……”

　　阿泰斯特是真的被气急眼了，他在球场上哪里吃过这么大的亏，即便是在当初的奥本山宫殿斗殴中，他也没经历过被人锁喉扇嘴巴子的“待遇”！

　　阿泰斯特将史蒂文森抓到场边暴打，奇才众将也是急眼了想去营救助拳，他们深知让阿泰斯特这么打下去的话，史蒂文森起码得没掉半条命！

　　可场上的李团结等人怎么可能答应，马克加索尔直接将对方的海伍德拦住，而隆多和里德两人虽然身板力量都不咋样，可两人拦住一个贾米森没什么特别大的问题！

　　至于剩下的卡隆·巴特勒和丹尼尔斯，则被李团结一手一个抓住衣领，寸步难行！

　　目前的李团结力量早已经超越巅峰奥尼尔了，奥尼尔那力量抓住俩身板瘦弱的小个子都没什么问题，何况又是李团结！

　　也幸亏阿迪的球衣质量好，在李团结的巨力之下，巴特勒和丹尼尔斯想要摆脱李团结，可无奈衣领子被李团结揪着，他们哪里都去不了……

　　……

　　李团结一点都不怕巴特勒和丹尼尔斯两人联手袭击自己，要是他们真的敢这么做的话，李团结绝对会让他们知道花儿为什么这么红！

　　……

　　清脆的巴掌声响彻全场，阿泰斯特的铁掌如同电风扇一般扇在史蒂文森的脸上，把史蒂文森打的意识模糊！

　　“好了，罗恩，差不多得了，这货已经昏迷过去了……”

　　“不能继续打了，罗恩，再打就出人命了……”

　　被打成猪头的史蒂文森，不知道是真的昏迷了还是故意装死，反正整个人已经没有动静了，如此惨状就连雄鹿众将都看的心疼，纷纷劝阻阿泰斯特停手……

　　而奇才的替补席众将，此时心中是急的不行，眼看着自己的队友被人抓走暴打，他们却无法上前支援，因为他们只要一走上球场，面临着的肯定是禁赛外加罚款的惩罚！

　　最终，奇才主教练埃迪·乔丹给俩边缘球员使了个颜色，让他们赶紧去救人，要是不救的话，谁知道阿泰斯特会怎么虐待史蒂文森！

　　两名边缘新人冲上球场，朝着雄鹿替补席冲来！

　　李团结见此情景，顿时笑了起来，如同抓着小鸡一般，将巴特勒和丹尼尔斯两人扔向新登场的两个奇才新人！

　　自己则是横刀立马站在几人的面前，笑着说道：“你们……过不去！”

　　此时的李团结威势十足，两个新人被惊的不敢动弹，而巴特勒和史蒂文斯两人已经被李团结蹂躏的不知道说什么了！

　　虽然李团结没有对这两人动手，可依旧给他们留下了巨大的心理阴影！

　　两人在NBA中身板不算壮实，但是比起正常人那也是猛汉的存在，可李团结的手中，却如同婴儿一般无力……

　　……

　　眼下四人都不敢轻举妄动，他们知道自己想要突破李团结的防线的话，绝对会被李团结如同扔垃圾一般，一个个给扔回来……

　　……

　　现场的奇才主队球迷，看到史蒂文森被打的昏迷过去，按理说他们其中有些比较冲动的球迷，肯定也该上前来救场！

　　可他们却不敢，因为这是阿泰斯特在动手，而非其他球员！

　　都说加内特是场上可以从一号位打到五号位的球员，其实阿泰斯特更牛逼，他场上不仅仅能“打”五个位置，更能从场上打到场下观众……


第488章 来自雄鹿的报复

　　阿泰斯特的凶名让现场的球迷们也不敢轻举妄动，况且要知道阿泰斯特身边还围着一圈雄鹿的球员，这些壮汉们组成的包围圈，普通球迷怎么可能突破进去……

　　就这样，球迷们无法助阵，队友们又被李团结等人拦了下来，史蒂文森现在是叫天天不应，叫地地不灵，索性直接假装昏死过去算了，强忍着阿泰斯特火辣辣的大嘴巴子，他一声不吭，从这一点上来看，史蒂文森还真的是个人才……

　　……

　　好不容易，裁判冲到了斗殴现场，将阿泰斯特给拉了起来，这才让史蒂文森免受更进一步的伤害，此时他连忙起身以神奇的速度冲出包围圈，朝着己方的替补席跑去……

　　“就知道你这懦夫是装死，下一次不要再让我遇到你，否则弄死你！”阿泰斯特不依不饶，他是真的给气急眼了，任谁给扇了个大嘴巴子，绝对都不会平静对待，更何况是阿泰斯特这种暴脾气……

　　……

　　斗殴的结果，不用多说也知道，裁判直接将阿泰斯特、史蒂文森以及奇才走上球场的两个替补新人给罚下场，并且这绝对不是最终处罚，接下来还要看联盟具体会怎样进一步处罚这几人！

　　李团结在场上叹了口气，心中对于目前雄鹿的局势看的很清晰！

　　雄鹿实在是太强了，强到了叫联盟其他球队恐惧的地步！

　　诚然，本赛季绿凯的实力也是极为强劲，但是在球迷以及各支球队的眼中，绿凯的实力距离雄鹿还是差了一丝，并且绿凯都是一帮子老头子，由他们蹦跶又能蹦跶几个赛季！

　　而雄鹿则不然，谁都知道目前的这支雄鹿绝对不是他们的最强战力，毕竟他们目前的核心主力球员几乎全部都是年轻人，等到这批年轻人全部成长起来以后，短短一个赛季之后，整个联盟将全部活在雄鹿的阴影之下！

　　这种情况之下，雄鹿几乎成为了联盟各支球队的眼中钉肉中刺，他们对阵雄鹿的比赛中，即便是不能赢下对阵雄鹿的比赛，可他们也要用利嘴撕扯下雄鹿的一块血肉！

　　就比如今天的这场比赛，奇才有机会赢球么？完全没有！

　　可他们的依旧不想让雄鹿好过，别看是史蒂芬森先动的手，可最后联盟的处罚结果还不一定谁轻谁重，有可能阿泰斯特的处罚结果会比史蒂芬森更严重！

　　可以肯定的是，阿泰斯特八成要被禁赛了，不过禁赛的场次不可能太多，毕竟其实阿泰斯特也是受害者，联盟不可能一点公平公正都不要……

　　……

　　这场比赛最后雄鹿大比分赢球，李团结下半场比赛狂砍四十分，直接将奇才整支球队打爆！

　　至于原本想要试验一番狂突拉杆技能的李团结，这场比赛也没有使用这个技能，纯是奇才中锋海伍德与李团结的实力差距太大，李团结压根就用不到这个技能，既然想要试验技能的威力，肯定是在那些顶级内线的身上试验会更好一些……

　　……

　　赛后的记者发布会，李团结正常参加，球队出现斗殴这么大的事情，他这个雄鹿鹿王不出面的话，实在是有些说不过去。

　　“李团结先生，今天这场比赛恶汉阿泰斯特引起争端，请问你对这件事情怎么看？！”台下的一名中年油腻男记者张口就问道。

　　李团结有些气恼，冷冷的对这名记者说道：“恶汉？！你从哪看出来阿泰斯特是恶汉了？即便是你眼瞎了，也该知道罗恩这场比赛是受害者！”

　　“我不管罗恩之前有着什么样的劣迹，但是今天这场比赛我可以很负责的说，绝对不是罗恩挑起的事儿，史蒂芬森完全是咎由自取，这事儿如果发生在我身上，我会让史蒂芬森付出更大的代价！”

　　“况且你们想想，换做是你被人扇了一个大嘴巴子，你会怎么做？无动于衷？！来来来，刚刚提问的那个记者，你给我抽一巴掌，如果你能无动于衷的话，我会承认你关于阿泰斯特是恶汉的说法！”

　　说罢，李团结挽起袖管，起身还真的作势要下台抽人了……

　　那名中年油腻男记者哪里知道自己一番话会激起李团结这么大的反应，顿时被惊的说不出话来……

　　“在座的都是记者，你们需要一些新闻素材来激起读者的阅读欲望，不用我多说，明天的新闻标题肯定会有《雄鹿恶汉挑衅奇才》、《雄鹿战绩好，开始飘了》、《阿泰斯特旧病复发，场上暴打对手》等等的新闻，但是你们摸着良心问问自己，这个赛季的阿泰斯特真的像你们说的那样么？”

　　李团结十分气恼，看到自己的队友阿泰斯特即将蒙受这等不白之冤，他恨不得真的将刚才那名中年男记者给狠狠的抽一顿！

　　台下的记者没有多说什么，想想阿泰斯特这个赛季，还真的没有干出什么出格的事情来，而今天这场比赛之所以会出现这种情况，只因为史蒂芬森实在是太过分了！

　　不由得，在李团结说完话之后，在座的记者对阿泰斯特的感官也变好了一些……

　　……

　　赛后的记者招待会结束，雄鹿这边只能默默的等待着联盟的处罚结果出来了！

　　第二天清早，联盟官网的处罚结果公布出来！

　　史蒂芬森被禁赛五场并处罚五万美金，阿泰斯特禁赛六场并处罚两万美金，奇才那边登场的两个新人也被处以一场禁赛外加一万美金罚款的处罚！

　　毫无疑问，这场斗殴，看似是联盟不偏不倚，可其实阿泰斯特还是吃大亏了！

　　别看他处罚薪金比史蒂芬森少了三万美金，可他被多禁赛了一场，这一场比赛阿泰斯特自然也是拿不到薪水的，如此一来阿泰斯特所承受的经济损失，奇才那三人加在一起都不一定比阿泰斯特多。

　　得知这个处罚决定，阿泰斯特个人也是气的半死，恨不得直接去找斯特恩讲讲道理……

　　……

　　六场禁赛的阿泰斯特，在雄鹿接下来的赛程中肯定无法出战，只不过对雄鹿的影响不算很大！

　　前些日子雄鹿通过交易搞来了赛迪斯·杨，这名球员李团结准备趁着本赛季没结束之前好好的锤炼一番，争取能打出身价来！

　　……

　　雄鹿接下来的对手是多伦多猛龙，正是奇才本赛季季后赛排名的最大对手！

　　雄鹿众将这边一看下个对手是猛龙，顿时乐了起来……

　　奇才刚刚输给雄鹿，导致他们目前战绩与猛龙持平，一旦雄鹿这场比赛故意放水，输给猛龙的话，那猛龙的战绩将会直接超越奇才，坐上东部第六的位置！

　　并且，让雄鹿众将喜不自禁的是，他们打完猛龙之后，对手是费城76人，这是东部第八的排名！

　　费城76人距离奇才的胜场差距也是极小，事实上，东部这边目前前八的球队呈现三个批次的水平！

　　第一批次的自然是雄鹿和绿凯，战绩冠绝联盟！

　　而第二批次的则是活塞、魔术以及骑士，这三支球队胜场差距不是很大，但是比起六七八名却又强出不少来。

　　第三批次则是奇才、猛龙以及76人了，这三支球队的胜场差距极其的小，也就是一两场的胜场差距！

　　如此情况下，雄鹿众将索性一不做二不休，直接以一种特殊的方式来报复奇才！

　　对阵猛龙的比赛中，阿泰斯特被禁赛，而雄鹿另外两个巨头李团结和里德两人全部轮休，并且连马克加索尔以及隆多都轮休了……

　　等于说，雄鹿压根就没派出首发阵容！

　　替补阵容中，一些实力比较强的球员，比如米尔萨普以及格兰特希尔全都没有登场，雄鹿这边拿出的首发阵容中锋戈塔特、大前锋赛迪斯·杨、小前锋孙悦、分卫尼克杨、控卫小钢炮洛瑞……

　　这场比赛雄鹿那边仅仅拿出七人的轮换阵容来，很明显雄鹿这是要彻彻底底的放水了……

　　但是对于雄鹿的放水，联盟各支球队以及NBA管委会却又完全挑不出毛病来！

　　首先是战绩，绿凯那边距离雄鹿有着四五场的胜场差距，雄鹿即便放水输掉一两场比赛又能如何？他们依旧是东部第一，联盟第一！

　　其次便是眼下已经常规赛收尾阶段了，不少球队也都在保证球队战绩排名的情况下，适时的轮休球队主力，保证他们能在季后赛中有着充足的体能，别的球队能轮休，雄鹿为何就不能……

　　这场比赛，雄鹿的七人替补轮换阵容，着实是让全联盟眼前一亮，对阵东部劲旅猛龙，竟然没有落下太大的下风！

　　首节比赛，猛龙那边仅仅拿到五分的分差优势而已！

　　要知道，雄鹿拿出的这个阵容，可是纯替补中的替补，并且这五个人全都是今年选秀的新瓜蛋子！

　　就是这样一个渣到不能再渣的阵容，竟然仅仅落后猛龙五分的分差！

　　其实，讲道理的说，就雄鹿的这个阵容，再给他们一两个赛季的成长，绝对是能够拿出来打爆目前这支猛龙队的……

　　可现在毕竟这些球员都是新瓜蛋子，自然实力方面有些欠缺！

　　即便落后，球迷们也从这些新瓜蛋子身上看出了无比巨大的潜力来！

　　国内的球迷更是尖叫起来，因为孙悦这场比赛获得了大量的出场时间！

　　正常比赛，孙悦打了足足四十分钟，到最后整个人面色苍白，很明显体能是跟不上了，斯托茨才把他换下场！

　　一下场，孙悦立刻瘫软在替补席座椅上，恨不得现在就打完比赛回家睡他个三天三夜！

　　他现在是真正的明白李团结为什么一直在逼着他训练体能了！

　　四十分钟的出场时间，将孙悦所有的体能全都压榨一空，其实三十分钟过后的时候，孙悦的体能就已经完全跟不上了，出现了不少失误，可这场比赛毕竟是雄鹿放水，所以孙悦即便出现失误，斯托茨也没有将其换下场！

　　坐在替补席上的孙悦，看了一眼自己的技术统计，满足的笑了起来！

　　15分6篮板6助攻2抢断3盖帽的数据，绝对是孙悦进入NBA以来所打出的最最奢华的数据了，这样一份数据，与孙悦同届的新秀还真的没几个人能打出来！

　　当然孙悦不错的数据背后也有着一些不小的问题，比如失误过多，全场他出现了七次失误，比如命中率过低，15分的得分，孙悦花费了十六次出手！

　　但是瑕不掩瑜的是，孙悦这场比赛的表现确实不错！

　　眼下孙大圣尽管浑身疲惫的动弹不得，但是心中却是无比的满足，总算是脱掉自己饮水机守护神、毛巾批发商的名头了！

　　戈塔特这场比赛的表现也是极为的出色，在没有李团结的帮助下，他也拿到了16分14篮板的数据，表现让人眼前一亮，这简直就是下一个顶级中锋的苗子啊！

　　真正让人跌破眼镜的是则是尼克杨的表现，本场比赛攻击火力极其强大，独自砍下三十四分的超高得分！

　　在一帮新瓜蛋子的狂轰猛炸之下，猛龙差点阴沟里翻船，最终他们赢下比赛也仅仅是赢了不到十分的分差而已！

　　这一战，让联盟对于雄鹿队战力更加的觉得恐怖，人家随随便便替补席拿出几个人来，就能与东部季后赛级别的球队，打个旗鼓相当！

　　……

　　虽然雄鹿输球了，可联盟各支球队对于雄鹿的忌惮愈发加深，奇才那边更是有种想哭的冲动，他们万万没想到，雄鹿竟然会无耻到这个地步，生生的给自己的竞争对手放水……

　　要是李团结知道奇才的想法的话，恐怕会哂笑起来：“无耻？！嘿嘿，无耻的还在后面呢！”

　　……

　　输给猛龙之后，雄鹿前往费城挑战76人队！

　　这场比赛雄鹿队又是拿出了他们的七人纯替补阵容，五个有名有姓的替补外加俩边角料球员……

　　这场比赛雄鹿替补的表现依旧是无比出色，差点把费城76人给掀翻了，最后仅仅以三分的分差落败！


第489章 位面战队联赛

　　奇才现在是真的欲哭无泪！

　　他们原本排名东部第六的位置，随着雄鹿连续输掉两场比赛，已经下落到东部第七的位置，并且与费城76人的胜场差距仅仅只剩下一场了！

　　而奇才接下来的对手悲催的是波士顿绿凯……

　　结果可以预见，奇才又将输球，届时他们将会于东部第八的费城76人战绩持平，并且由于胜场关系的原因，他们极有可能从东部第六沦落到东部第八！

　　距离常规赛结束也没多少场比赛了，奇才想翻身可就难了……

　　而雄鹿这边连续输掉两场比赛之后，对他们的战绩是一点影响都没有，绿凯依旧是追不上雄鹿的战绩。

　　本周的第四场比赛，是在周五晚上！

　　连续放水两场比赛的雄鹿，自然不可能继续放水了，客场挑战西部排名第四的劲旅犹他爵士的情况下，狂胜对方三十分！

　　现在情况已经极为的明显了，很明显雄鹿的两场失利，那就是赤裸裸的在报复华盛顿奇才！

　　毕竟雄鹿打胜率高达百分之六十七的爵士都能吊打三十分，如果雄鹿不放水的话，费城76人和猛龙如何能是雄鹿的对手！

　　而奇才却对这种报复无可奈何，他们能拿雄鹿怎么办？他们也很绝望啊……

　　仅仅是因为史蒂芬森的一个大嘴巴子，奇才直接从东部第六跌落至东部第八，从季后赛中面对活塞变成了面对历史级别豪强雄鹿，奇才现在只想找个地方安静一下，抚慰一下受伤的内心。

　　这一周的时间中，雄鹿的新人得到了不少的锻炼，虽然输掉两场比赛，可既能报复奇才，又能锻炼新人，雄鹿对于这个结果还是十分满意的！

　　对阵犹他爵士的比赛刚刚打完，李团结就直接回到自己下榻酒店进入了虚拟空间，今晚又是周五，又有万界联赛！

　　这一轮已经是第五轮了，上届万界联赛乔丹队他们也仅仅走到这一轮就被淘汰掉，只不过这届万界联赛淘汰赛的赛程比起上一届万界联赛要多出两场来，即便是到了第五轮，距离淘汰赛赛程结束，还有着一段时间！

　　刚刚进入虚拟更衣室，几名大佬都已经在更衣室中等着李团结了！

　　“怎么样，团结兄弟，这一周的现实世界赛程应该赢的很轻松吧？”张伯伦一看李团结来了，顿时起身热情的招呼李团结！

　　以往的李团结那肯定是没有资格受到张伯伦如此的礼遇的，而现在张伯伦已经将李团结看做是与自己平起平坐的存在，他自然礼数方面要做足！

　　而克莱汤普森等人也是奇怪，为什么张伯伦会如此这般对待李团结，张伯伦虽然为人还算亲和，但是身为究极宿主，该有的架子还是有的！

　　可很明显，张伯伦眼下是完完全全的将李团结当成了与自己一个等级的存在。

　　“额，输掉两场比赛……”李团结有些尴尬地说道，在现实世界中一周输掉两场比赛，恐怕对于这些大佬宿主来说，是个十分耸人听闻的消息吧？！

　　果不其然，一听李团结说自己输掉了两场比赛，张伯伦等人顿时睁大眼睛以及一副不可思议的表情看着李团结！

　　“什么？一周输掉两场比赛？！团结，难不成你的队友全都是业余球员么？！”字母哥难以置信的看着李团结，开口问道！

　　在他们的印象中，像他们这些宿主，只要身边的队友不算太过于差劲，凭借着宿主们个人的超强战力，完全可以保证球队有着绝佳的战绩！

　　纵然李团结现在实力仅仅只有A+级别，可在场的宿主都是从新人走过来的，深知A+级别宿主在现实世界中拥有怎样恐怖的统治力，所以他们才会觉得李团结的队友全都是业余球员……

　　“团结兄弟啊，不是我说你啊，你现在A+级别，应该也开始接到系统发布的关于队友的强制性任务了吧？”张伯伦语重心长地说道。

　　李团结点点头，他目前确实如同张伯伦所说的那样接到了系统关于队友的强制任务，并且还接到了两次！

　　“那就没错了，这个任务只要宿主们评级达到A级以上，系统就会开始强制性的发布了，至于发布这种类型任务的目的，想必你还不知道吧？！”

　　李团结摇摇头，这强制性任务还有目的？！李团结倒是没有听说过……

　　“目的自然就是让宿主们承担起提升本位面篮球整体实力，谁也不知道系统为什么要这么做，按照我们这些究极宿主的猜测，应该是与位面战队联赛有关！”张伯伦笑着说道。

　　李团结一惊，除了万界联赛之外，还有位面战队联赛？！

　　难怪王治郅那么强的实力，手底下还是要收留个三巨头的阵容，原来不仅仅有个人参赛的万界联赛，更是有着万千位面各自位面宿主带队出战的联赛！

　　可能当初王治郅看李团结实力太弱，近期不可能接触到这么高级的赛事，所以就没把这个消息告诉李团结！

　　“位面战队联赛，一般是在休赛期内进行，会由宿主率领自己所在的球队进行征战，参赛条件必须是宿主等级达到S-级别，参赛名额也和万界联赛差不多，需要宿主报名，然后系统来抽签决定参赛的队伍！按照往年的经验，一般一届位面战队联赛参赛队伍在一万支左右，名额还是极为珍贵的！”张伯伦见李团结好像一点都不清楚这个事情，索性开口解释起来！

　　“所以啊，团结兄弟，你该好好的培养培养你的队友了，咱们都是系统宿主，占据着很大的便利，可以挑选未来的潜力新秀，利用好这一点足以打造出一支十分强力的队伍来！”

　　李团结惊呆了，敢情自己前面一直在培养新人，增加球队底蕴，好像也不是在做无用功，起码等自己参加那个位面战队联赛的时候，自己培养起来的队友可以给予自己一些助力！

　　“可我们是宿主，那些队友来参赛的话，岂不是暴露了我们的身份？！好像系统对于暴露身份的事情，都是直接抹杀的吧？！”李团结有些不解！

　　“那没事儿，等到你获得参赛名额之后，你的队友会被直接传送到虚拟空间中，等比赛结束后这段记忆就会被系统清除，并且队友们在现实世界中仅仅会失去意识万分之一秒，不可能有人会发现异常！”

　　原来是这样，李团结顿时明白过来！

　　原来万界联赛打完之后，还有着战队联赛，一个是比拼的个人能力，另一个则是比拼的带队能力以及培养队友的能力！

　　就像系统所说的那样，球员的能力越强，责任则是越大，现实世界中，你很难找到一个合格的球队老大手底下未曾培养出强力的新人来！

　　比如科比时代培养出来的拜纳姆，如果不是拜纳姆自己作死的话，恐怕早就已经是一线大中锋了！

　　比如奥尼尔时代，培养出来的小弟科比……

　　比如詹姆斯培养出来的八贤王特里斯坦·汤普森……（额，不好意思，想了半天，发现詹皇貌似还真没培养出来啥像样的新人……）

　　八贤王前期的表现其实也不能算是糟糕，但是自打被卡戴珊家族盯上了之后，状况就每况日下，可以说，卡戴珊家族的力量可能会迟到，但是永远不会缺席……

　　……

　　系统举办这个位面战队联赛的用意，八成就是激励宿主们好好的培养自己的队友，否则的话，你一个宿主飞天遁地的把几乎所有的数据都拿到自己手中，队友们还怎么成长，这对于其他人来说，绝对是一件坏事儿！

　　李团结顿时放下心来，他在培养队友这方面的工作一直都有在做，并且以目前的情况来看，还做的十分不错，仅仅不到两个赛季的时间，李团结已经把雄鹿打造成了一支兵强马壮的球队，队内随便拉出五名替补来，都有着与东部季后赛球队掰掰手腕子的能力，这一点李团结十分满意！

　　可李团结不满意的地方是目前雄鹿的新人们还是有些太过于稚嫩，李团结用脚趾头想想也知道，能有自信去参加万界战队联赛的球队，肯定都是队内巨头众多，兴许给你拿出来个五巨头、六七八个巨头也不是什么不可能的事情！

　　也许有球迷会疑惑，这么多巨头，薪金空间怎么办？！

　　这对于宿主来说，倒不是什么难题，除了降薪这个途径之外，宿主们可以选择那些即战力十分强大的新秀球员，他们可不占用什么薪金空间！

　　比如新秀奥尼尔，被某个宿主的球队拿到手，能不能算是巨头呢？肯定是算巨头的，而新秀奥尼尔能够为宿主用四年，基本不占用什么薪金空间！

　　李团结目前所在的雄鹿队，其实也算是众多巨头了，目前三巨头，等下个赛季新人成长起来，马克加索尔那边八成能算是一个巨头，米尔萨普也能算一个，隆多算半个，这样一来，雄鹿也是五巨头以上的阵容，可他们的薪金空间却是刚刚过穷人线！

　　……

　　对着张伯伦道了一声谢后，李团结就不去想这件事儿了，即便是张伯伦不提醒位面战队联赛的事情，拼命拿潜力新人的行为，李团结也将会持之以恒的做下去！

　　“好了，团结兄弟，你知道有这么个事儿就行了！接下来，咱们该面对咱们的第五轮对手了！”张伯伦拍拍手掌，示意各位队友将注意力集中到即将开始的第五轮比赛上！

　　前面几轮的比赛，屠龙勇士队算是顺风顺水的走过来了，难度不算很大，可谁也不知道淘汰赛中会不会恰巧碰到那些实力极为变态的球队！

　　在张伯伦的提议下，屠龙勇士队全部通过了本场比赛开局使用“养黑战术”！

　　不管对手实力如何，先把孙九黑给养起来，这样一来，屠龙勇士队就能拥有另外一个实力达到究极宿主级别的大拿，球队的整体防守能力会被提升一大截！

　　“距离万界联赛第五轮1250进625比赛正式开始还有10分钟时间，请宿主们前往虚拟球场准备参加比赛！”系统提示音响起！

　　“本场比赛，屠龙勇士队的对手为凯文队！”

　　……

　　凯文？这是欧美很常见的人名，已经见惯了各种稀奇古怪队名的屠龙勇士队，对于凯文队这个极为平常的队名，产生不了什么兴趣！

　　……

　　五分钟后，双方人马在虚拟球场上碰面了，张伯伦等人这才知道对方为什么会叫凯文队，因为对面的五名宿主清一色的名字全部都叫凯文……

　　凯文·加内特、凯文·杜兰特、凯文·乐福、凯文·马丁以及凯文·麦克海尔！

　　张伯伦一看这个阵容顿时笑了起来：“哈哈，果然和我想的一样，果然是五个凯文组成的队伍！”

　　克莱汤普森也笑了起来：“我上次参加万界联赛的时候，还碰到过一支克里斯队……”

　　“你们那个算什么，我碰到过一次蒂姆队！”字母哥顿时想起了自己一段不美好的回忆……

　　“嗯？蒂姆队？！除了邓肯那个呆子，联盟中还有叫蒂姆的？！”张伯伦疑惑的问道，看来邓呆呆的名头已经太过于出名了，连张伯伦都知道邓肯是个呆子……

　　“有啊……蒂姆哈达威、蒂姆·托马斯、蒂姆·佩里，不过这不是我想说的重点，我那次遇到是他么的五个蒂姆·邓肯！你们是不知道，其中有一个呆子控球比我都好，你敢信？！”字母哥那次被蒂姆队打爆了，这也成了他一段十分不美好的回忆！

　　在系统的帮助下，球员们有着无数种发展可能性，出现一个控球能力极为BUG的蒂姆呆呆，也不算什么太过于稀奇的事情！

　　……

　　眼下屠龙勇士队面对的凯文队，凯文这个名字在NBA中也是属于“名门望族”了，出产球星极多，除了站在屠龙勇士队对面的五人之外，还有着凯文·达克沃斯、凯文·威利斯这俩全明星级别的球星……

　　这个球星出产率应该当属联盟历史古往今来球星出产率最高的名字了！


第490章 换手双回环挑篮

　　546虽然凯文队这五名对手，全都是属于全明星宿主，但是实力并不算很强大！

　　加内特是S+级别中佼佼者的存在，排列大前锋位置前五十的存在，可其他四名球员虽然也有S+级别的，但是实力只能算是中等偏下级别的实力，甚至凯文马丁的实力仅仅只有S级而已……

　　不用想也知道，实力最弱的肯扬马丁交给李团结来防守了，其他人则是随意对位……

　　可以说凯文队的实力其实还算得上是十分不错的，他们的实力尽管还算可以，但是对比碎骨机昂塞尔德带领的球队还是有着差距的，但是昂塞尔德第三轮就被淘汰掉，凯文队却能坚持到第五轮！

　　只不过凯文队的好运今天也算是用完了，因为他们遇到了战无不胜的屠龙勇士队！

　　这场比赛打起来让屠龙勇士队极为的轻松，甚至比起第三轮第四轮的比赛还要轻松，最终他们轻而易举的战胜了凯文队，成功晋级第六轮！

　　第五轮比赛系统给予的培养值满值已经达到八十点了，李团结这场比赛砍下了26分3篮板8助攻1抢断的数据，系统根据李团结的个人表现给予了六十点培养值！

　　算上这六十点培养值，本届万界联赛李团结的培养值数额又破千了，即便第五轮比赛被淘汰掉，李团结也能购买一项十分不错的次级系统！

　　万界联赛打到现在，可以说李团结已经保本了……

　　这第五轮万界联赛，屠龙勇士队没有多费什么力气就解决掉对手，屠龙众将心情都是极为高兴，要是在淘汰赛赛程一直都是这等级别的对手的话，那屠龙勇士队也能轻松的打进循环赛。

　　接下来的赛程是第六轮，只不过由于第五轮出现了单数球队，所以系统又得像上届万界联赛那样进行抽签，抽出一支不知道算是幸运还是不幸的球队，给予他们两个选择方案，要么是加赛，要么是补偿一笔培养值让他们退赛！

　　这一次李团结所在的球队没有被选中，也总算是省去了一番麻烦！

　　屠龙勇士队这个级别的阵容，他们会去选择拿一点儿培养值退赛么？肯定不可能！一旦他们被抽中的话，结局肯定是要加赛！

　　……

　　接下来的万界联赛赛程将会变成624进312的淘汰赛程！

　　随着球队数目的逐渐减少，剩下的这些球队中大部分都是一些真正实力强大的球队，屠龙勇士队要想再遇到凯文队这种实力稀疏平常的球队可就没那么容易了！

　　屠龙众将自然也明白这个道理，对于接下来的赛程肯定要更加郑重对待！

　　……

　　万界联赛散场之后，李团结立刻返回了自己所处的位面，客场之旅赛程结束，他们明早会乘坐班机返回密尔沃基，准备开启他们为期一周的主场赛程！

　　而让李团结感兴趣的是，他们这一波主场赛程，第一个对手就是休斯顿火箭，队内拥有姚明这个联盟顶级中锋，李团结正好可以拿来试验一番自己的《狂突拉杆》技能！

　　……

　　时间已经逐渐进入三月底，眼瞅着要进入季后赛了，此时火箭队的核心球员麦迪因为伤病的原因无法继续出战接下来的赛程！

　　双核心的火箭，目前只剩下一个姚明在苦苦支撑着……

　　并且姚明这个赛季的伤病也是不少，谁也不知道他会不会在赛季收尾阶段突然伤病爆发，导致无法参加季后赛！

　　火箭这个赛季的战绩极其不错，排名西部第五，战绩胜利高达百分之六十六！

　　但是这依旧难掩他们的困局，球队的两大核心健康难以保障，即便他们杀进了季后赛，也很难有着一番作为……

　　说起来，这个赛季其实应该算是姚明距离总冠军最最接近的一个赛季了……

　　这个赛季的火箭兵强马壮，如果不是姚明和麦迪两人纷纷受伤的话，火箭未必就没有在季后赛大展身手的可能性，这时候的湖人能不能干的过全员健康状态下的火箭，还真的很难说。

　　……

　　密尔沃基的布拉德利中心球馆，双方球员开始登场热身阶段，李团结和姚明两人在场边闲聊了一会……

　　李团结是真想将姚明拉到自己的阵容之内，毕竟自己拥有着一手骨伤治疗的手艺，绝对能够大幅度的延长姚明的职业生涯！

　　而姚明打完这个赛季之后，下个赛季基本上就等于是他整个职业生涯最后的辉煌了！

　　可李团结却怎么也说不出口，姚明在中国篮球的地位，即便是以李团结目前的身份，对于姚明都是无比的尊敬，他贸然招揽姚明的话，姚明心中肯定会有不舒服的感觉！

　　毕竟雄鹿是一支豪强，可人家火箭同样也不弱，百分之六十六的胜率，比起东区第三的活塞都要强出许多来！

　　思索片刻，李团结还是没有说出让姚明加盟雄鹿的想法，只能走一步看一步了！

　　很快，热身结束，双方球员返回更衣室听候教练的战术安排之后，就在裁判的一声哨响之下，比赛正式开始了！

　　对于双方的实力对比，李团结看的很清楚，失去了麦迪这个绝强的攻击爆发点之后，以火箭的进攻火力想要赢下雄鹿可能性实在是太小了！

　　姚明在篮下的杀伤力确实是极其强大，可关键是得姚明能在篮下拿到球，随着姚明成为联盟最顶级的中锋之一，他的技术特点也被人分析的很透彻，像姚明这种移速十分缓慢的超重量级中锋，只要防守球员尽可能的进行绕前防守，就能对姚明的进攻火力进行一些限制，毕竟手中无球的姚明，即便篮下攻击力再强，也是完全发挥不出来！

　　而姚明的篮板实力其实不算强，起码比起霍华德这等级别是差距不小的，他整个职业生涯也仅仅只有两个赛季的场均篮板达到了十个以上，并且都仅仅是十个露头，达不到11个……

　　李团结在跳球中，赢下了姚明，为雄鹿这边拿到了首个进攻回合之后，飞速朝着前场奔去！

　　三分线外，李团结站定，等待着球队主控隆多的传球！

　　姚明的内线防守威慑力还是十分巨大的，毕竟有着那么巨大的身板，想要隔扣姚明难度不是一般的大……

　　当然了，姚明被隔扣也不是从来没有发生过，只不过对比其他中锋次数少出来不少。

　　……

　　姚明迈着缓慢的步伐，在篮下站定，有些奇怪的看着李团结，原本他以为这场比赛会是他与李团结两个中国中锋之间的对决，可没想到李团结竟然站在三分线外，显然这场比赛不准备与姚明对位了！

　　此时场上与姚明对位的球员是小马克，经过差不多一个赛季的成长，小马克确实是成熟了不少，可对比姚明依旧是有些不够看，两人篮下卡位的过程中，很明显小马克占据着不小的劣势！

　　……

　　隆多看到李团结在三分线外站定，他与李团结已经配合了差不多两个赛季了，对于李团结的习惯自然是清楚无比，二话没说，球控到前场之后，直接交到了李团结的手中！

　　与李团结对位的斯科拉一看李团结持球，顿时有些紧张起来，他虽然是02年的新秀，但是本赛季才真正的进入NBA，所以NBA并没有太多的经验，尤其是对位李团结这等天之骄子，他不紧张才怪……

　　李团结没有去过多的关注斯科拉，直接一个大幅度变向，狂突效果用出，速度暴涨，而斯科拉的速度则是被扣掉了百分之十！

　　本身斯科拉的速度就不算快，估计也就是七十所有的水平，扣掉百分之十之后，也就只剩下六十出头了！

　　而李团结原本接近110的速度属性，继续提升百分之十，那就是接近一百二！

　　速度属性足足是斯科拉的一倍，如此巨大的速度差距，斯科拉甚至都没怎么反应过来，李团结就已经轻松的变向过掉了他！

　　过掉斯科拉之后，李团结身前已经空无一人，唯有禁区的姚明在严阵以待，如果李团结选择中投的话，那姚明肯定没办法跑出禁区进行补防，以姚明的速度，等他跑到李团结跟前的时候，黄花菜都凉了……

　　不过姚明却很有信心，李团结的中投他没办法，但是只要李团结敢突破禁区，他绝对不可能让李团结轻易的得分！

　　让姚明万万没想到的是，李团结过掉斯科拉之后，余势未减，竟然没有选择中投出手，而是开始三步上篮！

　　以李团结的弹跳，目前他处于三分线之内，其实压根就用不到三步就足以跃到篮下，可他为了能让自己最后一步力量更足，所以前两步并没有太过于发力，只是在蓄势而已。

　　姚明面色凝重，等待着李团结对内线的冲击，这一球是真正的两名中国巅峰篮球运动员之间的对决！

　　只见李团结第三步高高跃起，而姚明以逸待劳，篮下也是奋力跃起，这一球姚明有着很强的自信，即便封盖不了李团结，也足以让李团结分球或者是出现失误！

　　两大中国巅峰球员在空中的对决，让现场不少球迷激动的站起身来，他们想要看的更加清晰一些，永远记住这一刻！

　　而国内的球迷更是紧张的大气都不敢多喘一口，一个是中国老牌超级中锋，一个是中国新星最强大前锋，这两人的对决，足以载入中国篮球史册！

　　见到姚明奋力封盖自己，李团结并不紧张，这最后一步他的跃起高度达到了自己所能达到的极限，这也就意味着李团结完全可以依靠自己强大的滞空能力，在空中做出匪夷所思的拉杆动作！

　　只见李团结空中一个单臂大回环之后，将球换到左手，左手接球之后，立刻又是一个回环，在姚明的背后将球挑进！

　　“这……”姚明有些目瞪口呆……

　　球员的篮下拉杆，姚明自然是经历过无数次，可在他印象中，这好像是后场球员的专属技能，他还从未见过一个身高两米一的球员，能够做出这等复杂的拉杆动作！

　　“你这小子，我真是服了！什么时候又练出了这个手艺？！”姚明有些无语，李团结一直以来给人的印象就是十分全能，而现在做出这等无比复杂的拉杆动作之后，姚明感觉好像全能已经不能足够贴切的去形容李团结了，反倒是用妖孽来形容更加合适一些！

　　现场的雄鹿球迷，山呼海啸一般的欢呼声和掌声，如此精彩如此复杂的拉杆动作，竟然被一个身高两米一的大前锋做了出来，着实是让人有种如临梦境的感觉！

　　当今联盟，这等难度的拉杆，即便是科比和韦德这两个顶级后卫，能不能顺利做出来都是两说！

　　或者可以说，他们即便能做出来，在如此复杂的动作下，能进球的几率实在是太小了！

　　而李团结不仅仅做了出来，并且还十分轻松的命中了，这才是球迷们真正觉得精彩的地方！

　　这次进攻，李团结好像是有备而来，好像出手之前就已经知道自己的拉杆绝对能够打进，所以进球之后，李团结面上的表情平淡无波，丝毫没有什么惊喜的表情！

　　李团结确实是感觉不到惊喜，因为这狂突拉杆技能，首次进攻命中率保底就是九成，再加上超能套装增加的百分之五，等于是百分之九十五的保底命中率，如果打不进的话，那李团结脸上才会出现吃惊的表情！

　　说起来，这样的拉杆进攻，如果不是在技能加持的情况下，李团结是一点把握都没有，如此复杂的动作，两个回环外加一个换手，最后还有一个挑篮！

　　可有了技能的加持，情况又不一样了，李团结只需要在自己滞空能力的帮助下，尽可能的做出无比的复杂的动作来，防止对方的封盖就行了，至于能不能打进，那就不是李团结该考虑的事情了，反正有着百分之九十五的保底命中率，打不进的话，李团结也只能认栽！


第491章 摆地摊的李团结

　　场外的TNT解说双人组，此时也已经是瞠目结舌，不知道该说什么好了！

　　他们俩人刚才差点眼珠子都瞪出来，身为NBA球员，他们对于李团结刚才那个复杂拉杆的动作难度更是清楚不过！

　　“肯尼，咱们可能在见证一代篮球上帝的诞生，没错，在我眼中李团结就是球场上真正的上帝，因为除了上帝，没人能在实战中做出这么夸张外加复杂的拉杆动作，并且最关键的是他还打进了！”查尔斯·巴克利夸张地说道。

　　“查尔斯，篮球上帝？！你确定要这么称呼李团结么？乔丹也仅仅只能称得上是篮球之神，他是披着上帝的外衣在球场打球，所以你觉得李团结会比乔丹更强？！”肯尼史密斯坏笑着问道。

　　“咳咳，这个嘛，眼下的李团结自然是比不上乔丹的，但是我坚信等到李团结退役的时候，他所达成的成就未必就会输给乔丹！”这话巴克利说的极为有信心，这才是李团结的第二个赛季而已，他就已经率队打出这么劲爆的数据来，只要保持这个节奏，超越乔丹还真的不是什么太困难的事情！

　　……

　　李团结开场打进一个难度极高的篮下进攻之后，接下来没有执着于去在篮下造杀伤，因为这《狂突栏杆》的命中率用一次少一次，李团结如果有舒服的投射机会的话，自然不会去浪费仅仅九次机会的狂突拉杆。

　　……

　　火箭失去麦迪之后的弊端在这场比赛显现的淋漓尽致，论防守的话，火箭其实做的还算不错，但是进攻端就比较尴尬了……

　　等到全场比赛结束的时候，火箭一共只拿到了86分的得分，而雄鹿则是紧张了102分！

　　又是一场分差十五分以上的大胜，随着常规赛逐渐收尾，雄鹿基本已经坐稳了战绩榜第一的位置，绿凯目前想追上雄鹿的战绩是一点机会都没有了！

　　而这场比赛中，姚明命中率超高，达到了几乎八成的命中率，并且罚球也是四罚全中，毫无疑问这个命中率已经堪称无比的可怕了，即便是李团结都很难打出这等数据来！

　　但是姚明的得分进账却不算多，仅仅只有24分而已……

　　要是搁在别的球队的核心球员身上，一场比赛命中率达到可怕的八成，那么他们怎么也能砍下个四十分以上的分数，但是姚明这边在场上获得的出手机会不多，导致自己的得分数据上不去。

　　而李团结这场比赛，命中率也是极其不错，这场比赛李团结进行了九次篮下进攻，每一次都使用了篮下拉杆技能，打进了其中的7次，效率十分惊人！

　　外线投射方面，李团结这场比赛也有着三分5投3中，中投6投4中的表现！

　　整场比赛李团结一共出手二十次，打进了其中的14球，外加还有罚球6罚5中，轻轻松松又砍下了36分的得分，外带9篮板7助攻的数据！

　　要知道本场比赛，李团结依旧是仅仅打了不到三十分钟的登场时间！

　　雄鹿目前的局势一切顺利，但是这场对阵火箭的比赛，在垃圾时间时还是出现了一些意外的！

　　雄鹿的边角料球员，在垃圾时间中登场，一个上篮不慎扭伤，最后痛苦的被担架抬下场……

　　说起来，这名边角料球员，李团结还真的不是很熟悉，两人之间没有过什么交流，甚至李团结也仅仅知道这名球员名叫祖巴尔，而不知道他的姓氏……

　　本来这名球员的受伤，对于李团结以及雄鹿来说，不算是什么太大的事情，NBA是商业联盟，一个连比赛都打不上的球员，即便受伤了，又会有多少人去关注呢？！

　　可系统却对此事表示强烈关注，并且还给李团结发布了一个任务……

　　“检测到宿主队友发生骨折情况，目前宿主的次级系统并未升级到可以治疗骨折的等级，所以触发临时任务！”

　　“次级系统临时任务：要求宿主在三日之内，为五十名骨伤患者治疗！”

　　一看到这个任务，李团结差点吐血，三天的时间里，自己上哪去找五十个骨伤患者去？！难不成把自己队友拉过来挨个毒打一顿，然后再给他们治疗？！

　　李团结倒是可以去骨科医院，可他一个打篮球的，跑去医院嚷嚷着要给人治疗骨伤，恐怕会被人当做是精神病复发，李团结可不想干这么丢人的事情。

　　最后李团结总算是想到了一个不算办法的办法，那就是去摆地摊……

　　凭借李团结目前的人气，打着做慈善的旗号，想必还是能吸引无数的人气的，届时李团结找一些有骨伤的人群还是挺容易的！

　　最终李团结将自己的“地摊儿”地点，确定在了密尔沃基城的中央广场……

　　这块广场上，有不少玩儿滑板以及其他运动的年轻人，受伤在所难免，李团结正是看准饿了这一点，接到任务的第二天一大早，就找来隆多以及米尔萨普两人来帮忙……

　　隆多和米尔萨普两人一头雾水，完全搞不懂李团结想做什么……

　　隆多提着两把折叠椅，米尔萨普搬了一张折叠床，放置好了之后，李团结笑着对两人说道：“好了，你们俩开始吆喝吧……”

　　隆多和米尔萨普两人现在是想死的心都有了，一大早被李团结喊过来，原本还寻思有什么好事儿，结果好事儿没有，倒是被李团结抓了壮丁……

　　“来来来啊，走一走，看一看，联盟超巨李团结做公益啦，免费服务推拿正骨，女士优先……”隆多扯着嗓子喊了起来。

　　“额，来啊……来啊……”米尔萨普比较腼腆，有些不好意思……

　　这两人目前都是联盟中风头正劲的强力新人，日后都是能拿千万以上级别大合同的球星，让他俩如同街头小贩一般吆喝，着实是有些难为这两人了……

　　其实也不用他们俩吆喝，雄鹿三个球星出现在中央广场上，已经吸引了无数人的注意力，这里是雄鹿的主场城市，李团结三人自然被众人围观起来。

　　“真的么？我这屁股尾巴骨疼的要命，李团结你来帮我治疗下吧……”一个满身肥肉的老汉，满脸笑容的大喊起来。

　　李团结直接无视掉这个老汉，“女士优先，女士优先……”

　　很快，第一个吃螃蟹的人出现了，一个可能是出来晨跑的姑娘，坐到了李团结带来的折叠床上……

　　“你好，什么位置有伤？”李团结礼貌的对姑娘说道。

　　姑娘指了指自己的脚踝，有些羞涩，第一次与李团结这等万众瞩目的超巨面对面近距离接触，这姑娘感觉紧张的要死。

　　李团结会意，伸手朝着姑娘的脚踝处摸去，李团结估计这姑娘其实伤势很是轻微，估计不治疗的话，自己养两天也好了……

　　被李团结摸了脚踝，姑娘满脸羞红，由于李团结的手劲儿着实不小，姑娘被李团结的按摩给疼的蹙起眉头。

　　可片刻的疼痛之后，姑娘只感觉脚踝处传来温热的感觉，这股子温热的感觉顺着脚踝，朝着大腿而上，继续上到那会被和谐掉的地方……

　　姑娘浑身颤抖起来，发出轻微的嗯哼声。（头疼，和谐大神导致好多东西都不能写……）

　　说起来，李团结眼前的姑娘长相着实不错，嗯哼声让李团结险些把持不住……

　　长达十五分钟的按摩，姑娘那边脸色早已经潮红一片，她感觉受不了了，要是再让李团结按下去，今天兴许她会在众目睽睽之下出糗。

　　“好了，按摩结束了，起身来试试看效果如何！”正在姑娘担心出糗的时候，李团结的治疗也结束了！

　　这种比较轻微的骨伤，当初格兰特希尔仅仅一次治疗就完全康复了，李团结料想在这个姑娘身上肯定也能发挥出不错的效果来。

　　果不其然，姑娘从折叠床上下来之后，满脸惊喜！

　　“神奇，太神奇了！我竟然一点都感觉不到疼痛了！”满脸潮红的姑娘，满脸感激的看着李团结，不用想也知道今后他肯定会成为李团结的铁杆粉丝！

　　不仅仅治好了脚踝处的疼痛，还顺带着爽了一把……这位姑娘走了大运了！

　　……

　　整整一上午，李团结在一刻不停的给妹子们治疗伤痛……

　　之所以全都是妹子，那是因为围观的人数实在是太多了，李团结在中央广场摆地摊的消息通过网络传遍了整个密尔沃基城，将近上万人将李团结三人包围在中间……

　　这么多人，再加上女士优先的原则，一上午的时间，李团结自然是一直接待的都是妹子了。

　　“神奇，我一点都感觉不到疼痛了！”

　　“神医李团结，我要嫁给你！”

　　“李，好像你一直都是单身呢吧？我们交个朋友吧，这是我的电话号码……”

　　“我的天啊，不仅仅脚踝不疼了，连姨妈痛都消失了，神医！”

　　一个个面色潮红的姑娘，成了李团结治愈骨伤的最好广告，围观的吃瓜群众纷纷鼓掌叫好，一瞬间李团结感觉自己倒像是个卖艺的。

　　有一点让李团结十分不解，那就是为什么接受自己治疗的姑娘们，为何一个个全都是面色潮红，在此之前李团结只是在格兰特希尔以及里德的身上使用过正骨技能！

　　“难道说，在女人身上使用技能的时候，还能有什么特殊的功效？！”李团结无语的想道……

　　要是真是如此的话，那李团结等于是收获了一个日后妙用无穷的手艺……

　　整整一上午，由于一次治疗需要十五分钟的时间，满打满算一个小时李团结也做不了四次，这也导致一上午的时间李团结根本就无法完成任务！

　　“明天继续，今天收摊了……”

　　……

　　明天雄鹿晚上有比赛，这是本赛季三月份的最后一场比赛了，打完这场对阵西雅图超音速的比赛之后，仅仅只剩下半个月的赛程就进入季后赛了，而雄鹿这半个月仅仅只有七场比赛！

　　一想到即将进入季后赛，去争夺总冠军，李团结激动的不能自已！

　　毫无疑问，李团结对于总冠军极为渴望，虽然参加万界联赛使得李团结的眼界已经高出了很多，可他没有忘记现实世界依旧是自己的基础大本营，要是在现实世界中连个总冠军都拿不到，那即便他在万界联赛中打出再好的表现，又能有什么意义！

　　雄鹿接下来的赛程基本都是鱼腩球队，这一点足以保证雄鹿接下来能够攒足体能，全力备战季后赛！

　　三月三十日，雄鹿主场迎战西雅图超音速！

　　这个赛季算是西雅图这支球队的最后一个赛季了，下个赛季开始他们将会将球队主场从西雅图搬迁，改名俄克拉荷马雷霆！

　　都是最后一个赛季了，超音速的球员也懒得再卖力了，这场比赛他们整场比赛都处于梦游的状态！

　　而李团结这边又接到了一个强制性任务，依旧是培养新人的任务！

　　任务目标这次是新来的赛迪斯·杨，任务要求也比较奇葩，要求赛迪斯·杨在接下来常规赛收尾的阶段，至少打出场均15分5篮板5助攻的数据……

　　任务所要求的数据倒是不怎么高，李团结随便帮一帮都能让赛迪斯·杨打出一份15+5+5的数据来，可现在关键是距离常规赛结束，算上超音速这场还有八场比赛，要让赛迪斯杨每场比赛都打出这样的表现，李团结还是颇为头疼的。


第492章 万界联赛淘汰赛最后一轮

　　唯一值得庆幸的是，赛迪斯·杨的即战力还算可以，与威尔森钱德勒类似，上限不算太高，最多发展成准明星级别的球员，但是新人阶段的战力却是十分不错。

　　这也省去了李团结不少的麻烦。

　　万界联赛淘汰赛第六轮，也就是312进156的淘汰赛中，屠龙勇士队又碰上了一名准究极宿主带队的超强阵容，但是在屠龙队的养黑战术之下，最后还是轻松的赢下了比赛！

　　这第六轮比赛打完，整个万界联赛开赛时候的两万支队伍，仅仅只剩下一百五十多支队伍了，可想而知，剩下的这些队伍全都是精英中的精英，任何一支队伍的实力都不容小觑！

　　可能其中有些运气极为逆天的球队，一路遇到的都是实力偏弱的对手，可这毕竟是极少数的情况……

　　第七轮淘汰赛则是156进78的赛程，这是万界联赛淘汰赛阶段的最后一轮比赛了！

　　打完第七轮，剩下的78支球队将会分成两组，也就是A组和B组，每组三十九支球队！

　　比如李团结所在的屠龙勇士队，被分配到了A组，这样一来他们将会轮番与B组的三十九队进行比赛！

　　循环赛赛程一共是三十九场的赛程，一天一场，无疑这个比赛强度是极其巨大的！

　　原本这个时间点，就是现实世界中的季后赛阶段，不少顶级宿主在现实世界中夺得的荣誉太多了，直接就放弃了现实世界中的季后赛，全力备战万界联赛！

　　而李团结却不行，如果李团结已经手握三连冠的话，那放弃季后赛也没什么大不了的，但是眼下李团结急需一枚总冠军戒指来证明自己，并且晋级到S-级别也需要李团结拿到总冠军，所以无论如何，李团结都必须全力应对现实世界中的季后赛！

　　这样一来，可想而知李团结一旦随队打进循环赛，他将会面对多么巨大的比赛强度，一天一场的循环赛，现实世界中还有两三天一场的季后赛，平均李团结两天时间就得打三场比赛！

　　……

　　三十九场循环赛赛程打完之后，将会在两组球队中，各自选取两支战绩最好的球队进行最后的决赛！

　　如果遇到同组战绩相同的情况，则会进行加赛！

　　四支球队，按照各自组战绩第一对决另一组战绩第二的方式，决出两支胜利者球队，这两支球队对垒赢得总冠军！

　　而输掉的两支球队，也会有一场加赛，角逐季军！

　　前三名的奖励都是有的，当然了季军的奖励比起总冠军可要差的多了！

　　像张伯伦这种究极宿主，他们肯定是看不上季军的奖励了，如果不是这届万界联赛拥有那个十分特殊的奖励的话，他们绝对不会劳神来参加万界联赛……

　　想成为究极宿主，晋级的任务便是必须在万界联赛中夺冠，并且还必须得荣膺MVP的荣誉，所以这些究极宿主各个都是总冠军MVP，压根对普通的奖励提不起什么兴趣。

　　正因为究极宿主极为变态的晋级要求，这也导致了究极宿主的数目一直保持在二十来个的数目！

　　也许有人会疑惑，一届万界联赛就能产生一名究极宿主，那万界联赛举办了无数次，为何就只有二十来个……

　　其实原因很简单，因为一名球员的职业生涯总归是有个尽头，系统宿主们虽然借助系统能大大延长自己的职业生涯，但是他们也不是神仙，随着年龄的增长，整体实力肯定也会下降，基本上这些顶级宿主的黄金期也就二十来年。

　　等到他们实力下降的时候，自然究极宿主的称号也将会被剥夺，这便是究极宿主数目一直很少的原因！

　　李团结目前的这个实力，自然不会去惦记在这届万界联赛中成为究极宿主，他不拖球队后腿就算不错了……

　　现实世界中，雄鹿一帆风顺，赛迪斯·杨的任务做起来只是让李团结多花费一些功夫，难度也不算大。

　　4月5号，又是周五，只不过这次的周五对于屠龙勇士队来说，意义极为重大，因为这次是万界联赛第七轮了，也就是淘汰赛的最后一轮！

　　屠龙众将还是颇为担心这最后一场比赛的，赢了的话，他们可以杀进循环赛，要是输掉的话，万界联赛之旅到此结束！

　　李团结周五这晚早早的就进入了虚拟更衣室，球队几个大佬也都早早的来了！

　　“兄弟们，这最后一轮一定要重视起来，即便对手很弱，我们也不能放松！”张伯伦对着众将面色郑重地说道。

　　众将点头，即便张伯伦不说，他们也必定会无比重视这第七轮比赛。

　　“老大，不要太担心，我们现在兵强马壮，就算是碰上黄天龙的那支队伍，我们也是一点都不怕！”字母哥笑着说道。

　　“呸呸呸，乌鸦嘴！”孙九黑连忙呸了几口，要是真像字母哥说的那样，碰到了黄天龙领军的球队，那屠龙勇士队还真的有点难搞了！

　　“万界联赛淘汰赛最后一轮，比赛即将开始！请宿主们进入虚拟球场！”系统提示音响起，这场至关重要的比赛即将开打了！

　　虚拟球场，双方人马碰面了，只听张伯伦一声怪叫！

　　“斯托克顿？！是你这老小子？！”张伯伦在对方阵容中看到了熟人，正是控卫位置排名第二的斯托克顿！

　　李团结不由定睛看去，这个斯托克顿正是想用三亿交易点的巨款来收购幸运红内裤碎片的人！

　　斯托克顿显然也是没料到，他竟然会在淘汰赛最后一轮碰上张伯伦的队伍！

　　一瞬间，双方人马纷纷朝着对方球员的资料望去，看过之后纷纷倒吸一口冷气。

　　随着孙九黑的强势表现，目前一些顶级宿主之间已经传开了关于孙九黑的消息，斯托克顿等人自然也知道孙九黑的变态之处！

　　而除了张伯伦和孙九黑之外，汤神字母哥的实力也是极为不弱，最后一个李团结也逐渐有了一些小名气，谁都知道李团结这名毒瘤宿主却能发挥出S级宿主的实力！

　　斯托克顿感觉有些不妙……

　　而屠龙勇士队这边看到对方的阵容，何尝又不是心生不妙的感觉！

　　对方球队队名就叫斯托克顿队，从这也能看出斯托克顿在这支队伍中的绝对统治力，毕竟斯托克顿可是控卫位置排名第二的究极宿主，万千位面中还真的找不出几个比他更强的球员。

　　而斯托克顿的队友也是极为的强大，李团结就在其中碰到了自己的一个老熟人！

　　正是上届万界联赛率队将乔丹队淘汰掉的中锋位置排名第八的准究极宿主奥尼尔！

　　一个排名第二的究极宿主控卫，外加一个排名第八的准究极宿主奥尼尔，另外三人目测实力也都是极强，起码不弱于字母哥！

　　“宿主名称：卡尔·马龙！”

　　“球员评级：S+级别！”

　　“个人荣誉：十连冠王朝开创者，当与斯托克顿进行组队时，接到斯托克顿传球的时候，命中率增加百分之五！”

　　“宿主名称：格伦·罗宾逊！”

　　“球员评级：S+级别！”

　　“个人荣誉：八连冠王朝开创者，五次万界联赛参赛经验，三次循环赛！”

　　这位宿主，其实应该算是李团结的前辈了，绰号“大狗”，也是联盟九十年代风头无两的强力小前锋……

　　到了李团结这个年代，大狗罗宾逊已经几乎完全的消失在了球迷们的视野中，现在人们提起大狗罗宾逊，不是因为他的实力，而是当初他和雄鹿狮子大开口索要亿元合同！

　　新秀赛季的大狗罗宾逊，场均22分6.4篮板3助攻外加1.4抢断，这样一份数据，绝对是天之骄子级别的了，这样一位天赋爆棚的天之骄子，正是因为自己的懒散和狂妄，导致联盟不喜，球迷们也不待见他，最后一事无成……

　　提起大狗，他最最出名的事件当属新秀赛季一场比赛没打，就跟球队索要一份亿元合同的事儿了……

　　作为94年的状元秀，大狗被雄鹿选中之后，由于那时候联盟并没有关于新秀的薪金条例，新秀们的合同都是跟球队谈判谈来的！

　　而大狗被雄鹿选中之后，直接狮子大开口，跟雄鹿要了一份亿元合同，否则他就不签约雄鹿……

　　好不容易拿到一枚状元签的雄鹿，怎么可能放弃大狗这个在大学联赛中证明了自己的超级得分手，可他们又实在是拿不出上亿的价码，最终和大狗谈判之后，签了一份10年6800万美金的合同……

　　一名新秀一场比赛没打的情况下，就签下了10年6800万美金的合同，这绝对是前无古人后无来者的……

　　这笔合同放在现在当然算是极为便宜了，可放在94年，那无疑是一笔无比巨大的巨款！

　　因为大狗的这件事儿，联盟次年，也就是95年直接出台了新秀薪金管理条例，规定了各个顺位新秀能够拿到的薪水，避免了联盟以后再出现大狗这般的人物！

　　可以说，大狗不管如何，那也是改变了联盟规则的人，能做到逼的联盟该规则的人，又能有几个……

　　大狗罗宾逊打的是小前锋的位置，斯托克顿队最后一个宿主是分卫。

　　“宿主名称：雷·阿伦！”

　　“球员评级：S+级别！”

　　“个人荣誉：九连冠开创者，五次万界联赛参赛经验，三次进入循环赛！”

　　说起来，其实雷阿伦一样也是李团结的前辈，君子雷职业生涯前期便是雄鹿队的球员，与大狗罗宾逊以及萨姆·卡塞尔三人并称“三个火枪手”，也曾率领雄鹿打到过分区决赛的层次！

　　但是大狗和雷阿伦两人之间随着球权的问题矛盾重重，两人都认为对方独，并且公开的打起了嘴仗，这也君子雷整个职业生涯极少公开指责队友的行为，从这也能看出大狗罗宾逊到底是多么不受人待见。

　　……

　　两人矛盾重重的情况下，大狗自然被雄鹿清洗了，被交易到了亚特兰大，而雷阿伦也正式掌权……

　　接下来有意思的事情就发生了，里德被雄鹿在选秀大会上选中，在职业生涯的前两年，一直出任的是雷阿伦的替补，也算是雷阿伦的小弟了……

　　可02赛季，雷阿伦受到伤病困扰，整个赛季只打了一半赛程，里德趁此机会崛起来，雷阿伦也被交易到了超音速去，从此也没能带队打出来什么像样的成绩来，直到这个赛季加盟绿凯，才总算是焕发新生。

　　这也是雷阿伦与里德两人在比赛中喜欢互掐证明自己的原因了，雷阿伦那边可能是觉得里德抢了自己的位置，而里德则是想证明自己不比雷阿伦差……

　　像这种联盟秘辛，李团结知道不少，眼下看到两个互看不顺眼的人成为队友，他顿时乐了起来，大狗和君子雷两人能在赛场上和谐相处么？


第493章 斯托克顿队

　　毫无疑问，纯看阵容的话，斯托克顿队的整体实力绝对要比屠龙勇士队更强，这也让张伯伦等人浑身充满了压力！

　　“真是倒霉，怎么在淘汰赛最后一轮遇到你这老小子！”张伯伦忍不住吐槽道。

　　斯托克顿脸色也是不好看，诚然双方的实力看起来他们占优，但是优势也不大，指不定谁输谁赢呢！

　　“你当我想么？哎，谁不想在这最后一轮遇到一个可以轻松解决的对手啊！”斯托克顿也是面色苦恼地说道。

　　“你就是李团结吧？”斯托克顿发了一顿牢骚之后，面向李团结开口问道。

　　汤神和字母哥不知道李团结和斯托克顿交易的事情，不由的好奇的看着李团结，不知道李团结怎么会认识斯托克顿这等级别的究极宿主！

　　李团结点点头，“没错，我就是李团结！”

　　“果然是英雄出少年啊，看起来你目前也就二十岁左右吧，不错，竟然能拒绝我的三亿交易点的交易申请，实在是厉害！”斯托克顿面色古怪的对李团结笑着说道。

　　李团结也分不清斯托克顿是个什么意思，是真的在夸自己，还是因为自己拒绝交易的原因恼怒起来损自己……

　　斯托克顿的这番话不管是什么意思，可让汤神和字母哥两人眼珠子都瞪出来了……

　　三亿交易点？！那是个什么概念，这两人虽然都是S+级别宿主中的佼佼者，可依旧是没有接触过高达三亿交易点的交易！

　　他们听都没听过，到底什么样的神奇道具会值三亿交易点，难道斯托克顿是想购买李团结手中的称号系统？！

　　如果是称号系统的话，那这个价格还算可以接受，可关键是他们知道称号系统是无法交易的道具，这也就是说，李团结身上除了称号系统之外，还有其他无比贵重的道具！

　　一瞬间，这两人如同看神仙一般紧紧盯着李团结，顿时明白了为什么张伯伦会对李团结这般客气……

　　“说吧，小子，那两枚碎片，你到底怎么样才能出手，如果你愿意交易的话，除了那三亿交易点之外，这轮比赛我还愿意直接放弃，成全你们屠龙勇士队！”斯托克顿提出了一个十分诱人的交易方案！

　　斯托克顿倒是打的一手好算盘！

　　一旦李团结答应交易的话，斯托克顿除了保持三亿交易点的交易方案之外，还会放水让屠龙勇士队直接晋级，看起来斯托克顿是吃了大亏了，但是其实他也没更多的付出什么东西！

　　万界联赛，斯托克顿看的很清晰，这一届万界联赛，不仅仅黄天龙那一支队伍极强，除此之外，还有几支和黄天龙队伍级别相仿的球队，斯托克顿队即便打进循环赛，想要夺冠可能性也不是很大！

　　而不夺冠的话，对于斯托克顿来说，参加万界联赛就完全没什么意义了！

　　反倒是放弃比赛，从李团结那里得到剩下的两枚碎片，直接将幸运红内裤合成出来，这样一来他就能得到一件堪比总决赛MVP奖励的道具了，等于说斯托克顿仅仅付出了自己用处不是很大的交易点，就直接不用比赛了，拿到了冠军MVP奖励！

　　一听斯托克顿这话，张伯伦顿时不乐意了，对着斯托克顿嚷嚷起来：“老小子，你这话说的有些太猖狂了，怎么？你觉得你们能赢我们？还放水？我张伯伦用得着你这老小子放水么？！”

　　究极宿主有着自己的骄傲，并且互相之间都有着联系，如果斯托克顿放水让张伯伦进军循环赛的话，这事儿被其他究极宿主知道的话，张伯伦肯定是丢脸丢到家了，恐怕碎骨机昂塞尔德肯定也会好好嘲笑一番张伯伦！

　　况且，张伯伦也有着自己的打算，连斯托克顿队都打不赢的话，那怎么去面对实力更强一筹的黄天龙等球队？

　　“张伯伦，你不要激动，李团结，我诚心诚意的问你，你到底怎样才能答应将那两枚碎片交给我？除了那三亿交易点之外，我身上任何东西，除了那枚碎片之外，任何东西都可以交给你，只要你要！”斯托克顿已经有些抓狂了，他对李团结手中的那两枚碎片太过于渴望了，见李团结无动于衷，不由的加大了筹码！

　　字母哥和汤神两人更吃惊了，斯托克顿口中的那碎片到底是什么东西，仅仅两枚碎片竟然能让斯托克顿舍得这般大放血，除了三亿交易点之外，他所拥有的道具和技能，只要李团结能看得上，他全给！

　　说实话，斯托克顿的提议，李团结心中不可能一点波动都没有，那可是控卫位置第二的全部身家财富，李团结拿到手的话，肯定可以短期内晋级到S+级别中的佼佼者！

　　“你能跟我说说这幸运红内裤，到底有什么作用么？”李团结开了口，依旧是没有正面回答斯托克顿！

　　“说实话，具体的作用我也不知道，但是我却知道其作用基本上属于那种逆天改命的道具，就像这届总冠军MVP的奖励一样，它们同属一个级别的道具！”

　　李团结摇摇头，对斯托克顿说道：“不好意思，我并没有出手这两枚碎片的打算……”

　　原本李团结还想问问斯托克顿想不想将他手中唯一的那枚碎片卖给自己，可想了一下，即便斯托克顿愿意卖，自己拿什么买……

　　斯托克顿一听李团结这话，顿时有种心灰意冷的感觉，他有些后悔，是不是自己表现的太过于急切了，导致李团结舍不得出手碎片，如果当初自己能够含蓄一些的话，兴许眼下就不会是这种结果……

　　……

　　据斯托克顿所知，幸运红内裤碎片流传在万界中一共是有四枚，集齐三枚就能合成幸运红内裤！

　　而眼下李团结手中就占据了两枚，即便斯托克顿找到剩下的那一枚碎片也无法集齐，这便是他绝望的地方……

　　等于说主动权是完全的掌握在了李团结的手中，只要李团结不想，任何人都无法集齐三枚碎片！

　　而李团结现在还是如此的年轻，他还有着无数的时间去收集剩下的幸运红内裤碎片，而斯托克顿则不行！

　　当然了，幸运红内裤碎片一共有四枚的事情，李团结还不知道！

　　“比赛正式开始，请双方球员登上中场线执行跳球！”系统提示音响起，张伯伦和奥尼尔两人走上中场线！

　　说起来，屠龙勇士队前面的比赛之所以每场都能赢的那么轻松，最大的原因就是张伯伦在禁区能够完完全全的碾压对手，可这场比赛斯托克顿队的中锋是排名第八的奥尼尔，李团结不知道张伯伦能否继续延续碾压的势头！

　　禁区的争夺对于比赛来说实在是太重要了，禁区的篮板、防守以及进攻，任何一方如果能占据绝对的优势的话，那基本上这场比赛就赢了一多半了……

　　很快，双方跳球，张伯伦这边赢下了奥尼尔，但是李团结觉得张伯伦优势也不是很大！

　　依旧是字母哥出任控卫的位置，克莱汤普森打分卫，李团结打小前锋！

　　进攻端与防守端球员的对位不一样，这个在赛场上再正常不过。

　　李团结虽然打的小前锋，可前来防守李团结的球员却是对方的分卫雷阿伦！

　　而斯托克顿则是对上了克莱汤普森，他那身高去对位字母哥的话，着实是有些吃亏！

　　字母哥则是让身高两米多的大狗罗宾逊来防守！

　　张伯伦对奥尼尔，孙九黑对卡尔马龙！

　　字母哥控球到了前场之后，面对实力不弱于他的大狗罗宾逊也不敢贸然出手，将球交到了克莱汤普森的手中！

　　汤神直接迎着斯托克顿的防守，三分线外出手！

　　可惜的是，这球直接打偏，并且篮板也崩的偏离张伯伦所处的位置，篮板被奥尼尔拼抢了下来！

　　奥尼尔摘下防守篮板之后，球传回到斯托克顿的手中，他们吹响了进攻的号角！

　　斯托克顿的推进速度极快，也幸亏李团结等人的站位都在三分线外，否则的话，面对斯托克顿的下快攻，他们很有可能会被对方打一个措手不及。

　　斯托克顿推进到前场之后，汤神防了上去！

　　而卡尔马龙则是立刻上前来做挡拆，这个天之挡拆组合，配合了十多年，即便是两人分属不同位面，可场上的习惯还是没有过多的改变！

　　汤神立刻就被卡尔马龙壮硕的身躯，挡住了防守路径，而斯托克顿则是轻松绕过卡尔马龙，随时都能出手投射。

　　值得庆幸的是，孙九黑的防守意识也是十分不错，毕竟这是他吃饭的家伙事儿，他立刻舍弃了卡尔马龙，转而与汤神换防……

　　面对着孙九黑那有些恐怖的臂展，斯托克顿也没有投射，带着孙九黑拉开一些距离之后，又将球回传到了卡尔马龙的手中！

　　这样一来，卡尔马龙就形成了对位汤神的错位优势。

　　这也是马龙克顿挡拆组合的可怕之处，他们总能找到大打小的机会！

　　马龙可能还是有些低估了克莱汤普森的防守能力，这球他没有采用背打的方式，而是直接迎面投射，出手的时候被汤神干扰了，最终也没有打进，篮板被张伯伦摘了下来。

　　开场的一攻一防回合，两队谁也没占到便宜，全都没有得分进账，只不过从场上的局势来看，明显斯托克顿队那边的进攻更为流畅一些。

　　一般说来，在万界联赛中，哪里会有什么战术存在，几乎完全都是凭借的球员个人能力在比赛，而斯托克顿队那边打起的挡拆无疑是给屠龙勇士队上了很好的一课。

　　“团结，你来给我做挡拆！”汤神突然对李团结说道。

　　这就属于现学现卖了，在现实世界中，这些能力超强的宿主哪里会需要挡拆来帮自己找到进攻空间，他们完全可以凭借个人能力去碾压对手！

　　可现在是万界联赛，对手实力也是极为强劲，如果不挡拆的话，很难找到什么特别舒服的进攻空间！

　　李团结点点头，挡拆他还是颇为擅长的，当初在小牛的时候以及刚刚加盟雄鹿的那些日子，李团结经常和队友使用二人转。

　　很快，字母哥球到前场之后，又将球传到了汤神的手中，李团结立刻上前做了一个挡拆，挡住斯托克顿的防守路径！

　　而原本与李团结对位的雷阿伦肯定会直接放掉李团结，转而将目标对准汤神！

　　汤神又是直接出手，这球出手的还是有些急了，毕竟他的挡拆经验着实不多……

　　球依旧是没有打进，值得庆幸的是，这次的进攻篮板被张伯伦保护了下来，由于李团结距离篮筐比较近，球传到了李团结的手中！

　　李团结看了一眼字母哥，后者会意，立刻上前来给李团结做挡拆……

　　李团结现在由于实力上升速度极快，也有勇气在场上承担自己该起到的作用了！

　　球队开场到现在一分未得，李团结觉得自己的狂突拉杆技能有必要现在拿出来，先为球队取得开门红，提升一些士气！

　　而目前与李团结对位的斯托克顿，速度极快，即便是有着狂突技能的增减速度提升，李团结也没信心甩掉斯托克顿！

　　将字母哥拉来做挡拆，李团结真正的目的就是想让斯托克顿和大狗罗宾逊换防，由大狗罗宾逊来防守自己的话，李团结还是有信心依靠技能来过掉大狗的！

　　果不其然，对方果然是换防了！

　　事实上，应对挡拆战术，最好的应对办法就是进行换防……

　　这一球，理论上来说，李团结将球传给字母哥，让他来打斯托克顿，制造错位进攻优势，是个不错的选择！

　　但是李团结没有这么做，他有着更稳妥的得分方式！

　　只见，李团结垂下重心，双臂拉开，做出要突破的架势来。

　　大狗罗宾逊戏谑的冷笑，一个A+级别的宿主想要突破自己？这在他看来，简直是天方夜谭！

　　但是接下来的场景却是让大狗罗宾逊惊骇欲死！


第494章 李团结的三把火

　　大狗属于那种各方面属性比较平均的球员，速度并不算他的特长，这也导致他的速度属性被扣除百分之十以后，比起各方面属性提升的李团结还略有不如！

　　加上他有些大意，这一球李团结十分轻松的过掉了大狗罗宾逊，直接朝着篮下冲去！

　　大狗罗宾逊之所以惊骇欲死，原因正是他想不到李团结在对位他的时候竟然速度快到了这么程度，要知道李团结仅仅只是一个A+级别的宿主！

　　但是大狗也不认为这球李团结能够命中，因为他看见李团结并没有选择投射的方式出手，而是直接朝着篮下冲去！

　　大狗是深知奥尼尔的实力的，虽然有张伯伦在压制，可李团结那点实力，想要在奥尼尔身上打进进攻，纯属痴人说梦！

　　没错，大狗罗宾逊现在就是觉得李团结冲击内线造杀伤的做法，纯属痴人说梦！

　　张伯伦瞪大眼睛，和李团结也一起经历了不少战斗了，可他却从来没见到过李团结突击篮下的打法……

　　一直以来，李团结的进攻手段就是在场上不断的无球跑位，寻找出手机会！

　　而现在李团结的打法却是让张伯伦有些无语，但是李团结已经持球突过来了，张伯伦也只能尽可能的卡住奥尼尔的位置，争取让奥尼尔无法干扰到李团结的篮下进攻！

　　可奥尼尔毕竟是中锋位置排名第八的球员，矫健的躲过张伯伦的卡位，绕过张伯伦朝着李团结冲来！

　　李团结双腿发力开始腾空，他知道一旦让奥尼尔贴身的话，自己到时候兴许连起跳都会变得困难起来，趁着奥尼尔距离自己还有一段距离，李团结连忙开始跃起！

　　在李团结起跳之后的瞬间，奥尼尔杀到，篮下的张伯伦已经可以猜出接下来的情况了！

　　李团结被奥尼尔抓帽算是最好的情况了，最坏的情况是李团结连人带球被奥尼尔拍飞！

　　张伯伦已经有些不忍心看接下来的场景。

　　可接下来李团结的一系列动作，却让张伯伦有种如临梦境的感觉！

　　只见李团结在空中，利用自己的滞空能力，足足耍了四五个极为花哨的换手动作，让奥尼尔完全抓不到自己的出手轨迹！

　　论滞空能力的话，奥尼尔肯定比李团结要强，但是李团结胜在可以在空中做任意动作来躲避奥尼尔的封盖，而不用去考虑命中率，这就占据了绝对的主动性！

　　最终，这球李团结从奥尼尔的腋下出手了，一个角度极其刁钻的挑篮，在保底九十五命中率的加持下，稳稳的打进篮筐！

　　张伯伦顿时大声喝彩：“不错！漂亮！”

　　字母哥等三人也是大声叫好，这次进攻如果是面对那些实力普通的宿主的话，字母哥和汤神两人也能做的出来，但是眼下李团结面对的却是奥尼尔这个霸主级别的准究极宿主，字母哥和汤神自问自己绝对无法在奥尼尔极具压迫性的防守下，打进这球！

　　别说是字母哥和汤神了，张伯伦想了想，在刚才的那种情况下，自己贸然出手的话，即便不被奥尼尔封盖，但是想打进的话，也颇为困难！

　　可李团结就打进了！

　　奥尼尔目瞪口呆，有些呆滞的看着李团结，因为万界联赛中黄种人的数量比较少，所以上届万界联赛和李团结交过手的奥尼尔，对李团结还是有些印象的，可在他的印象中，好像李团结上届万界联赛，仅仅只是个酱油党，别说刚才这种难度很高的突破进攻了，就连空位投篮，李团结上届万界联赛好像都有几次失手！

　　仅仅一个赛季的时间，李团结就提升了这么多的实力？！奥尼尔感觉这个世界太疯狂了！

　　他对自己的防守实力极为自信，深知如果李团结真的仅仅只是A+级别的话，那刚才李团结的那次进攻绝对不可能打进！

　　“邪门！实在是邪门的小子，你这一年到底都经历了什么事情？！”奥尼尔心中无比的好奇……

　　李团结没有多说什么，狂突拉杆技能起到了奇效，为屠龙勇士队获得了开门红，这正是李团结想要的结果！

　　……

　　球权转换，这次斯托克顿队的球队交到了大狗罗宾逊的手中，罗宾逊在字母哥的防守下也是果断三分出手，可惜的是，这球又没打进，篮板被张伯伦抢了下来！

　　开场两个攻防回合，屠龙勇士队最终还是在李团结那神奇的进攻帮助下建立了一丝小优势！

　　别看万界联赛经常会有球队打出二百多分的分数来，可要是两支球队实力相仿的话，得分也不一定就比现实世界中的比赛更高！

　　起码今天这场比赛，以双方的防守强度来看，很难打出什么超高的得分了！

　　又到了屠龙勇士队的进攻回合，李团结刚才那神奇的发挥，引得字母哥将球传到了他的手中！

　　这一次李团结没有呼唤挡拆，正常对位情况下，李团结对位的球员是雷阿伦，雷阿伦的速度属性也不算很强，基本上和大狗罗宾逊一个层次！

　　李团结再次用出了狂突拉杆技能，雷阿伦眼看李团结开始运球，想着出手掏掉李团结的控球，可让他没想到的是，李团结手中的篮球好像被黏在了手中一般，雷阿伦感觉自己的手指头已经触碰到了篮球，可依旧没有将篮球从李团结的手中捅掉。

　　而趁着雷阿伦伸手掏球的时机，李团结再次一个大幅度变向加速过掉了雷阿伦，又朝着禁区直接冲锋过来！

　　看到李团结又持球而来，奥尼尔有些不信邪的再次绕过张伯伦冲向了李团结！

　　张伯伦对于奥尼尔绕过自己上前防守李团结，也是没有什么太好的办法，奥尼尔不与他进行卡位，他也无法阻拦奥尼尔的脚步。

　　面对奥尼尔的防守，李团结是一点都不紧张，首次出手有着百分之九十五的保底命中率，而这第二次出手也是有着百分之九十的保底命中率，可以说除非是李团结运气极其不好，碰上了那百分之十的几率，否则李团结的进攻将会无视奥尼尔的防守！

　　“唰！”篮球清脆的入网声，传到了所有人的耳朵中，所有人都是一副见了鬼的表情看着李团结！

　　这是A+级别的宿主？！确定这不是小前锋位置排名第二的黄天龙？！

　　“你小子不会是黄天龙假冒的吧？！”奥尼尔无语了，上一次自己的防守没有起到丝毫效果，还可以用李团结打出运气球来解释，可这第二个球又是稳稳的命中了，绝对无法用运气球来解释了！

　　而且奥尼尔自问，就算是黄天龙，好像也不可能这么轻而易举的在自己面前做出这么多的骚动作，然后还能轻松命中！

　　“嘿嘿，这才仅仅只是开始！”李团结笑着说道！

　　……

　　“白痴，防好你的对位球员，仅仅一个A+的毒瘤宿主，你竟然让他连续打进两球！白痴，真的是白痴！”大狗罗宾逊直接冲着雷阿伦怒吼起来！

　　两人本身就互相看对方不顺眼，眼前因为李团结接连打进进攻的原因，惹得大狗开喷起来！

　　雷阿伦脸色涨红，反击道：“好像第一个失球是在你的防守下吧？！你这白痴，比赛进行到现在，你发挥了什么作用了？！”

　　两人面色都极为难看……

　　斯托克顿苦笑着摇摇头，当初他看到自己队友有大狗以及君子雷这对冤家的时候，就知道早晚会出现这一幕，只不过斯托克顿队在淘汰赛赛程中，一直都是顺风顺水，全都是完虐对手，所以这两人之间的矛盾才没有爆发出来！

　　眼下，随着球队遭遇了一些无法解释的情况，两人之间的矛盾再也藏不住了，瞬间爆发起来！

　　没错，李团结的接连命中，在斯托克顿看来，就是一种无法解释的情况！

　　以李团结的情况，系统绝对不会骗人，李团结绝对就只是个A+级别的宿主，这么点儿实力的宿主竟然能在奥尼尔的防守下连进两球，这本身就是一个十分令人匪夷所思的事情！

　　“不要吵了，难道你们想被淘汰掉么？！好好干好自己的活儿！”究极宿主斯托克顿发话了，这才总算使得大狗和君子雷两人安静下来，看他俩那架势，如果不是斯托克顿足够有威信，这两人八成能在球场互相对垒起来！

　　……

　　随着李团结的接连打进匪夷所思的进球，他这个点也得到了斯托克顿队的重视！

　　现在场上不管是屠龙勇士队还是斯托克顿队，都没人再把李团结当做是打酱油的毒瘤宿主了，在他们看来，李团结已经有了让他们全力应对的资格了！

　　“说真的，小子，你到底为什么这么神奇啊？这两个球实在是太神了！”张伯伦走到李团结身边，低声询问起来！

　　李团结神秘的笑着，“等比赛结束后再说吧，哈哈，现在说了的话，万一给对手听到就不好了！”

　　自己所创造的专属技能《狂突拉杆》，属性方面李团结还没有跟张伯伦等人说过，事实上，这也是李团结第一次在万界联赛的场合使用自己的专属技能！

　　……

　　斯托克顿队的球权，这一次他们总算是依靠着斯托克顿的超强个人能力打进了一个远距离抛投，进账了两分！

　　目前场上比分4:2！

　　“李团结，再来一个！”

　　“李团结，再来一个！”

　　“哈哈，再来一个！”

　　……

　　屠龙勇士队众将对目前的李团结寄予了很大的希望，纷纷让李团结再来一次那种无比神奇的表演！

　　李团结笑了笑，从字母哥手中又接到了篮球，既然队友让自己再来一个，那就再来一个！

　　反正连续出手两次之后，李团结依旧还有着八成五的保底命中率，这个命中率也是无比的高了，足以保证李团结继续在奥尼尔的防守下命中进球！

　　这一次，雷阿伦没敢大意，只是紧紧的贴防李团结，没敢再去动手掏李团结的控球！

　　李团结再次一个变向，瞬间提速起来，又朝着禁区冲去，雷阿伦可以明显的感觉到自己的速度好像刹那间降低了不少……

　　但是身为S+级别宿主的佼佼者，他即便被扣掉了百分之十的速度属性，跟上李团结还是没什么太大问题的！

　　李团结之前的两次突破，第一次是大狗罗宾逊有些大意，没有动用全部速度，否则的话，李团结想突进去也难，而第二次也是雷阿伦的大意，他犯了外线防守球员的大忌，贸然上前掏球，被李团结抓住了机会！

　　这一次雷阿伦严阵以待，将李团结当成是与自己同等级别的对手，防守端十分的小心翼翼！

　　这样一来，李团结想要甩掉雷阿伦可就没那么容易了，尽管也能顺势朝着内线突破，可君子雷一直跟在他身边，再加上迎面上前来补防的奥尼尔，等于是李团结一会将会享受到双重夹击！

　　李团结笑了笑，自己的狂突拉杆那可是有着保底命中率的，管你来多少人防守，就算是来一百个人，只要自己能够顺利的出手不被封盖，那保底命中率的效果就能显现出来！

　　这一球，由于遭受双面夹击，李团结在空中控制着自己的身体几乎横移起来，整个人几乎与地板平行，在一个几乎不可能出手的角度，随手将篮球朝着篮筐的方向给奋力扔了出去！

　　“唰！”又是一声篮球清脆的入网声！

　　李团结又来了一个无比神奇的进球，连续三个让人目瞪口呆的进球，斯托克顿等人已经有些急眼了，要是一直这么打下去的话，斯托克顿队上哪还有赢球的希望！

　　他们谁也没想到，一个原本压根不被他们看在眼里的A+级别毒瘤宿主，竟然在开场直接三把火将他们烧的火急火燎。

　　……

　　“你小子，实在是……够神奇！”张伯伦已经无话可说了，刚才那球，其实李团结完全可以趁着奥尼尔上前补防的机会，传球给内线的张伯伦！

　　可李团结没有那么做，他开场的三次进攻，目的就是展现出自己绝强的进攻火力，然后吸引对手的防守注意力！

　　对手对李团结忌惮之下，肯定要分出大量的防守注意力来照顾李团结，那样的话，外线的汤神和字母哥两人就能获得舒服的进攻机会！

　　利用自己有限的几次爆发机会，来为汤神和字母哥两人分担进攻压力，便是李团结的想法！

　　真要指望李团结使用狂突拉杆技能来率队获胜的话，那是一件完全不可能的事情，毕竟满打满算，这个狂突拉杆技能也就仅仅只能使用九次，九次之后将不会再享受保底命中率的效果！

　　没有高额保底命中率的加成，以李团结目前的实力，敢在奥尼尔面前出手的话，可能命中率能够百分之十就不错了……

　　……

　　三把火烧完之后，李团结挑衅的看着斯托克顿队众将，他现在要做的就是激起对方特殊照顾自己，所以能用上的手段都用上了！

　　……

　　斯托克顿队众将也不傻，他们也都清楚，以李团结本身的身体素质，别说能在奥尼尔防守下连续打进三球了，甚至连摆脱雷阿伦的跟防都是个大问题！

　　这样一来，那就只有一个解释了，李团结身具一种能力十分变态的技能！


第495章 “准究极宿主”李团结

　　斯托克顿队几个人经过短暂的交流之后，基本上确定了李团结这个神秘技能的属性！

　　肯定有着降低对手抢断能力的属性，雷阿伦首次防守李团结的时候，进行掏球，明明手指头都碰触到了篮球，可依旧抢断没有成功，所以这个技能必定是有着降低对手抢断能力的属性！

　　其次，肯定还有着加速和降低对位球员速度的能力，这一点雷阿伦和大狗罗宾逊两人都是深有体会！

　　最后，肯定还有着不低的命中率加成，否则的话，刚才的那三次进攻，李团结不可能连续三球都打进！

　　将结果综合起来，斯托克顿等人赫然发现，李团结的这项技能简直变态到没谱了！

　　很明显这绝对是球员自创的专属技能，斯托克顿的阅历那么多，还没听说过类似的神奇技能！

　　一时间，斯托克顿队众人对于李团结更加忌惮，他们可不知道李团结的这个技能其实也没他们想的那么神奇，真正让斯托克顿等人忌惮就是李团结神秘技能的超高命中率加成，可他们却想不到李团结的技能是有着使用次数限制的！

　　从这一点上来看，他们还真的是有些高估李团结了！

　　“小子，你的专属技能配方有没有出售的想法，等打完这场比赛我们好好聊聊这件事儿！”大狗罗宾逊不由的看向李团结，他对李团结的这项专属技能极为的感兴趣！

　　目前大狗罗宾逊的实力几乎已经达到了他所能达到的极限了，如果没有点特殊助力的话，他感觉自己在退役之前恐怕是压根就没有希望冲击小前锋位置的前五十了！

　　而李团结的这项神秘技能却给了大狗罗宾逊一个希望，所以他不顾眼下正是比赛场合，开口询问李团结！

　　雷阿伦等人也是饶有兴趣的看着李团结！

　　一旦他们确定这个专属技能适合自己的话，恐怕也会不惜花大价钱来购买李团结的技能！

　　重置自己本身的专属技能，确实是需要一笔不菲的开销，这笔开销也会让这些S+宿主的佼佼者感觉到肉疼，但是对他们来说问题却是不大，只要能提升实力，多花点交易点不算什么。

　　“好，等比赛结束之后，我们互相加位面联系吧，相信我，绝对不会让你失望！”李团结神秘的笑了起来！

　　这话更加坐实了李团结的专属技能极为强大的猜想，斯托克顿脸色极其难看，他想不通李团结这个新人小子，哪来那么好的运气，一个人就拥有两枚幸运红内裤碎片也就算了，现在竟然手中还有着一项看起来极为强大的专属技能！

　　李团结心中笑了起来，等到一会赛后加位面联系之后，这些人看到自己的专属技能，恐怕会被气的吐血！

　　《狂突拉杆》技能确实是不错，但是目前仅仅只是一个橙色技能，属于半成品，并且使用限制也颇多，这些大拿宿主原本手中都是有专属技能的，他们肯为了一个半成品并且限制颇多的技能来重置自己的专属技能么？！

　　显然不可能！

　　李团结要的效果就是让他们这些宿主忌惮自己的技能，觉得自己的技能无比强大，才吹下刚才的牛逼……

　　……

　　“雷，我来跟你换防吧，我的速度能够跟得上他，能够防止他突破进去，你去防守克莱汤普森吧！”斯托克顿想了片刻，只能拿出一个目前来看最最合理的战术安排了！

　　别看斯托克顿身高不行，但是各方面属性都是极其强大，有他来防守李团结，李团结压根就不可能摆脱掉斯托克顿的跟防，并且斯托克顿完全可以利用自己足以碾压李团结的力量，将李团结赶出三分线外。

　　……

　　又到了屠龙勇士队的进攻回合，李团结看到斯托克顿来防守自己了，顿时心中惊喜起来，只不过面色却是故意显得凝重！

　　这便是李团结最最想要的结果，田忌赛马！

　　毫无疑问，李团结在这场比赛中，肯定是属于劣等马了！

　　劣等马本身没什么大用处，可由于李团结开场烧的三把火，让斯托克顿把李团结当成了上等马，然后他这上等马对位上了李团结，等于说李团结一个劣等马兑掉了斯托克顿队的上等马，这笔买卖简直不要太划算！

　　一个A+级别宿主，牵制住了对方一个控卫位置排名第二的究极宿主，世界上绝对没有比这更加划算的买卖了！

　　……

　　字母哥当然不知道李团结在打着什么主意，球到了前场之后，立刻又把球传到了李团结手中！

　　而李团结也佯装准备进攻，可他的身体属性距离斯托克顿差距实在太大，即便有着各方面的加成，外加扣掉斯托克顿的百分之十速度属性，他依旧无法摆脱斯托克顿，只能直接将球传到了克莱汤普森的手中！

　　斯托克顿安心下来，看来自己的防守效果极其的不错，李团结的进攻势头总算是被掐断了……

　　他完全不知道，自己是中了李团结的圈套……

　　克莱汤普森对位雷阿伦还是有着明显的优势的，眼下汤神利用自己超越雷阿伦力量，背打雷阿伦挤出进攻空间之后，立刻一个后撤步后仰出手，篮球再次打进！

　　……

　　斯托克顿看到原本自己对位的汤神打进了一球，不由的叹了口气，这也没办法，让汤神去投，汤神总有投丢的时刻，而让李团结来打的话，那么可怕的命中率，基本怎么打都有，简直如同球场核武器一般可怕！

　　他不知道的是，他眼中的球场核武器，其实只是个臭弹，威力并没有他想的那么大……

　　……

　　接下来的李团结就可以彻底的放松下来了，他现在在场上唯一需要做的就是吸引斯托克顿的防守精力，为字母哥和汤神两人创造进攻空间，他的目的已经达到了！

　　斯托克顿有些时候，看到雷阿伦或者大狗罗宾逊漏防了，他也会上前补防，而李团结便会趁此机会再来一记《狂突拉杆》……

　　前三次《狂突拉杆》用完之后，李团结第四次使用依旧是有着八成的命中率，并且李团结也没傻到每次进攻都非要使用狂突拉杆的特效，一旦张伯伦有着空位的机会的话，他就直接传球给篮下的张伯伦……

　　李团结利用着自己为数不多的技能次数，一直在场上保持着进攻威慑性，让斯托克顿不敢轻举妄动，随意的抛掉他去防守李团结的队友！

　　……

　　从目前场上的局势来看，李团结自己创造出来的专属技能《狂突拉杆》，效果简直是好的不能再好了！

　　真论得分的话，李团结还真没得到多少分，目前为止，也仅仅拿到10分3助攻而已！

　　可命中率却是五投五中，这让斯托克顿完全不敢放掉李团结一步，必须无时无刻不呆在李团结的身边！

　　……

　　从账面实力来看，斯托克顿队要比屠龙勇士队强出一些来，但是由于李团结的田忌赛马，双方的实力对比直接翻了过来，屠龙勇士队反而占据了优势！

　　上半场比赛结束之前还剩下五分钟的时候，孙九黑那边的特殊能力终于触发了出来，局势对于斯托克顿队来说已经越来越不利了！

　　其实斯托克顿别看在控卫位置排名第二，但是其进攻能力却不算多强，在究极宿主中属于垫底的存在，甚至一些准究极宿主，论进攻能力，也可能比斯托克顿强！

　　他真正强大的地方是防守和组织能力！

　　这场比赛，他的防守作用基本上全都照顾在李团结身上了，李团结倒是给“限制”住了……

　　而组织能力，他本身就十分擅长和卡尔马龙进行合作，所以大部分的传球也都传到了马龙的手中，毕竟马龙身上有个BUFF，能增加百分之五的命中率！

　　如此情况下，便给孙九黑触发特殊能力创造了十分便利的条件……

　　斯托克顿不知道的是，这场比赛他完全在给屠龙勇士队牵着鼻子走，先是中了李团结的圈套，然后又中了孙九黑的养黑圈套……

　　上半场比赛结束，屠龙勇士队领先了八分的分数，退场时，张伯伦冲着斯托克顿贼笑起来，其中嘲笑的意味很明显……

　　开赛时候还说大话要这场比赛放水的斯托克顿，现在脸都被打肿了，他只感觉自己脸上火辣辣的……

　　可想而知，这件事儿经过张伯伦添油加醋的传播，肯定会在究极宿主圈子中流传开来，到时候斯托克顿的老脸可就全都丢光了……

　　斯托克顿也分析了一番，比分落后的原因完全就在屠龙勇士队的账面实力有些神秘的原因上！

　　李团结这个点，仅仅只是一个A+级别宿主，原本谁又会把李团结当回事儿，在知晓李团结身上有两枚幸运红内裤碎片之后，斯托克顿也打听了一番李团结的实力，知道李团结这届万界联赛压根就没什么亮眼的表现……

　　“难道这是张伯伦那老小子的故意安排？！故意扮猪吃老虎？！”斯托克顿心中猜测起来！

　　另外一个神秘的点则是孙九黑，原本对于孙九黑这个点斯托克顿队也做了一番布置，那就是尽量不给他触发特殊能力，即便要触发，也尽量在第四节才给他触发的机会……

　　原本这是一个不错的战术布置，可问题是要想不触发孙九黑的特殊能力，就必须孙九黑防守的球员不能进十球，这样一来，基本上孙九黑防守的球员进攻能力基本上也就废掉起码一半了……

　　更加致命的是，孙九黑防守的正是与斯托克顿有着BUFF加成的卡尔马龙！

　　目前整个斯托克顿队，篮下奥尼尔这个点肯定不能贸然出手，事实上就连张伯伦也不能贸然出手，这两尊大杀器之间张伯伦虽然占据着优势，但是优势不明显，进攻能打进的话还好说，万一打不进的话，篮板怎么办？！

　　所以这俩大杀器中锋都保持着克制，谁也不敢贸然出手！

　　而刨去奥尼尔之外，整个斯托克顿队进攻最有把握的便是有了百分之五命中率加成的卡尔马龙了……

　　卡尔马龙到底进不进攻呢？这是败在斯托克顿面前的难题！

　　最后斯托克顿只能心一横，随它去了……不管进攻还是不进攻，反正斯托克顿队都没什么好果子吃，反倒不如早点把十球打完了，再寻其他破解办法，反正孙九黑即便触发了特殊能力，也只能防守一个卡尔马龙……

　　……

　　下半场比赛，屠龙勇士队这边是越打越顺，虽然比分方面没有拉开特别大的优势，但是屠龙勇士队保持着场上的绝对主动性，比赛继续打下去，斯托克顿队只能算是慢性自杀！

　　可想而知，斯托克顿心中的痛苦，原本他还寻思能够顺利解决张伯伦率领的球队，虽然可能会比前几轮多花费一些功夫，但是斯托克顿觉得这都不叫事儿……

　　可现在看来，屠龙勇士队绝对不像自己想的那么弱，反而是强的可怕！

　　张伯伦一个妥妥的究极宿主，孙九黑触发特殊能力之后，实力反正比准究极宿主要强一些！

　　而李团结这个点，斯托克顿估摸着李团结的整体实力八成也达到了准究极宿主的级别……

　　没错，在斯托克顿的心目中，李团结的实力已经直接被提升到了准究极宿主的级别，即便是比不上奥尼尔的第八位置，肯定也是前十五……

　　不仅仅是斯托克顿，就连李团结的队友也纷纷这么觉得，因为这场比赛李团结在进攻端的威慑性简直太强大了！

　　当然了，如果看数据的话，李团结又是一个酱油党，因为这场比赛他仅仅进账了10分而已……

　　可场上除了李团结之外的九人，却没有人把李团结当成酱油党，没人会去小瞧李团结！

　　在他们看来，是斯托克顿的实力太强，限制了准究极宿主李团结的发挥，如果不是斯托克顿防守，换做是雷阿伦的话，那现在凭借李团结五投五中的命中率，此时肯定少说也有五十分以上分数的进账了……


第496章 晋级循环赛

　　在斯托克顿队众将的心中，眼下李团结绝对是有着在这场比赛爆砍五十分的能力的，别说是他们，就连张伯伦等人对此也是毫不怀疑……

　　“唰！”随着汤神一记致命三分命中，两队的分差已经被拉开到了二十分，而此时距离比赛结束也仅仅只剩下三分钟而已！

　　三分钟的时间想追回二十分的分差，而且还是在对方实力看起来比己方要强的情况下追分，毫无疑问可能性太小了，斯托克顿队索性放弃了战斗！

　　“张伯伦，你这幸运的家伙，真不知道你到底是走了什么狗屎运，匹配到如此强力的阵容！”斯托克顿一脸不爽的看着张伯伦！

　　张伯伦哈哈大笑起来，自己匹配到的阵容强么？好像还真不是……

　　开赛的时候，张伯伦其实也觉得自己运气不错，匹配到的阵容比较完美，可随着赛程的深入，张伯伦赫然发现，强队实在是太多了，光是张伯伦知道的能与自己球队叫板的就至少有二十支，其中不乏一些实力超越屠龙勇士队的阵容！

　　所以打了几轮循环赛的张伯伦，可真没觉得自己的运气有多好！如果真的运气好的话，直接给自己再匹配到两名究极宿主，那才是真的运气好！

　　而现在随着李团结实力的“爆发”，从一名毒瘤宿主，直接提升到了进攻端威胁堪比准究极宿主的超级存在，张伯伦眼下也开始觉得自己运气其实还真的蛮不错……

　　自己一个究极宿主，孙九黑和李团结这俩准究极宿主，克莱汤普森这个3D能力前一百的球员，字母哥也不差，起码也是S+级别中的佼佼者！

　　这样一个阵容，张伯伦感觉自己能与任何球队叫板！

　　……

　　短短三分钟时间过去了，李团结依旧是在进攻端保持着威慑性，只要斯托克顿盯防自己，那自己就传球……

　　最后这几分钟的时间，斯托克顿一直呆在李团结身边，他在想办法该如何才能从李团结的手中将那两枚碎片拿到手！

　　“李团结兄弟，咱们这也算是不打不相识了，跟你说句实话，那幸运红内裤的属性目前谁都不知道，你还不如将其转手给我，万一属性不怎么样的话，你起码也能从我这里赚一笔……”斯托克顿已经有些无所不用其极了，赤裸裸的开始诓骗李团结，幸运红内裤的属性确实目前谁也不知道，但是属性却是万万不可能像斯托克顿说的那样不怎么样，毕竟是能与这届万界联赛MVP特别奖励相提并论的东西，怎么可能不怎么样！

　　“你真的不知道幸运红内裤的属性？！”李团结再次开口询问，由于比赛马上要结束了，所以两人在场上如同老友一般闲聊着，注意力都没放在比赛上。

　　李团结自然是对幸运红内裤的属性无比的好奇！

　　“我是真的不知道，事实上，没有人知道，这么说吧，这幸运红内裤道具就好像你的称号系统一样，只有上一任宿主完蛋了，然后道具才会重新流传在万界空间中，不同的是，你这称号系统是一整个的，而幸运红内裤上任宿主完蛋了之后，会变成四枚碎片，分散在万界空间中，等待有缘人集齐……”

　　“而且啊，关于幸运红内裤的属性，系统可能有着限制，要求获得者不能将其属性公开，再者说了，就算能公开，一般人恐怕也绝对不愿意公开这种十分BUG的属性道具……”

　　斯托克顿耐心的解释起来，他在博取李团结的好感……

　　“什么？！四枚？！你是说这碎片有四枚？”李团结陡然从斯托克顿的话语中抓到了重点，敢情这幸运红内裤碎片原来不是仅仅只有三枚，而是四枚！

　　这样一来，也就是说即便从斯托克顿这里拿不到那枚碎片，李团结依旧是有着合成幸运红内裤的希望的！

　　“什么？四枚？！我说了四枚么？只有三枚啊！”斯托克顿顿时有种想狠狠抽自己两嘴巴的感觉……

　　“你说了！你明明说了四枚！”

　　“不可能，就只有三枚，你那里两枚，我这里一枚！所以你要是不交易的话，这幸运红内裤就永远无法被人合成出来了，永远无法重见天日！”

　　“我明明听到你说了四枚，不要再装了……”

　　……

　　两人因为碎片到底是三枚还是四枚的事情开始争辩起来……

　　李团结深知，自己想要从斯托克顿那里获得那枚碎片的可能性几乎是一点都没有了，毕竟自己手中没有任何可以打动斯托克顿的东西，恐怕斯托克顿即便将碎片烂在自己手中，也完全不可能交易给李团结……

　　但是这不代表李团结就没有集齐碎片的可能性，万一自己运气逆天，恐怕随随便便完成个小成就，开个小宝箱就能拿到最后一枚碎片！

　　……

　　“比赛结束，本场比赛屠龙勇士队获胜！请斯托克顿队球员及时退场！”当比赛结束的时候，系统提示音响起，这也意味着屠龙勇士队战胜了对手，顺利晋级循环赛了！

　　斯托克顿队众将有些黯然的开始退场了，只不过退场之前，他们五人清一色的全都寻找李团结加了位面联系方式，斯托克顿加李团结为联系人，自然目的是那两枚碎片！

　　而卡尔马龙、雷阿伦以及大狗罗宾逊三人，最主要的目的则是李团结的专属技能，虽然他们也对斯托克顿口中的那两枚碎片极为的好奇，但是他们也知道连斯托克顿那种身家都无法打动李团结，他们就更别想了……

　　奥尼尔也加了李团结为位面联系人，主要是他感觉自己和李团结两人颇有缘分，连续两次在万界联赛中相遇，这绝对是一件缘分十足的事情，兴许下一届万界联赛两人就有成为队友的可能性呢！

　　毕竟现在奥尼尔身为一名准究极宿主，想要晋升为究极宿主，就必须每一届万界联赛都参加，唯有拿到总决赛MVP，奥尼尔才能有机会晋级究极宿主！

　　而在奥尼尔眼中，李团结也是究极宿主，下一届万界联赛，两人相遇的几率还是挺大的，所以他在赛后加了李团结的位面联系方式……

　　……

　　比赛结束，也到了该收获的时刻了！

　　“恭喜屠龙勇士队淘汰赛胜出，晋级循环赛，五分钟后，将公布循环赛分组情况以及各组名单！”

　　“由于屠龙勇士队晋级循环赛，奖励每名队员一次开启宝箱的机会！”

　　“下面开始根据本场比赛各位宿主的表现分配培养值！”

　　系统提示音响起，让李团结好不激动，终于，终于算是打进了循环赛了！

　　……

　　第六轮淘汰赛，满值培养值是160点，而李团结在那次分配中拿到了100点培养值，只能算是差强人意……

　　而这场比赛，尽管李团结的数据依旧是比较酱油，甚至还不如前几轮比赛，但是系统会根据每名宿主在场上发挥的作用来评判培养值的分配方案，所以李团结这次到手的培养值理应少不了！

　　“宿主维尔特·张伯伦，根据本场比赛表现，获得310点培养值！”

　　满值320点培养值的第七轮淘汰赛，张伯伦也没有拿到满值，而是只有310点！

　　“宿主孙九黑，根据本场比赛表现，获得280点培养值！”

　　“宿主李团结，根据本场比赛表现，获得280点培养值！”

　　“宿主克莱汤普森，根据本场比赛表现，获得250点培养值！”

　　“宿主扬尼斯·阿德托昆博，根据本场比赛表现，获得240点培养值！”

　　李团结顿时惊喜起来，这场比赛他竟然获得的培养值数量不输于孙九黑，在整个队伍中排名第二，这绝对是一个巨大的惊喜了，看来系统对于每名球员发挥出来的作用评判方法极为的科学！

　　毕竟李团结可是将斯托克顿这位究极宿主给完全牵制住了，给予李团结队内第二的培养值数目，也还算合理！

　　……

　　算上这波培养值的提升，李团结这届万界联赛目前已经赚取足足一千四百点培养值了，并且因为晋级循环赛的原因，还获得了一次开启宝箱的机会！

　　可谓是大赚特赚！

　　而循环赛赛程，每支球队至少也要打三十九场比赛，赢的球队每场比赛也能获得满值二百点的培养值奖励，如果胜率不错的话，这三十九场比赛即便按照五成的胜率来算，李团结又能拿到起码两三千点的培养值！

　　总共算起来，这一波万界联赛，李团结差不多可以赚取高达四千数额的培养值，并且这还是保底算法！

　　……

　　而张伯伦等人却对这些培养值数目，并没有什么太大的兴奋度，主要是他们的眼界有些太高了，那些顶级的次级系统价格全都是十万培养值开外，甚至达到百万！区区几千点培养值能起到什么作用？

　　很快，五分钟的时间过去了，系统的分组也火热出炉！

　　“根据抽签，屠龙勇士队被分配至循环赛A组！”

　　“A组球队名单为……”

　　“B组球队名单为……”

　　足足七十八支球队的名单出现在李团结等人的脑海中！

　　李团结等人被分配到了A组，这也就意味着他们在循环赛中将会于B组那三十九支球队进行对阵，所以李团结等人更多的是关注B组的名单！

　　这一份名单中，不仅仅详细的介绍了各支球队的名称，以及本届万界联赛淘汰赛阶段七轮比赛的比赛结果，就连阵容内每名宿主的球员评级也是介绍的十分清晰！

　　B组三十九支球队，足有接近两百名球员，李团结一眼扫过去，赫然发现，球员评级清一色的S+级别，其中夹杂着一些究极宿主以及幻想球员，S+级别以下的宿主是一个都没看着……

　　而A组这边，李团结看了一眼，情况与B组何其的相似，也是一水儿的S+级别，其中夹杂着究极宿主以及幻想球员，李团结那A+级别的球员评级，在其中要多显眼有多显眼！

　　只不过随着淘汰赛打完，李团结在第七轮的神奇表现，肯定也会被斯托克顿队的宿主们散布出去，可想而知，这些循环赛的球队不可能依旧把李团结当成A+级别的毒瘤宿主来看待……

　　虽然循环赛阶段，不用和本组的对手对决，可张伯伦等人还是看了一眼A组的阵容，原因无他，张伯伦的目标是夺冠，这样一来，A组这边实力强劲的球队与屠龙勇士队也存在着竞争关系！

　　毕竟每组只能有两支队伍晋级到决赛当中去！

　　一旦A组的实力太过于强大，有两支球队在循环赛中打出了超出屠龙勇士队的战绩，那张伯伦等人连进入决赛的资格都没有了。

　　“什么？黄天龙那支球队被分配到了我们A组？！卧槽，还有比尔·拉塞尔那家伙率领的球队？！”张伯伦看到A组的阵容之后，一阵蛋疼，不由大声吐槽起来！

　　（咳咳，其实美国佬也吐槽，只不过他们不说卧槽，而是说类似HOLY-SHIT这种吐槽，直译过来就是神圣的狗屎……有兄弟会吐槽大黑人物对话太过于乡土化，这其实算是大黑故意为之，不是很想写成那种官译的语言风格，感觉怪怪的，看起来不舒服……）

　　李团结等人定睛朝着A组球队名单看去，果不其然，其中黄天龙领军的天龙队以及比尔·拉塞尔领军的指环王队赫然在目！

　　毫无疑问，这两支球队的实力都是极强，给予了屠龙勇士队众将不小的压力，虽然他们在循环赛阶段不会与这两支球队交手，但是万一这两支球队的战绩比屠龙勇士队好的话，那张伯伦的梦想可就完蛋了！

　　“不要怕，兄弟们，他们实力强，我们的实力也不弱，要知道现在的李团结足以堪比一名准究极宿主，论账面实力的话，我们不输他们！”张伯伦生怕自己的队友看到如此可怕的阵容名单，而丧失斗志，所以不由的开口安慰众人……

　　李团结现在是很想跟张伯伦说说自己的真实情况，告知张伯伦自己的实力可没他们想的那个厉害，可目前这个时刻着实不适合开口，一旦开口等于是给众将泼冷水了……

　　“赛后总结时间结束，5月1日，循环赛正式开打，每天一场，望宿主们提前做好准备！”半小时后，李团结等人正在详细琢磨着分组名单，系统提示音响起，预示着屠龙勇士队到了该退场的时刻了！

　　……

　　5月1日？！李团结心中盘算一番，赫然发现那时候季后赛已经开打了！而且八成第一轮季后赛都已经结束了！

　　……


第497章 常规赛硕果累累

　　目前时间恰好是三月底，也就是说李团结接下来一个月的时间，将不用再操心万界联赛的事情，可以全力备战季后赛！

　　和张伯伦等人告别之后，李团结返回了自己的虚拟球场，虚拟球场上多出来一个金灿灿的宝箱，肯定就是李团结杀进循环赛的奖励了！

　　“恭喜宿主开启万界联赛循环赛奖励宝箱！获得满速丸！”

　　“满速丸：顾名思义可将宿主的基础速度属性提升到理论上的满值100点，宿主基础速度属性超出100点，服用无效！”

　　“是一枚可以增加速度的属性药丸？不错！”李团结对于这个奖励心中无比的欣喜，虽然论价值的话，这枚药丸肯定比不上一枚技能融合卷轴，但是要论对实力的提升的话，这枚药丸肯定要比技能融合卷轴强的多！

　　目前李团结最强的进攻手段是什么？毫无疑问便是自己的自创专属技能《狂突拉杆》了，但是这个技能限制颇多，除了有使用次数的限制之外，对于宿主的速度属性要求也是极高！

　　也幸亏目前李团结的速度属性极为的出色，否则的话，即便是有着百分之十的速度加成外加扣掉对位球员百分之十的速度，以及各方面杂七杂八的加成，他也肯定无法过掉雷阿伦以及大狗罗宾逊！

　　而现在这枚满速丸，直接可以将李团结的速度属性提升到理论满值的100点，这无疑让李团结过人的效率大增！

　　李团结二话不说，直接将属性药丸磕掉，看了一眼自己的速度属性顿时惊喜无比！

　　原本李团结的基础速度属性只有90点，超能球鞋附加了10点速度属性，称号系统附加了7点，让李团结的速度属性提升到了107点，而现在服用满速丸之后，李团结的基础速度属性上升到了100点，全体速度属性达到了恐怖的117点！

　　117点是个何等恐怖的概念，杂七杂八的加成之后，李团结速度属性能够达到135点多，要是在防守端的话，拥有《铁闸》技能的李团结，速度更会直接飙升到超越140点大关！

　　这样一来，一些速度比较缓慢的究极宿主，恐怕被扣掉百分之十的速度属性之后，也比李团结快不了多少了！

　　“爽！哈哈哈，我一个黄种人，竟然短短时间内，能将自己的身体属性提升到这等可怕的地步，我坚信用不了多久，万千位面，我会成为那个最最恐怖的身体素质之王！”李团结兴奋的哈哈大笑起来，这绝对不是他狂妄自大，在各方面属性加成的情况下，李团结还真用不了太长时间就能达到堪比究极宿主的身体素质！

　　……

　　万界联赛淘汰赛赛程结束，现实世界的NBA赛程也进入了四月份，真正进入了收尾阶段！

　　这最后几场比赛，李团结一直在帮助赛迪斯·杨这个新人做任务……

　　赛迪斯·杨这个新人，李团结其实并没有准备大力培养的打算，他只是想让赛迪斯·杨尽快打出成绩之后，将他作为重要交易筹码去交换今年的选秀权！

　　随着李团结得知了位面战队联赛的存在，他对于球队的阵容建设更加的上心了！

　　原本李团结只是想着各种捡漏，用最小的代价来换取最优质的阵容，但是现在看来，不付出一些巨大代价的话，恐怕很难拿到那些足以改变联盟历程的超级球员。

　　一般说来，一支球队的轮换阵容至少也得七八个人，在位面战队联赛中，李团结肯定要尽可能的保证自己率领的球队在场上无时无刻不保持着强大的竞争力，所以很有可能，那些实力稍弱，只能算是准全明星级别的队友就无法出场了！

　　这样一来，李团结开始打算提升自己手底下球员的质量，争取打造出一支八人左右的纯正全明星级别阵容，只有这样才能保证球队的竞争力！

　　而目前的雄鹿的阵容中，像凯尔·洛瑞，他巅峰期确实是全明星级别，但是成长速度比较缓慢，李团结也没那么多时间去等待他的成长，所以很有可能接下来交易价值极大并且提升速度比较缓慢的球员，会成为李团结的主要交易筹码！

　　……

　　四月份雄鹿的几场比赛，最终还是以全胜的战绩结束掉了，这样一来，雄鹿本赛季最终取得了69胜13负的超强战绩，成为NBA历史上第二支单赛季胜场仅次于乔丹72胜公牛的球队！

　　如此变态的战绩，自然让全世界球迷对于李团结的领袖能力无比的崇敬，在他们的心目中李团结的地位已经上升到了乔丹的层次！

　　当然了，要说李团结达到乔丹的层次，这肯定是很多球迷不服气的，但是说李团结达到了同龄乔丹的成就，甚至远远超越，这一点却没人能够挑出毛病来，毕竟二十岁时候的乔丹，还真没什么能拿出手的成就来……

　　……

　　随着常规赛的结束，本赛季各大荣誉也随之出炉了！

　　得分王的宝座依旧是被科比拿到了手，他场均31.5分的得分坐稳了常规赛得分王的宝座，而李团结场均27.8分的得分，位列联盟第三，排在他之前的是掘金进攻万花筒安东尼，场均29.3分！

　　没有拿到得分王的荣誉，李团结心中并没有什么不快的想法，仅仅一个得分王而已，自己想要拿的话，只是分分钟的事情，下个赛季注定是自己各方面数据爆发的一个赛季，到时候自己不仅仅要将得分王拿到手，更是要成为旷古绝今的超级得分王！

　　篮板王的宝座被魔兽霍华德拿到了手，李团结目前场均11.2个的篮板数据在篮板榜单中排名第八……

　　助攻榜单，李团结排名第十二……

　　至于抢断榜单和盖帽榜单，李团结都已经排到十五开外了！

　　即便如此，李团结的这份数据也绝对是称得上是豪华了，场均接近28分11篮板8助攻的数据，绝对算的上的震慑眼球！

　　要知道这才仅仅是李团结职业生涯的第二个赛季！除了张伯伦以及少数几个怪胎，其他球员谁能打出这份叫人仰望的数据来！

　　可以说，个人数据方面，李团结绝对是本赛季最最突出的一个了，像科比、安东尼这两人，得分进账尽管比李团结多，但是李团结的篮板和助攻却可以完爆他们俩……

　　像霍华德场均15个以上的篮板，比李团结多出来不少，但是李团结得分和助攻却是完爆霍华德……

　　李团结的这份数据完全没有短板，自然也就没有人能与李团结来相提并论了！

　　个人数据耀眼无比，而李团结率领的雄鹿更是打出了历史级别的超级战绩，可以说，常规赛MVP的荣誉已经可以确定是板上钉钉的被李团结拿到手了！

　　即便是联盟想黑幕，也不可能吃相那么难看，将李团结的常规赛MVP颁发给其他人，因为只要不是傻子都该知道没有任何人比李团结更有资格去拿常规赛MVP这个荣誉！

　　……

　　各种周最佳、月最佳，新秀挑战赛蝉联MVP，扣篮王、三分王、全明星周末MVP，现如今又来了一个含金量十足的常规赛MVP，可以说这个赛季的李团结绝对算的上是大丰收了！

　　而让李团结意想不到的是，他的荣誉收获记录上在常规赛结束之后，又新增了一项，并且还是一项含金量十分之高的荣誉！

　　DPOY，最佳防守球员！

　　毫无疑问，李团结的个人防守数据不算出色，不管是盖帽数据还是抢断数据全都没有进入联盟前十五，但是场上的防守效率却是有目共睹，与李团结对位的任何球员都命中率大减，这其中包括科比、安东尼、韦德、波什、詹姆斯等一众强力攻击手！

　　可以说，最终李团结拿到DPOY的荣誉，也算是实至名归，争议不算很大！

　　唯一的争议恐怕也就是霍华德这个点了，毫无疑问，霍华德本赛季的防守效率也是超高，两人基本上不相伯仲，但是考虑到霍华德本赛季场场都被李团结打爆，两者高下立判，评委们自然倾向于将奖项颁发给李团结！

　　拿到这个DPOY之后，可以说这个赛季的常规赛，李团结已经没有一丁点遗憾了，能拿的荣誉已经全部拿到手了……

　　除了李团结的个人荣誉之外，雄鹿众将在常规赛结束之后，也斩获了不少的荣誉！

　　雄鹿主教练斯托茨再次斩获年度最佳主教练，成为NBA历史上极少数能够最佳主教练连庄的教头之一！

　　斯托茨虽然早就知道这个荣誉肯定跑不掉，毕竟雄鹿这个赛季可是历史级别的69胜，他拿不到最佳主教练的话，谁又有资格去拿……

　　但是真正将这个荣誉拿到手的时候，斯托茨依旧是激动的老泪纵横，哭的稀里哗啦，感谢天感谢地感谢李团结……

　　当然了，联盟各家球队的主教练，还真没几个服气斯托茨的，绿凯主教练道格·里弗斯就是极为不服气的典型，更是说出了即便是他奶奶带队，也能带领雄鹿打出70胜以上的战绩来……

　　这话一出，斯托茨直接和里弗斯两人撕逼起来，撕的极其的凶狠……

　　说起来，道格·里弗斯瞧不起斯托茨，其实联盟各家球队的教练们何尝又能看得起道格·里弗斯，在他们看来，里弗斯和斯托茨两人纯属一丘之貉，都是那种走了狗屎运的家伙……

　　斯托茨这边撞大运碰到了天之骄子李团结，而里弗斯那边则是撞大运碰到了历史级别的三巨头汇聚一堂，这两人完全就是秃子与和尚之间的差别……

　　……

　　除了最佳主教练之外，米尔萨普这边也是荣膺了本赛季的最佳第六人荣誉！

　　米尔萨普本赛季场均出场二十分钟的时间，却有着惊人的13分6篮板3助攻左右的数据，拿这个最佳第六人简直是实至名归，压根就没有任何人可以与米尔萨普去竞争！

　　像太阳队的巴博萨，虽然场均得分比米尔萨普多，但是出场时间比起米尔萨普要多出来大概十分钟，最后也是没能争得过米尔萨普！

　　至于最佳新秀的荣誉，马克加索尔这边则是没能拿到手，被杜兰特给拿到了，但是纯论这个赛季的个人表现的话，杜兰特比起马克加索尔其实还真强不出太多来！

　　杜兰特场均20分，但是命中率却是十分低，主要是仗着队内的无限开火权拿到这么高的分数，而马克加索尔场均虽然只有13分进账，但是进攻效率却要比杜兰特高出不少来！

　　超音速现在打的算盘，就是忽略战绩，任凭杜兰特自己来发挥，反正他们也要摆烂，还不如随便杜兰特怎么玩，只要他能成长起来，战绩都是浮云……

　　……

　　各大受人瞩目的荣誉，纷纷有了下家，也正式宣告着2007-2008赛季常规赛的结束！

　　三天之后，便是季后赛开打的时间了！

　　东部这边杀进季后赛的八支球队，按照战绩排名分别为：密尔沃基雄鹿、波士顿绿凯、底特律活塞、奥兰多魔术、克利夫兰骑士、多伦多猛龙、费城76人以及排名第八的华盛顿奇才……

　　悲催的华盛顿奇才，在常规赛收尾阶段被雄鹿狠狠的坑了一把，导致他们最后还真的被坑到了东部第八的位置……

　　如果不是被雄鹿坑，兴许他们现在依旧是东部第六，那样的话，季后赛首轮的对手就会是没那么强大的底特律活塞……

　　而现在他们的对手则直接变成了历史级别的豪强球队密尔沃基雄鹿！

　　两支球队毫无疑问是有仇怨的，不用多说，雄鹿这边自然是卯足了力气准备将华盛顿奇才给4:0横扫掉！

　　这倒不是雄鹿众将狂妄自大，而是他们确实是有着这样的实力去横扫奇才，相反如果雄鹿无法横扫奇才的话，反而会出乎所有球迷的预料，毕竟雄鹿是如此的强大，连奇才这种球队都无法做到横扫的话，又怎么有资格被称作是历史级别的超强阵容！

　　东部这八支球队，在球迷们的眼中，真正有希望去染指总冠军的也就只有雄鹿和绿凯了，其他球队全都是陪跑的角色，压根就不是雄鹿和绿凯的对手！

　　季后赛开打的第一天，雄鹿这边没有被安排比赛，东部的魔术和骑士，以及活塞和猛龙，进行了季后赛首日的对阵。

　　最终的比赛结果，也没有出乎球迷们的预料，这两组对阵都没有完成以下克上的爆冷！

　　魔术那边，霍华德彻底发威，砍下32分19篮板6盖帽的神勇数据，直接将詹姆斯领军的骑士给打爆。

　　说起来，其实霍华德也算是詹姆斯的老冤家了，处于巅峰期的霍华德在与詹姆斯的对阵历史中，一直都是占据着上风！

　　其实这也不难理解，魔兽强就强在其超强的篮下防守能力，而詹姆斯呢？强就强在突破篮下的强打！


第498章 一分钟暴砍7分

　　一个是顶级的篮下防守者，一个是顶级的篮下进攻者，这两人的对决，最后看的还是双方谁的能力更强以及谁的身体宿主更为爆炸！

　　而詹姆斯的身体确实是历史上少有的超级身体素质，但是对比霍华德却又有些不够看，不管是身高、臂展、力量以及爆发力，詹姆斯都不如霍华德，这也导致詹姆斯与巅峰霍华德的对决一直都没有拿到什么优势！

　　至于这两人谁更强一筹，再过个数年，肯定詹姆斯要比霍华德强，但是在本赛季，霍华德却绝对要比詹姆斯更强！

　　至于活塞与猛龙系列赛的首场比赛，单核猛龙被活塞虐的不轻，输掉了高达17分的分差，看起来猛龙想要淘汰活塞晋级季后赛第二轮已经没什么太大的希望了！

　　……

　　李团结这边也在激动的等待着他们雄鹿季后赛赛程的开启！

　　再此之前，李团结一直保持着和屠龙勇士队众将的联系，目前李团结手中的《狂突拉杆》技能晋级到橙色级别，只差一步就能晋级到顶级红色技能了，自然李团结对于这方面很是上心，从自己熟识的一些顶级宿主中积极的寻找能与《狂突拉杆》完美契合的橙色技能！

　　按照李团结的理解，目前的狂突拉杆技能，效果已经十分的不错，唯一可惜的就是可使用次数着实有些太少，所以李团结还是很想将这方面改进一番！

　　但是技能融合之后的属性充满了随机性和不确定性，李团结也不敢保证自己接下来的这次融合就一定会让狂突拉杆技能的使用次数提升，兴许降低了也说不定，所以这事儿他还是十分小心翼翼的！

　　一旦这最后一次融合失败的话，那李团结可就亏大发了，除了损失三枚技能融合卷轴之外，那些交易点买来的技能也浪费掉了……

　　在张伯伦等宿主的技能列表中，李团结搜寻了一番，橙色级别的技能，张伯伦这些宿主手中还有不少的，但是李团结却没找到什么让自己心满意足的！

　　首先狂突拉杆作为一个纯正的进攻型技能，不可能去与那些防守技能融合，一旦融合的话，即便融合到了一起，肯定也是发挥不了任何卵用……

　　并且狂突拉杆的攻击范围是在禁区附近，也不可能去与三分类的进攻技能融合……

　　事实上，李团结也没有什么特别清晰的思路，他只能通过查看众位顶级宿主的技能列表来寻找灵感！

　　斯托克顿队之前加了李团结位面联系，想要购买李团结专属技能配方的那些宿主，自然目前还没有得逞，他们倒是也向李团结提出了交易请求，但是却被李团结拒绝掉……

　　拒绝的理由也完全挑不出毛病，那就是这个技能是自己的杀手锏，屠龙勇士队还有循环赛要打，自然不可能暴露出自己的杀手锏……

　　李团结这个技能，其实还真的算是个杀手锏，杀手锏这东西一旦暴露了，可就发挥不出什么太大的作用了，顶级宿主之间都是有联系的，一旦李团结将自己技能属性暴露出来，可想而知，肯定会被人针对！

　　极有可能当李团结使用狂突拉杆的时候，前几次进攻人家防守球员直接不防了，任凭你攻，你又能打进几个？

　　这狂突拉杆技能真正的作用，其实还是起到一个威慑的作用，想要在比赛中真正靠着这个技能去砍分，那完全是不现实的！

　　……

　　“亲爱的观众朋友们，这里是央视体育频道，接下来为大家直播的比赛是东部季后赛首轮，密尔沃基雄鹿队迎战华盛顿奇才！大家好，我是张卫平！”

　　今天雄鹿这场比赛，央视体育自然不会错过，目前李团结在国内的人气已经扶摇直上，有了赶超姚明的趋势。

　　“张老师，你来分析一下今天这场比赛，雄鹿和奇才，哪支球队的赢面更大一些！”

　　“这个问题你简直就是白问了，不仅仅是我，恐怕是那些刚刚接触NBA的球迷也知道雄鹿近乎有着九成九的把握在自己的主场打爆奇才！”张合理老师倒是敢说……

　　……

　　雄鹿队的主场更衣室，此刻雄鹿众将正轻松的坐在各自的位置上听着斯托茨主教练的赛前战术安排！

　　“对，没错，我们要打出自己的风格来！”

　　“好！这场比赛我们一定要打爆奇才！”

　　“防守端，我们必须做的更努力一些……”

　　讲了半天，斯托茨其实也没说出个什么东西来，大部分都是一些鼓舞人心的套话……

　　雄鹿的人心自然不用斯托茨来鼓舞，目前雄鹿的士气无比的高涨，如此恐怖的常规赛战绩进入季后赛，他们距离总冠军是那么的接近！

　　而奇才这支球队压根就没有被雄鹿众将看在眼里，奇才在他们的眼中，连夺冠路上的垫脚石都算不上，对阵奇才的比赛，顶多算是热身赛而已！

　　“罗恩，怎么样，这样比赛有没有什么想法？”李团结笑着看着阿泰斯特。

　　“有！自然是有想法，老子要把奇才那帮小子的卵蛋给捏爆！”阿泰斯特狠厉十足地吼道，上次他吃了不小的亏，这次他自然不可能轻松的放过对手！

　　“哈哈，好，但是可别上头去干架哈！放心吧，这场比赛我会让你好好出气的！”李团结笑着说道，阿泰斯特属于那种脾气火暴，一言不合就开干的球员，李团结也担心万一阿泰斯特在球场上惹起什么大规模的斗殴事件，导致雄鹿这边被大规模禁赛，那可就不妙了，所以赛前李团结先提醒一番阿泰斯特！

　　阿泰斯特点点头，这个赛季加盟雄鹿之后，他感觉自己与那珍贵的总冠军戒指从未如此的接近过，心中也明白李团结的意思，示意李团结放心，自己绝对不会乱来！

　　……

　　裁判一声哨响，比赛正式开始！

　　毫无疑问，李团结再次为雄鹿拿到了开场的进攻球权！

　　比赛一开场，隆多肯定是要先把球传到李团结的手中的，而李团结也没客气，轻松过掉与自己对位的安托万·贾米森，直接杀到篮下！

　　海伍德绕过马克加索尔冲着李团结扑面而来，对付海伍德这种臭番茄烂鸟蛋，李团结还不至于去使用珍贵的《狂突拉杆》技能，直接隔着海伍德，来了一记大力劈扣，并且还造成了海伍德的犯规！

　　开场直接打了奇才一个2+1，现场的雄鹿球迷如同打了鸡血一般狂呼起来！

　　“鹿王！李团结！”

　　“密尔沃基之王！”

　　“MVP！MVP！”

　　山呼海啸一般的球迷呐喊声响彻全场，这个赛季的雄鹿球迷无疑是世界上最最幸运和幸福的球迷，能看到自己的主队如此强势的崛起，他们心中满是自豪与骄傲！

　　鹿王李团结一开场就展现出了无与伦比的惊人实力，直接打了对手一个2+1！

　　这个罚球，李团结自然是稳稳命中！

　　……

　　球权转换，易边再战！

　　目前随着阿里纳斯的报销，奇才的两个主攻点一个是安托万·贾米森，另外一个则是卡隆·巴特勒！

　　奇才那边的主控丹尼尔斯将球传到了贾米森的手中！

　　贾米森接球后是头疼无比，李团结目前对贾米森的防守是直接放了一步，也就是说任凭贾米森出手，可贾米森还是感觉有些悬乎，李团结的身体素质太劲爆了，他害怕在被放一步的情况下，李团结依旧能够封盖到自己的出手！

　　可这球是奇才的第一个进攻回合，李团结都放自己一步了，难不成自己再把球传出去？！那样的话，他贾米森的脸面就完全丢光了！

　　最终，贾米森还是选择了冒险一搏，直接中投出手！

　　就在此时，李团结动了起来，如同猎食的迅捷猎豹一般，直接暴起，将贾米森的出手从空中给摘了下来，没办法，李团结的身体素质目前已经超越了这些球员所能想象的极限……

　　抓帽之后，以往的李团结因为控球能力不足的原因，肯定会将球传给隆多，由隆多来组织下快攻，而现在却不需要了，因为李团结足以一个人完成下快攻的任务！

　　只见李团结猛然提速，绕过贾米森的身旁，朝着前场飞速奔去！

　　现场球迷全都站起身来，等待着鹿王李团结即将奉献给他们的巨大惊喜！

　　场上李团结飞奔起来的速度，已经足以让闪电侠韦德瞠目结舌！

　　等到李团结跨进三分线的时候，贾米森才刚刚追到中场线！

　　“来了，来了！李团结在实战中又要使用罚球线扣篮了！”现场的球迷心中纷纷欢呼，毫无疑问，能在实战比赛中，尤其是季后赛这种无比重要的场合，看到罚球线暴扣，仅仅是这一个球就足以值回票价！

　　……

　　罚球线外一米的距离，李团结双腿发力开始腾空！

　　“轰！”篮筐发出爆炸一般的轰鸣声，李团结的抓帽下快攻罚球线暴扣打成，自己的得分统计上又添两分！

　　一开场，仅仅三十秒的时间，李团结已经暴砍五分进账，而奇才那边依旧还是颗粒无收！

　　……

　　奇才众将的脸色极其的难看，他们感觉脑袋中有一种天塌地陷的眩晕感！

　　面对李团结这种无比变态的球员，这球还怎么打？！纯是被人虐菜！

　　奇才的进攻还算可以，可要是论防守的话，他们的整体防守能力在联盟中处于下游水平，本身李团结的进攻实力就无比残暴，他们的防守实力又是渣渣，能限制的住李团结才怪！

　　仅仅两球，李团结就已经让奇才众将产生了一种“把球给我，我要回家！”的冲动……

　　……

　　第三个进攻回合，隆多控球到了前场之后，又是将球传到了李团结的手中！

　　隆多可以明显的感觉到李团结今天的进攻欲望极其的强烈，自然也就将球权全部朝着李团结靠拢！

　　贾米森现在是额头冒汗，他与李团结本赛季也对位过不少次了，李团结突破的第一步的速度，已经让贾米森有种自己身处科幻世界的感觉！

　　他很难相信，一个身高两米一，比自己身高还要高的家伙，为什么能达到这么变态的速度，据他看来，好像闪电侠韦德的速度也完全比不上李团结！

　　眼看着李团结持球，贾米森心生绝望，他知道如果没有队友来帮助自己协防的话，接下来李团结绝对又会重演开场的套路，轻易过掉他，然后冲到内线暴扣！

　　果不其然，贾米森没有猜错，李团结一步轻松过掉贾米森之后，继续朝着禁区冲击！

　　只不过这次情况有些特殊，奇才的禁区之中不仅仅有着海伍德，还有着连忙赶过来协防的卡隆·巴特勒！

　　李团结二话不说，直接狂突拉杆技能的保底命中率用出，依靠着九成五的保底命中率，再次以叫人匪夷所思的姿势打进了这一球！

　　如果仅仅只有一个海伍德的话，自然李团结用不着浪费技能使用次数，可现在两个人过来防守自己，李团结也不敢过分托大，只能选择使用技能！

　　开场之后李团结之所以展现出这么残暴的进攻欲望，就是想要打爆奇才，不仅仅是数据方面打爆奇才，更是要从心理上彻底的让奇才爆炸，让他们以后一见到雄鹿就头疼！

　　……

　　又是一记无比精妙的刁钻角度拉杆进球！

　　开场之后，李团结连续打进三球，砍下7分进账，要知道这距离比赛开始才仅仅过了一分钟！

　　第一球隔人暴扣打2+1，第二球抓帽一条龙罚球线暴扣，第三球两人防守之下，神奇篮下拉杆！

　　这三球绝对都是有资格入选本日五佳球的存在！

　　奇才众将是彻底的怕了，他们心生绝望，不知道该如何来面对李团结强大的统治力！

　　不是他们比赛态度不积极，相反该做的他们都做了，奇才众将何尝不知道季后赛比赛的重要性，何尝不想去染指总冠军，可再李团结面前，他们的一切努力都变成了一种垂死挣扎！


第499章 三井寿的任务

　　随着李团结开场1分钟暴砍7分，奇才主教练再也待不住了，直接喊了个暂停！

　　此时不喊暂停更待何时？！难不成等李团结一个人将奇才篮筐给虐爆的时候么！

　　奇才主教练的最大价值便是在场上局势达到无法挽回的地步时，想出破解的办法，而现在毫无疑问李团结的强势发挥，已经让奇才陷入了万劫不复之地，开场仅仅一分钟被人打了个7:0的小高潮出来，搁谁身上谁也不会坐着等死。

　　这一个长暂停，奇才主教练布置的战术肯定还是主要防李团结的突破，为此他不惜将球队的主控丹尼尔斯给拿下场，换上一名身材更加高大壮实的替补球员，由这名替补球员来帮助安托万·贾米森一起防守李团结的突破！

　　李团结的突破杀伤力太大了，奇才这边宁愿放李团结来投射或者让李团结的队友来执行进攻，也不愿意继续让李团结在他们的篮下为所欲为！

　　真的就是为所欲为，李团结开场三球，全部都是别的球员无法完成的超高难度进球，如果不限制李团结突破禁区的话，奇才主教练感觉他们这场球已经没法打了，肯定首节就要被雄鹿打爆！

　　暂停世界结束，双方人马重新回到球场！

　　奇才这边布置了包夹李团结的任务，而雄鹿那边的主教练斯托茨则是什么都没说，事实上也不用他来布置什么战术，只需要雄鹿球员正常发挥，以双方的实力巨大差距，奇才输定了……

　　在战术执行方面，由于眼下是季后赛，奇才球员也都执行的不错，雄鹿的进攻回合，球到了李团结的手中之后，立刻至少双人包夹，不给李团结突破的机会！

　　李团结见此情景，心中顿时乐了起来，面对双人包夹，其实李团结倒不是说完全没有办法进攻，只不过会多费一些力气罢了！

　　面对奇才这等对手，他们还不值得李团结浪费力气！

　　李团结被包夹，自然他的队友就会出现空位的情况，传球成了李团结接下来的不二选择，况且，赛前李团结也说了这场比赛会给阿泰斯特更多的表现机会，所以李团结的传球大部分都传到了阿泰斯特那里，自己则会无球给阿泰斯特进行挡拆掩护。

　　开场之后，李团结的表现完全就是个人英雄主义，而随着奇才叫了个暂停之后，李团结这边也开始转打团队篮球！

　　即便是李团结不进行自己单打，转打团队篮球，奇才那边也依旧不是雄鹿的对手，毕竟双方整体实力的差距摆在那里！

　　像目前奇才大当家安托万·贾米森，如果放在雄鹿的话，充其量也就是三当家！

　　而雄鹿的首席大替补米尔萨普，如果放在奇才的话，保底也是个二当家级别的角色……

　　不说米尔萨普，即便是目前的马克加索尔，论实力的话，也未必就比卡隆·巴特勒差……

　　从这就能看出双方阵容实力无比巨大的差距了。

　　阿泰斯特的手感还算不错，借助李团结的挡拆以及个人身体方面的优势，接连打了3球，命中了其中的两球……

　　奇才主教练坐在场边，面色铁青，心中无比的绝望！

　　诚然，他们包夹李团结的战术安排起到了效果，李团结不突了，开场一分钟之后，又进行了两分钟的比赛，这两分钟的时间内，李团结个人一分未得，可他却拿到了两个助攻……

　　李团结这个点不开花，雄鹿则是集体开花……

　　虽然雄鹿的集体开火，得分效率比不上李团结一分钟暴砍7分那般变态，可依旧是奇才无法抵抗的存在。

　　……

　　在煎熬之中，首节比赛总算是打完了……

　　奇才队首节仅仅进账了16分，而雄鹿那边却是单节暴砍38分，超出奇才单节得分一倍都不止！

　　“我的天啊，谁能告诉我，我刚才看到的比赛真的是NBA季后赛级别的比赛么？！确定不是NBA球队在季前赛与外国联盟打的友谊赛？！”TNT解说巴克利彻底惊呆了……

　　开什么玩笑，季后赛比赛中，被人单节领先了22分，并且己方球队一共才进账了16分而已，这得是多么夸张的实力差距！

　　“额，巴克利，我觉得你有些看不起外国联盟的球队，好像人家跟NBA球队打球，也不至于输成这个鬼样子！”肯尼·史密斯撇撇嘴，开赛之前他就知道奇才绝对不会是雄鹿的对手，可奇才被打成这副惨状还是有些出乎肯尼史密斯的预料……

　　“其实这也怪不得奇才球员，我感觉他们也已经尽力了，主要是李团结开场那三球实在是太变态了，一上来就把奇才球员给打蒙了，别说是他们了，恐怕就是算是我，也得懵，因为李团结实在是太变态了！”巴克利不由的回味起李团结开场的那三记叫人拍案叫绝的进球！

　　这首节比赛，雄鹿这边的首发阵容几乎打满了整节，不是斯托茨不会用人，其实这也是李团结的安排！

　　李团结肯定希望尽快横扫奇才，然后以逸待劳等待季后赛第二轮比赛的开始，所以眼下怎么样才能快速将奇才打的认怂，打的无心恋战，这才是李团结最想干的事情。

　　接近12分钟的出场时间，李团结得分方面不算太显眼，除去开场一分钟暴砍7分的得分进账之外，后面射了三记三分，可惜手感不算很好，只打进了一个，单节拿到了10分进账！

　　别看得分不多，但是李团结在场上却完全可以称得上是大魔王一般的存在！

　　10分6篮板7助攻3盖帽1抢断，这便是李团结首节砍下的数据，毫无疑问，今天这场比赛，李团结拿下一场三双是板上钉钉了……

　　除去李团结的惊人发挥之外，雄鹿这边表现第二好的球员当属阿泰斯特了！

　　阿泰斯特面对老仇家华盛顿奇才，那可是真的拼了老命了，这节比赛在队友们的帮衬下8投6中，砍下12分，外带还有2篮板1助攻1抢断的数据进账！

　　而首发阵容中的里德、小马克以及隆多等人也都有着不错的数据进账！

　　……

　　节间休息时间，奇才众将坐在替补席上，耳朵中已经听不进去自己主教练在怒吼些什么东西了，他们现在心中只知道一切都完蛋了……

　　他们接下来的下场可想而知，今天这场比赛绝对会被雄鹿以超大比分打爆，并且这轮系列赛，他们的结局也至少九成以上被雄鹿横扫……

　　只所以说是九成，这还是奇才众将对自己的自我安慰，万一他们的三分全线开花，一场投他个四五十个三分，然后全部命中了呢……

　　没错，这个设想差不多已经成了奇才安慰自己的最后希望了！

　　……

　　“三分！我需要看到更多的三分！”在奇才主教练的怒吼中，第二节比赛又开始了！

　　目前摆在奇才面前，唯一可以选的道路也就是狂投三分博运气了，在这种双方实力差距极为巨大的对垒中，三分还真的可以说的上是一件可以逆天改命的武器！

　　李团结见到奇才第二节开始疯狂投三分，顿时笑了起来，如果真的这么容易依靠三分来逆天改命的话，那全世界的职业篮球运动员全都去练三分好了，那些突破手也就完全没有存在的价值了！

　　在士气低迷的情况下，奇才的三分出手时机都不是很好，所以命中率也就可想而知了，按照李团结的估计，他们的三分也就是刚刚百分之三十出头……

　　凭借着仅仅三十出头的三分命中率，想要杀死雄鹿？！这完全就是痴人说梦了！

　　……

　　这第二节比赛，随着分差的持续拉大，双方分差达到三十五分的情况下，雄鹿首发纷纷下场开始休息起来，换上了替补阵容中的球员！

　　孙悦也获得了在季后赛中露脸的机会！

　　雄鹿替补阵容的任务很简单，那就是稳住双方场上的局势，不给奇才追分的机会，这一点他们做的很好，即便是换上了替补球员，奇才那边也没能将分差缩小……

　　李团结在第二节比赛登场打了8分钟，将自己的数据改写成17分10篮板12助攻5盖帽2抢断！

　　仅仅二十分钟的时间，李团结就又砍下一记三双，并且防守端的火力也是威猛十足，拿下5盖帽2抢断！

　　拿下三双，没有出乎任何球迷的预料，看看李团结首节拿到的数据，球迷们就知道今天李团结肯定是一个三双跑不掉了！

　　而现在，球迷们真正关注的是，李团结在这场比赛中，能否创造奇迹拿下四双！

　　要知道上半场李团结仅仅登场了二十分钟，就拿到了三双5盖帽，下半场还有二十四分钟的比赛时间，李团结全力爆发的话，未必就没有拿下四双的可能性！

　　但是让球迷们失望的是，李团结下半场虽然也登场了，但是并没有出场太长时间，加在一块也仅仅不到10分钟而已！

　　……

　　当全场比赛结束的时候，雄鹿在自己的主场狂胜华盛顿奇才，捍卫了自己的主场优势！

　　全场82:116，主队在后，客队在前，奇才被雄鹿屠戮了高达三十四分的巨大分差，这还是雄鹿并没有全力以赴情况下打出来的分差！

　　而下一场比赛，依旧是雄鹿的主场，华盛顿奇才的苦日子还没有到头……

　　这场比赛打完，联盟参加季后赛的十六支球队全部都打完了首场战斗了，而雄鹿不仅仅打出胜利最大分差，李团结本人也成了首轮首场数据最出众的球员！

　　27分15篮板18助攻7盖帽3抢断，这么霸道的数据，很难让人相信是在季后赛这等强度的比赛中打出来的，仿佛是NBA顶级球员参加业余联赛所打出来的数据。

　　最最关键的是，这样一份数据仅仅只花费了李团结三十分钟的比赛时间而已！

　　……

　　打完首轮首场比赛，夏龙文那边又给李团结带来了一个好消息，那就是井上雄彦那边的工作已经有了成果！

　　说起来，对于这些日本人的工作效率，李团结心中是极其的不满意，距离开工已经差不多一个月的时间了，而他们却才刚刚拿出一些成果来，按照李团结的估计，如果这活儿交给国人来办的话，一个星期的时间绝对能给自己一个满意的答复……

　　但是这也是没有办法的事情，毕竟《灌篮高手》的版权在井上雄彦的手中，他也不大可能将改编权卖给别人。

　　长达一个月的时间，井上雄彦那边出了三话，也就是大概三集的内容！

　　李团结有些等不及了，让夏龙文和井上雄彦那边协商一番，看看能否尽快赶工，尽早加速三井寿进入NBA的进程……

　　只要三井寿在续写中进入了NBA，并且单集收看量超过10亿，那李团结的任务基本就算完成了！

　　除了井上雄彦那边进度得加紧之外，已经写出的三集内容，也必须尽快搬上屏幕，这个年头，真正还沉迷于纸质漫画的粉丝着实稀少了很多，李团结指望纸质漫画能有十亿人观看，那还不如去做梦来的实在……

　　按照李团结的估计，一切顺利的话，再过几个月，三井寿的任务也就差不多能完成了！

　　十亿的收看量确实是十分庞大的数字，但是要知道中国的篮球迷基数无比庞大，李团结到时候振臂一呼，给灌篮高手的续写做个免费的广告，而且其中有些粉丝可能会二刷、三刷、五六七刷，十亿人次的收看量，李团结觉得难度还算可以接受！

　　等到这个任务完成，李团结就能从三井寿那里获得一项关于三分的特殊能力，想想都让李团结激动无比！

　　到时候，获得三分能力之后，三分线之内李团结有狂突拉杆技能，三分线之外，李团结有三井寿的特殊能力，让李团结在进攻端的能力内外均衡，又能大大提升李团结在进攻端的威胁性，届时如果李团结还能顺利夺冠，将自己球员评级进阶到S-级别的话，那李团结的实力又能狠狠的提升一波！


第500章 横扫晋级

　　可以说，也许数月之后，李团结的个人实力将会真真正正的能与那些顶级宿主掰掰手腕子！

　　目前的李团结虽然被斯托克顿这种究极宿主所忌惮，其实只不过是李团结虚张声势，个人实力方面，李团结还是很不够看……

　　只不过在万界联赛中，实力不够看的李团结，放在现实世界中却是如同BUG一般的存在！

　　季后赛首轮首场轻而易举的战胜了华盛顿奇才之后，第二场比赛依旧是在雄鹿的主场球馆布拉德利中心，这场比赛奇才的表现更加不堪，在雄鹿超高强度的防守下，他们整场比赛竟然只拿到了区区的79分，而雄鹿尽管这场比赛手感不是很好，可也依旧拿到了107分的超高得分！

　　两相对比之下，球迷们赫然发现雄鹿真的是有些强的可怕！

　　有些球队，常规赛的时候是龙，但是一到季后赛却立马被打成原形，变成了虫……毫无疑问，雄鹿绝对不是这种类型的球队，他们不管是在常规赛还是在季后赛，都展现出了无与伦比的超级统治力！

　　接下来的比赛，将会变成奇才的两个主场了，因为占据主场的原因，难免奇才可能会享受到一些轻微的主场哨，但是这对于双方最终的战果绝对不会有太大的影响！

　　主场哨这东西，如果是两支实力相等的球队的话，那影响会很大，很有可能会左右一场比赛的结果，可如果双方实力差距过大的话，主场哨就完全起不到什么作用了……

　　雄鹿前面的两个主场，按理说其实裁判也应该给予雄鹿一些照顾，但是事实上裁判反倒是对奇才有着颇多照顾，这也是没有办法的事情，奇才这两场比赛全部都是开场就被打花，如果裁判不照顾一番奇才的话，恐怕这比赛就没法看了，出于商业方面的考虑，裁判在判罚上给予了奇才不少便利，但是却压根没起到什么作用，原本能打出四十分优势的雄鹿，因为哨子的原因，打出三十五分的优势，结果没有什么两样，奇才都是被打爆的下场。

　　……

　　奇才的两个主场，已经有不少奇才的球迷不敢去现场看球了，因为他们心中已经可以确定这两场比赛的结果了，那就是雄鹿在奇才的主场继续血洗奇才……

　　没有出乎这些球迷的预料，奇才在自己的主场上，再次大败，两场比赛又输给雄鹿加起来超过五十分的分差！

　　四场比赛打下来，雄鹿一共赢了奇才一百二十分的总分差，平均每场高达三十分的分差，这轮比赛肯定可以永载史册了，史上实力最为悬殊的季后赛对阵！

　　雄鹿球迷自然是欢欣鼓舞，而奇才球迷则是如丧考妣……

　　首轮前四场比赛打完，雄鹿与绿凯两支球队率先完成晋级，而其他的季后赛球队依旧处于酣战之中！

　　东部这边剩下的两组对手分别是骑士与魔术、活塞与猛龙！

　　魔术目前以3:1的大比分领先着骑士队，估计淘汰掉骑士也就是接下来一两场的事情！

　　而活塞那边同样也是3:1的大比分领先着猛龙！

　　不出意外的话，东部季后赛第二轮比赛将会是雄鹿对阵魔术、绿凯对阵活塞的对阵表！

　　西部那边排名第一的湖人与排名第八的掘金目前是3:1的大比分，湖人淘汰掘金晋级西部半决赛，料想问题不是很大。

　　排名第二的黄蜂对阵排名第七的小牛，目前倒是有些出乎意料的打成了2:2平手……

　　别看小牛排名西部第七，可人家的战绩也是百分之六十二，跟东部第四的魔术战绩相当，黄蜂的胜率也仅仅只有百分之六十八而已！

　　排名第三的马刺打排名第六的太阳，这两支球队的胜率更加的接近，马刺是百分之六十八，太阳是百分之六十七……

　　这个赛季西部豪强胜率接近到了如此可怕的地步，你敢信？！（真实数据，这个赛季的西部队太过于恐怖……）

　　这两支球队目前的大比分也是2:2平手，甚至因为奥尼尔的加盟，球迷们还挺看好太阳能够以下克上逆转马刺……

　　剩下的两支球队则是爵士和火箭，悲催的火箭，常规赛阶段麦迪报销，常规赛收尾的时候姚明也是伤退，球队两大核心直接无法参加季后赛，这对于他们来说是个无比巨大的打击！

　　即便这样，火箭一帮子悍将还是在爵士的手底下抢到了一个胜场，目前爵士3:1领先火箭……

　　东部这边的首轮基本上已经毫无悬念了，而西部那边却是悬念十足，除了湖人和爵士目前晋级有着不小的把握之外，剩下两组对决谁胜谁负还很难讲。

　　李团结率队轻松战胜奇才之后，也没闲下来，跟随球队一直在集训，保持着自己的竞技状态，而灌篮高手续写的事情也逐步进入了正轨，李团结估计本月月底的时候，改编成动画的《灌篮高手（续）》第一集将会登陆各大视频网站，并且通过夏龙文的人脉，国内不少电视台也预订了这部动漫！

　　而李团结肯定也得为灌篮高手开始摇旗助威了，毕竟自己能否顺利拿到三井寿的三分特殊能力，还指望着这部动漫能否火起来！

　　通过时下十分火爆的博客等流量媒体，无数的球迷已经得知这部灌篮高手的续写，其中有着李团结的参与，这自然是激起了他们莫大的兴趣。

　　本身灌篮高手的粉丝基础就很不错，再加上李团结这么位联盟超巨来做免费广告，自然会一炮打响，目前第一集动漫还没出世，球迷们以及动漫迷们就已经开始翘首以盼了。

　　……

　　除了三井寿的任务这件事儿，五月一号循环赛开打，那一天正好是雄鹿季后赛第二轮开打的时间，雄鹿依旧会坐镇主场，等待魔兽霍华德领军的魔术来袭！

　　不管是东部半决赛还是万界联赛循环赛，对于李团结来说，都是无比重要的头等大事，所以说五月一号那天对于李团结是个意义十分重大的一天！

　　……

　　长达接近一周的漫长等待，五月一号这一天终于如约到来！

　　晚八点，奥兰多魔术众将在魔兽霍华德的率领下走进布拉德利中心球馆！

　　本赛季魔术与雄鹿交手了四次，全部都是以失败的结局告终，可想而知现在的魔术心中压力是何等的巨大！

　　尤其是雄鹿在首轮所展现出来的绝对统治力，更是让魔术众将有些心惊胆战的感觉，他们不想重蹈悲催奇才的覆辙，被人四场比赛打出一百二十分的分差来，这绝对是足以载入史册的巨大耻辱！

　　雄鹿众将正在更衣室内召开队内会议，斯托茨在讲解这轮系列赛的战术要点！

　　打魔术，最重要的一点就是防对方的三分，目前的魔术阵容霍华德配四个三分手的组合，尽管没有两年后杀进总决赛那么强，但是也已经初具威力，雄鹿要是轻敌的话，魔术未必就没有在雄鹿头上拿走一场胜利的可能性！

　　李团结自然是不想丢掉任何一场比赛，今晚开始循环赛正式开启，每晚都有一场比赛，这对李团结的精神和体能都是不小的考验，他自然不想将精力浪费在魔术的身上！

　　为了应对魔术的射手群，斯托茨这场比赛也拿出了一套身高比较高大的首发阵容来，那就是把隆多拿掉，换上米尔萨普。

　　让李团结出任控卫的位置，米尔萨普则去打大前锋位置，这样一个首发阵容，场上球员的身高除了里德不到两米之外，剩下几人全都是人高马大，防守投射有着天然的优势！

　　至于李团结出任控卫，这也仅仅只是进攻端，防守端的话，李团结依旧得去出任中锋的位置，毕竟霍华德可不是奇才海伍德那种水平的中锋，目前的马克加索尔对位霍华德极为的吃亏，霍华德这个点必须由李团结来解决！

　　……

　　比赛即将开始双方首发人马开始登场！

　　魔术队的首发阵容：中锋霍华德、大前锋拉沙德·刘易斯、小前锋特科格鲁、分卫莫里斯·埃文斯、控卫拉蒙·塞申斯！

　　至于魔术原本的首发主控贾米尔·尼尔森则是被下放到了替补席……

　　论球场表现的话，目前的拉蒙·塞申斯绝对要比尼尔森强出不少来，两人在场上的表现完全就不在一个档次，尽管尼尔森的球龄比起塞申斯长出不少年来，可很明显塞申斯在场上的表现比起尼尔森更加成熟！

　　魔术的这套首发阵容，身高方面比起雄鹿则要劣势不少了，想要完全发挥出他们的射手群实力很是困难，但是这也是没有办法的事情，魔术可没有雄鹿这么深的板凳阵容，场上的首发阵容已经是他们能够拿出的最好的五名球员！

　　……

　　雄鹿不出意料的拿到了首个进攻回合之后，球先被李团结拨到了米尔萨普的手中，然后米尔萨普再回传给李团结。

　　……

　　拉蒙塞申斯现在无比的蛋疼，原本他还以为自己的前任老大李团结会去禁区打中锋的位置，而马克加索尔则去打大前锋，这样一来，他拉蒙塞申斯就会对位里德……

　　毫无疑问里德的进攻火力十分强劲，但是防守能力可就没那么美妙了，拉蒙塞申斯正是看准这一点，准备今天好好爆发一波……

　　但是与李团结对位上的话，拉蒙塞申斯在李团结身边呆了接近半个赛季，当然知道李团结的可怕之处！

　　……

　　“最近在魔术打的很好！这个赛季的新人中，表现最好的也就是杜兰特、小马克以及你了！”李团结看到了拉蒙塞申斯，不由的开口笑着说道。

　　拉蒙塞申斯是李团结当初在选秀大会上亲手选下来的新人，自然也是有些感情的。

　　拉蒙塞申斯满脸激动，能得到李团结的承认，对他来说是一件十分自豪的事情！

　　诚然，他被雄鹿交易掉，心中会有些不快，但是他同样也知道，如果雄鹿不交易他的话，他很难在雄鹿混出头……

　　“谢谢老大，哈哈，毕竟我是雄鹿系新人嘛！咱们雄鹿系新人可没有一个弱的！”拉蒙塞申斯满脸笑容的回答李团结！

　　这倒不是拉蒙塞申斯拍马屁，而是现在雄鹿系新人已经成了雄鹿的一块金字招牌，只要是雄鹿选秀拿到的新人，任何球队都十分愿意接手！

　　“不错，好好在外面混吧，等岁数大了，如果想要尝试一番总冠军滋味的话，欢迎来雄鹿养老！”李团结满脸笑容……

　　说起来，李团结这话说的有些太过于狂妄了，毕竟现在两支球队是季后赛的对手，而拉蒙塞申斯却没想那么多，出身雄鹿的他当然知道雄鹿的天赋有多可怕，能得到李团结给自己日后的一个保障，拉蒙塞申斯还是挺高兴的！

　　李团结再次将《狂突拉杆》技能使用出来，朝着魔术禁区冲去，霍华德浑身肌肉绷起，将马克加索尔卡在自己的身后，随时准备上前防守李团结！

　　拉蒙塞申斯看到自己被李团结以诡异的速度过掉了之后，无奈的叹了口气！

　　虽然拉蒙塞申斯对自己的实力十分有自信，但是他却深知自己的这点实力在李团结面前还真的是毛都算不上……

　　冲到罚球线附近的李团结，直接跃起准备出手了，而霍华德也是猛地起跳！

　　从身板上来看，霍华德的肌肉围度明显要比李团结大上一圈，但是却没人会觉得霍华德会在与李团结的交锋中占据优势。

　　两人在空中即将相遇，李团结笑了笑，自己没有出手，直接将球传到了篮下空位的马克加索尔手中，后者则是轻松篮下得手，李团结混到了一记助攻！

　　这一球，李团结自然是可以利用保底命中率来打霍华德，但是李团结没有必要浪费宝贵的出手机会，既然马克加索尔这边也能轻松得分，自己的保底命中率还不如留在手中，应对一些突发情况的发生！

　　比如魔术的三分突然爆发起来，雄鹿这边手感不好，这时候李团结狂突拉杆的保底命中率就能派上巨大的用场，稳定双方的比分！


第501章 逗比杨的任务

　　在万界联赛中，李团结之所以一上来就利用《狂突拉杆》放了三把火，最大的原因是李团结是想展现自己的进攻威胁性！

　　而在现实世界中，李团结的进攻威胁性已经无比的巨大了，如果不是情况不允许的话，任何球队的主教练都想用五名球员来防守李团结！

　　……

　　关键是李团结和科比的风格完全不一样，毫无疑问科比属于那种偏执狂，即便是真的五个人来防守他，他也是极有可能顶着五个人的防守来出手的，而李团结则不一样，一旦人多来防守自己的话，他完全可以将球传到自己空位的对手手中，都是得分，谁得不一样……

　　……

　　球权转换，易边再战，魔术主控塞申斯控球，让他有些惊喜的是，他们魔术进攻端与自己对位的球员竟然不是李团结，而是里德！

　　这对塞申斯来说绝对是一件好消息了！

　　里德处于那种最最典型的攻强守弱的偏科球员，如果他是那种功放均衡的顶尖球员的话，那前几个赛季雄鹿的战绩也不会那么糟糕，并且他本人也不会进入全明星阵容那般的困难！

　　提起里德的偏科，有一份数据便是最好的证明，当初里德还是雷阿伦替补的时候，曾经砍下过单场29分0篮板0助攻0抢断0盖帽0失误0犯规的数据来……

　　这样一份奇葩的数据，也算是旷古绝今了……

　　塞申斯推进到了前场之后，没有选择传球，在队友特科格鲁的挡拆之下，直接选择了出手，但是可能是因为开场手感比较冷的原因，这一球并没有打进！

　　篮板的争抢方面，肯定是李团结占据着更大的优势，在霍华德的头上，将这个篮板抢下之后，直接自己推进快速朝着前场冲去下快攻！

　　李团结的推进速度快若闪电，霍华德的速度尽管还算可以，但是肯定是比不上李团结的，等到李团结冲到前场的时候，魔术篮下仅仅只有一个拉沙德刘易斯回防及时。

　　面对霍华德，李团结想要隔扣的话，难度重重，可隔扣身体瘦削的拉沙德刘易斯却不是什么难事儿……

　　并且刘易斯的防守态度并不算是很积极，一看李团结腾空而起，他立刻蜷缩身体，避开李团结的冲击……

　　刘易斯目前身上背负的合同达到亿元，真论进攻能力的话，这位大前锋的进攻能力如果手中有无限开火权的话，是完全能够匹配的上这份合同！

　　之所以刘易斯的合同被称作是毒药合同，原因就是他的防守态度着实有些太不积极，或者说是场上缺乏对抗性，太怂……

　　刚才李团结的这记进攻，换做是那些极为强硬的球员，比如狼王加内特，可能明知道阻挡不了冲起来的李团结，可也绝对不会抱头鼠窜！

　　没有利用狂突拉杆的保底命中率，李团结打进了这球！

　　这场东部半决赛的首场比赛，雄鹿再次展现出了一如既往强大的统治力。

　　李团结在场上呼风唤雨，开场就拿到2分1助攻1篮板的数据……

　　比赛继续，魔术那边的战术十分的清晰，那就是疯狂的投射三分，利用外线球员之间的互相挡拆，制造进攻机会，疯狂出手三分！

　　三分进了的话，当然是一件十分美妙的事情，可要是不进的话，内线的篮板怪物霍华德还得争抢篮板，要么选择回传到队友手中，要么自己选择二次进攻！

　　可以说，霍华德的职业生涯是十分悲催，纵观他的职业生涯，即便是最最巅峰的时期，也从来没有成为球队的首要进攻点……

　　其实这也是难免的事情，霍华德肯定是没有上个世纪四大中锋那么强大的统治力，加上他的罚球命中率十分坑爹，外线传球到他手中的话，付出回报率太低……

　　比如霍华德篮下接球进攻，能打进的话那很完美，可要是打不进或者是被人犯规的话，却有些吃亏，反倒是由外线球员出手，即便打不进霍华德还能保证篮板！

　　霍华德来当做首要进攻点的话，球队颗粒无收或者是一个回合只能拿到一分的几率很大，毕竟砍霍华德的战术在联盟中目前也是极为盛行！

　　而要是由外线球员来出手，运气好中个三分或者两分，不中的话，也还有退路，霍华德能争抢进攻篮板，继续让队友出手或者是自己二次进攻！

　　算来算去，还是把霍华德当成蓝领来使用更加划算……

　　NBA各家球队的主教练都不是傻子，如果霍华德做第一攻击点真有那么好用的话，恐怕哪个主教练也不会拿自己球队的战绩开玩笑，毕竟这是他们吃饭的凭仗。

　　也许有球迷纳闷，奥尼尔的罚球命中率也是坑爹，砍鲨战术也经常对他使用，可为什么奥尼尔就能成为进攻核心呢？

　　那是因为霍华德在禁区的统治力完全比不上奥尼尔，奥尼尔能轻松扛着两三个防守球员篮下暴扣，打2+1，即便罚球不进，那也是两分进账……

　　而霍华德则是没有这样的统治力，这便是他和奥尼尔的最大区别，也是两人命运不同的最大原因！

　　毫无疑问，在魔术的这几个赛季，是霍华德黄金巅峰期，这个时期他都没法成为球队的进攻核心，等到后来在联盟各家球队流浪的时候，随着年龄的增大以及状态的下滑，自然是更加不可能成为进攻核心了……

　　尤其是在亚特兰大老鹰的那俩赛季，即便老鹰的外线渣渣到不行，可场均出手次数依旧是霍华德的两倍……

　　李团结当然知道霍华德日后的命运，心中其实还蛮心疼这个没什么心眼儿的大个子的，但是这种事儿李团结也无法改变什么，这是由篮球发展的进程来决定的，霍华德的技战术特点注定只能成为一名蓝领类型的球员。

　　后世涌现出来的另一个顶级中锋小乔丹，其基本上就属于霍华德的翻版……

　　倒不是说这种类型的球员，在球场上发挥不了什么作用，恰好相反，这样类型的球员绝对是各支球队梦寐以求的基石，一直再鱼腩的球队，只要队内有一个这等级别的超级蓝领，再稍微配几个实力靠谱的射手群，那战绩肯定不会差到哪里去。

　　但是魔术今天所面对的对手是李团结领军的雄鹿，霍华德这个点面对李团结，不可能像对位其他二流中锋一样予取予求，他场上在篮板、内线防守以及进攻端的作用，被李团结限制的大打折扣！

　　可以说，只要魔术的三分球没有那么变态，他们是一丁点赢球的希望都没有了！

　　……

　　比赛进行到首节一半的时候，李团结已经进账8分4篮板2助攻的数据，而霍华德那边却仅有2分3篮板的数据进账，双方的实力差距一目了然！

　　并且霍华德拿到的这两分，还是依靠罚球获得的，4罚2中，罚球命中率依旧是他的正常水平百分之五十。

　　霍华德现在是苦不堪言，防守端他这场比赛打到现在基本没有什么建树，雄鹿那边的进攻端，李团结出任主控，几乎每个进攻回合，李团结都是选择独自突破禁区，突进去了之后如果霍华德选择补防，自己则是开始分球，而如果霍华德没有进行补防，李团结则自己进行出手！

　　并且突破到了禁区的李团结，还能在禁区抢一抢进攻篮板……

　　至于进攻端，霍华德在李团结无微不至的照顾下，别说是进攻了，比赛打到现在一次球都没接到，出手的那两次还是自己抢到篮板准备二次进攻，结果被里德和马克加索尔两人一人一个犯规给送上了罚球线……

　　如果仅仅是霍华德这个点打不开的话，那对于魔术来说问题也不算太大，本身霍华德就不是他们进攻端的侧重点，可现在关键是魔术的外线射手群也是打不开，三分命中率很低。

　　……

　　等到上半场比赛结束的时候，雄鹿又是大比分领先了对手，63:45的分数，半场领先了十八分！

　　雄鹿的主场更衣室内，李团结面色古怪的坐着，系统强制性任务竟然在这个时候被触发了！

　　“强制性任务：使队友变得更好，第四阶段任务！”

　　“任务目标：帮助队友尼克·杨本场比赛命中六记三分！”

　　……

　　看完这个任务目标，李团结瞬间无语，如果是这场比赛开始的时候出现这个任务，那自己早点把尼克杨放上场，六记三分并不算什么难事儿，可现在比赛都打了一半了，以尼克杨那个鬼命中率，能命中六记三分？李团结保持怀疑！

　　或者说，即便尼克杨能命中这六记三分，鬼知道他又会出手多少次才能完成这六记三分的任务！

　　这已经是强制性任务的第四阶段任务了，前三个任务分别是铁锤戈塔特、钢炮洛瑞以及赛迪斯·杨，本来李团结还以为季后赛阶段，这些任务并不会被触发，现在看来他想的有些偏差了……

　　“咳咳，我来说两句吧！”李团结轻轻咳嗽了一声，示意队友们听自己说两句。

　　斯托茨原本正在口若悬河的布置下半场的任务，一听李团结要讲话，顿时停了下来，他本身也没啥好布置的，球队半场都快领先二十分了，还能有什么战术布置，之所以他在一刻不停的讲着战术，大概是想凸显一下自己的存在感吧……

　　“下半场的比赛，我们继续锻炼一下新人吧，接近二十分的分差，料想魔术也翻不了天！”李团结也不好明说直接把尼克杨放上场，毕竟尼克杨是给里德打的替补，李团结肯定不可能贸然让里德下场。

　　“不错，正合我意，我也是这么想的，季后赛是锤炼新人的最好时机，团结，你看看，准备派谁上场？”斯托茨满脸笑容……

　　“里德老大，下半场你好好休息吧，这东部半决赛还不值当你那么拼的，好好攒点力气等待与绿凯的对决吧，我相信你一定在等着与雷阿伦交手的那一天！”李团结笑着说道。

　　里德点点头，球队领先了这么多，他确实也没有继续登场的必要。

　　“这样吧，我们首发阵容全部下来，五上五下，戈塔特、洛瑞、尼克杨、赛迪斯·杨以及孙悦，你们五个人登场打打，看看情况如何！”李团结想了一番，派上了队内的五名新人。

　　五个新人一听，顿时全都欢呼起来，各个高兴无比！

　　“对了，你们登场之后，我需要你们好好表现一下你们的三分能力，目前联盟的情况你们应该也发现了，无数的球队都妄图用三分球来射死我们雄鹿，这一点不得不防，我们的替补阵容中必须涌出两个以上的强力三分手，就看你们的了！”李团结眯着眼睛，笑着说道。

　　……

　　中场休息结束，双方人马再次返回球场，当雄鹿球迷看到主队竟然派上了纯替补阵容之后，顿时又是一阵欢呼，在他们看来，这便是雄鹿队对于自身实力的绝对自信！

　　可没高兴多久，雄鹿队球迷就高兴不起来了，因为雄鹿这边替补出场的效果有些糟糕……

　　别看魔术给雄鹿首发阵容虐的够呛，可实力毕竟摆在那里，他们的首发阵容绝对是联盟一线的存在，雄鹿的这帮子新人替补如何能是对手，仅仅三分钟的时间，就被对手打出了一波12:3的小高潮出来！

　　李团结有些坐不住了，他坐不住的原因倒不是被魔术追分，而是尼克杨这家伙登场之后，三分钟时间一个三分出手都没有！

　　雄鹿这边立刻叫了一个暂停，看起来肯定是要换人了！

　　“哈哈，雄鹿这波五上五下的换人，有点对自己的替补阵容太过于自信了，还真以为魔术的软柿子呢，现在好了，分差被追回到了个位数，斯托茨坐不住了，接下来肯定又要将雄鹿的首发阵容派上场了！”查尔斯巴克利在演播室中，哈哈大笑起来。

　　“没错，确实是有些自信了，魔术的首发阵容，以雄鹿那帮子新人的实力，如何能是对手！被人打出小高潮来一点都不奇怪！”肯尼史密斯点头说道！

　　“来了，替补时间结束了，嗯？雄鹿这边没有换上全部首发阵容，只有李团结一个人登场？！”

　　……

　　暂停过后，李团结顶替下了赛迪斯·杨，走上球场！

　　“尼克，接下来的时间里，直到比赛结束，我不许你进行除了三分之外的任何出手！”李团结有些气恼！

　　“戈塔特，你来跟我一起保护篮板！”

　　“洛瑞，孙悦，你们俩去给尼克杨做挡拆！”


第502章 循环赛首战：七尺长人队

　　李团结的布置很明显了，那就是场上四人全都围着尼克杨来打，给尼克杨制造三分出手的机会，并且就算不进的话，有李团结和戈塔特两个人来保证篮板，基本上也是万无一失……

　　这简直就是太上皇一般的待遇了，孙悦羡慕的看着尼克杨，目前整个雄鹿队内已经有不少新人享受过李团结的特殊对待了！

　　戈塔特拿到过双20的数据，洛瑞拿到了30+超级三双的待遇，而赛迪斯·杨，在常规赛收尾阶段，在李团结的帮助下，最后10场比赛打出了场均18分7篮板6助攻左右的数据，无敌的很！

　　而今天这场比赛，很明显李团结是想给尼克杨一个表现的机会了！

　　孙悦作为李团结的同胞，看到别人都受到李团结的重用，心中没有想法肯定是不可能的，但是他也知道李团结不可能亏待自己，兴许用不了多久，自己就能享受到远比这些新人更大的重用！

　　……

　　尼克杨现在是有种想哭的冲动，被李团结老大这个无微不至的照顾感动的，只见他红着眼眶对李团结说道：“老大，你放心吧，我知道你是看重我的潜力，等我成长为联盟一线球星的时候，一定不会离开雄鹿的，我会降薪留下来帮助你实现连冠！”

　　李团结差点吐血，这都哪跟哪，尼克杨倒是想的远，竟然都设计好了自己成长为联盟一线球星的计划了！

　　随着刚才魔术的那一波追分，目前双方的分差又回到了个位数，只剩下9分了，李团结倒是不着急，自己上场了，霍华德这个点就要被限制住，魔术想要追分就难了。

　　雄鹿的进攻回合，洛瑞将球控到前场之后，立刻将球传到了尼克杨的手中，然后迅速和孙悦两人给尼克杨做了一个双挡拆，在尼克杨身前组成一堵人墙，为尼克杨创造了十分不错的进攻空间！

　　这一球，尼克杨还算给力，三分出手直接打进，让李团结忍不住竖起大拇指夸了一顿。

　　半场时间六记三分，这个任务说难也难，说简单也是轻松惬意，如果任务目标化身铁匠的话，那这六记三分的难度极大，毕竟NBA目前的单场三分也才仅仅十来个而已！

　　而要是手感好的话，六记三分兴许一节比赛时间就能给整出来！

　　……

　　尼克杨的这记三分瞬间又将双方比分给拉回到了十分以上的分差，魔术原本升起的赢球希望又给浇灭了……

　　比赛继续，魔术的进攻回合由刘易斯打进了一个长中投，球权又回到了雄鹿的手中！

　　“继续，尼克，拼命的给我投！”李团结站在篮下，对着三分线外的尼克杨大喊起来！

　　尼克杨会意，在孙悦和洛瑞两人的挡拆帮助下，继续三分出手，可这次运气可就没那么好了！

　　第一次出手三分不中，进攻篮板被李团结抢到，球回传到尼克杨手中，不幸的是，三分再次不中……

　　这次的进攻篮板，李团结和霍华德的位置都不佳，被戈塔特拿到了手，戈塔特也学着老大李团结一样，将球回传给外线的尼克杨……

　　“DUANG！”又是一声清脆的打铁声！

　　连续三次三分出手不进，尼克杨感觉自己的人生估计要完蛋了，自己这个鬼三分命中率，如何对得起李团结的厚望……

　　悄悄看了一眼李团结的脸色，尼克杨惊喜的发现李团结好像并不是很在乎自己的疯狂打铁！

　　这让尼克杨瞬间重拾信心，既然老大不在乎自己打铁，那就可劲儿的投呗……

　　“DUANG！”

　　“DUANG！”

　　“DUANG！”

　　布拉德利中心球馆仿佛改制成了布拉德利炼铁厂，各种打铁声回响在球馆上空，不少雄鹿球迷已经有些不忍直视了，尼克杨这三分命中率绝对是旷古绝今级别的！

　　如果不是雄鹿的进攻篮板保障的相当不错，以尼克杨的这个鬼命中率，恐怕现在雄鹿输的裤衩子都不剩了。

　　仅仅这第三节比赛，尼克杨外线的三分出手高达14次，但是却只打进了其中的4球，命中率还不到三成，只有百分之二十八点五。

　　不过李团结倒是丝毫不在意，目前雄鹿依旧保持着领先，并且尼克杨的任务目标也已经完成了三分之二了，第四节比赛再接再厉，完成任务并不算什么难事儿……

　　……

　　比赛进行到了第四节，第三节疯狂打铁的尼克杨，仿佛突然开窍了一般，开场仅仅三分钟，三分就直接3投2中，完成了任务……

　　对于尼克杨的这种神经刀特质，李团结真的是无话可说……

　　不管怎么说，尼克杨的强制性任务完成了，李团结也算是松了口气，接下来就尽全力赢下这场比赛就行了！

　　因为尼克杨第三节命中率太坑的原因，魔术的分数几乎快要赶超上雄鹿了，可这第四节随着雄鹿首发阵容的大部分回归，魔术那边再次惨遭压制……

　　最终，裁判吹响比赛结束的哨声时，雄鹿赢下了十五分的分差，在自己的主场获得了东部半决赛的开门红！

　　而李团结这场比赛数据方面并不算太起眼，22分13篮板11助攻2抢断3盖帽的数据，对比首轮有了不小的下滑，只不过这场比赛毕竟特殊，明眼人都能看出这场比赛雄鹿在练兵，李团结数据缩水一些也实属正常。

　　东部季后赛首轮，李团结砍下了惊人的场均33.2分14.8篮板11.2助攻外加1.4抢断3.2盖帽的无敌数据，不少球迷已经开始幻想，这个赛季的季后赛，李团结能否完成季后赛场均三双的壮举！

　　从目前的情况来看，李团结打了五场比赛，场场都是三双进账，好像场均三双也不算什么难事儿。

　　……

　　下一场比赛时间定在两天之后，李团结赛后直接离开了球馆，朝着家中冲去，今晚除了东部半决赛之外，还有着万界联赛循环赛首战需要打，李团结可没有时间去浪费在赛后的记者招待会上！

　　……

　　从传送门进入虚拟更衣室后，几位大佬都在等着李团结的到来！

　　“团结，现实世界的比赛怎么样？应该是东部半决赛了吧？！”看到李团结来了，克莱汤普森笑着问道。

　　“赢了，哈哈，挺轻松的！”李团结赢球之后，心情不错！

　　“赢了就好，这万界联赛重要，现实世界中的比赛对目前的你来说也是极其重要，千万不要松懈下来！”张伯伦语重心长地说道。

　　李团结点点头，这个赛季的季后赛决定着李团结能否晋级S-级别宿主，他自然不可能不重视！“好了，接下来便是咱们循环赛的第一场战斗了，想必大家也都知道循环赛每一场比赛都是极其的重要，等到循环赛打完，我们如果在A组战绩榜达不到前两名的话，那就将会被直接淘汰掉，无法进入决赛！”

　　“所以，我需要兄弟们拿出打淘汰赛的劲头来，场场必争，争取循环赛全胜！”

　　张伯伦慷慨激昂的对着李团结等人说道。

　　“距离比赛开始还有十五分钟，接下来系统将为屠龙勇士队抽取对手，请稍候！”

　　张伯伦等人耐心的等待着，B组球队的阵容名单，他们已经烂熟于心，一会就看系统给分配到哪支队伍了，这仅仅是循环赛第一场，张伯伦等人肯定希望系统能给分配到一个简单些的对手！

　　五分钟过后，系统提示音再次响起，看来分配结果已经出炉了！

　　“根据匹配结果，现分配屠龙勇士队对手为七尺长人队，比赛还有十分钟开打，请宿主们开始入场！”

　　一听到系统分配到的队伍，张伯伦等人猛地心头一沉，他们也分析过B组的名单，其中这七尺长人队绝对算是B组三十九支队伍中可以排名前五的存在！

　　开场就遭遇如此强劲的对手，对于屠龙勇士队来说，绝对不是什么好事儿，一旦这场比赛输掉的话，绝对会影响到众将的士气！

　　张伯伦等人面色有些不好看，虽然他们也不觉得自己就一定比对方的实力差，但是赛场上充满了不确定性，谁也不知道场上会发生什么样的情况，在双方实力相差不大的情况下，任何一些失误都有可能导致球队的输球！

　　……

　　比赛即将开始，张伯伦率队开始进场！

　　双方人马在虚拟球场上照面，李团结看了过去！

　　这七尺长人队顾名思义，队内五人全部都是七尺左右的大高个，屠龙勇士队这边的身高劣势不小！

　　有的球迷可能会疑惑，队内都是七尺长人，他们的比赛还怎么打，五个七尺大中锋在场上的话，还不得给对手遛死，毕竟中锋速度比起其他位置的球员要慢不少，这是常识！

　　可现在这里是万界联赛，常识已经不管用，就好比屠龙勇士队的字母哥，他的身高绝对是能去打中锋的，但是他的速度就丝毫不慢……

　　“宿主名称：奥拉朱旺”

　　“球员评级：究极宿主！”

　　“个人荣誉：中锋位置排名第五！”

　　个人荣誉的介绍，只有短短的几个字，但是却给了李团结莫大的震撼，这个奥拉朱旺是堪比张伯伦的究极宿主，很显然，这场比赛张伯伦这个点要小心了！

　　别看奥拉朱旺在中锋位置上的排名比起张伯伦要低一个位置，但是其实两者之间的实力基本上没什么差别！

　　奥拉朱旺更擅长篮下进攻，而张伯伦则是更加擅长篮板，这两人之间的对决孰胜孰负还真的很难说。

　　“又碰面了，老伙计，距离上次我们交手，已经过了得有快十年了吧？！”张伯伦对对方的奥拉朱旺说道。

　　奥拉朱旺点点头：“没错，我的老伙计，整整十年了！”

　　两个超级中锋的目光中烈火熊熊，这场比赛是他们这两个究极中锋之间十年后的对决！

　　李团结继续朝七尺长人队的其他球员看去！

　　“宿主名称：罗伯特·帕里什”

　　“球员评级：S+级别！”

　　“个人荣誉：大前锋位置排名第十三，准究极宿主！”

　　又是一个无比强大的角色，帕里什这名球员外号酋长，在国内的知名度不算高！

　　公牛铁三角阵容，知晓的球迷肯定是多的数不胜数，但是其实绿凯历史上也是有个铁三角阵容，这三人就是大鸟拉里伯德、麦克海尔以及酋长帕里什，这三人组成了NBA历史上最伟大的锋线组合，论成就的话，完全不输公牛铁三角！

　　罗伯特帕里什整个职业生涯一直打的是中锋的位置，其场上最大的作用便是防守，是一名集力量、灵活性与耐力为一体的超级中锋，NBA历史五十大球星，入选名人堂！

　　李团结也不知道帕里什受到了什么样的影响，为何会开始打大前锋的位置，并且还打的这么顺手，竟然都混到了大前锋位置第十三位的排名！

　　一个第五中锋外加一个第十三的大前锋，这还不算完，李团结等人看过七尺长人队的资料，记得他们阵容中除了这两人之外，还有一名准究极宿主！

　　“宿主名称：德克·诺维茨基！”

　　“球员评级：S+级别！”

　　“个人荣誉：分卫位置排名第十四，准究极宿主！”

　　系统给出的资料肯定不会出错，李团结看向熟人诺维茨基的资料后，立马就找到了这第三名强力宿主！

　　万界商城系统绑定的宿主，其实发展轨迹千变万化，尤其是这些球星，很有可能会转换位置，即便是一名中锋球星去打控卫，也不算什么稀奇的事情，毕竟在系统的帮助下，他们的短板可以被很好的弥补起来！

　　眼下历史级别的大前锋诺维茨基就转型成了分卫球员，其实以诺维茨基的技战术特点，打分卫也是无比的合适。

　　一个第五究极中锋，外带俩准究极宿主，这样一个阵容，着实是恐怖无比，也难怪张伯伦等人如此的忌惮七尺长人队！

　　张伯伦心中有些庆幸，也幸亏李团结的实力突然爆发起来，否则的话，这场比赛他们绝对会难打无比！


第503章 陷入困局

　　而李团结现在则是感觉压力山大，自己的实力自己最清楚，唬人还行，真要是真刀实枪的硬干，别说究极宿主了，就是一个准究极宿主都能把自己打的奶奶都不认识……

　　目前对方有三个准究极宿主以上的强力球员，李团结还真怕一会张伯伦分配位置，让自己去防守准究极宿主……

　　比如让李团结去防守分卫诺维茨基，那结果肯定是诺维茨基把李团结按在地上摩擦。

　　接下来七尺长人队第四第五名宿主，李团结看着面生，不过看完资料之后，李团结也是心惊。

　　“宿主名称：安东尼·戴维斯”

　　“球员评级：S+级别！”

　　“个人荣誉：十连冠王朝开创者，五次万界联赛参赛经验，四次循环赛经验，所处位面全明星周末技巧赛冠军十连庄！”

　　“宿主名称：德马库斯·考辛斯”

　　“球员评级：S+级别！”

　　“个人荣誉：十连冠王朝开创者，六次万界联赛参赛经验，四次54循环赛经验！”

　　鹈鹕双塔出来了，李团结苦笑，这两个货在本内特那里，李团结也是打听了一番，虽然带队成绩不咋样，可是个人能力确实极为出色，每每都能砍下惊人的大数据来，号称空砍帮帮主与副帮主的存在……

　　看这两人的特点，料想浓眉戴维斯应该是打的控卫位置，毕竟这货能在全明星周末中，与那些小个子控卫一同参加技巧挑战赛，还能十连庄夺冠，个人的控球能力肯定无比的出色！

　　至于表妹考辛斯，则目测是打的小前锋位置！

　　这两名球员都是后世新型中锋的典型代表，无比的全能，能突善投，李团结也是十分的不好对付！

　　“兄弟们，我们来分配一下防守端的对位吧，我自然是去和奥拉朱旺对位，九黑师弟，你去防守他们进攻能力最强的诺维茨基吧，那鹈鹕双塔就交给克莱和扬尼斯两人了，团结你去负责防守对方的准究极宿主帕里什！”张伯伦分配起了他们防守端的对位。

　　李团结一怔，果然是怕什么来什么，还真的让自己去防守酋长帕里什啊……

　　不过这也应该是目前最好的分配方案了，帕里什擅长防守，进攻则不算特别强力，基本上比起表妹和浓眉也强不出多少来，所以李团结在防守端对位谁，都是完全没有差别。

　　七尺长人队那边也在布置着他们的防守对位，在万界联赛中，对位情况极其重要，毕竟双方球队都只有五个人，也没有什么奇兵替补，对位布置如果能够占优的话，那球队的赢面就会更大一些。

　　很快，比赛正式开始了，张伯伦与奥拉朱旺两人走上中场线开始执行跳球！

　　让屠龙勇士队新生不妙感觉的是，奥拉朱旺在跳球中赢下了张伯伦，这是在淘汰赛阶段张伯伦身上从未发生过的事情！

　　毫无疑问，双方球队谁掌握着第一个进攻球权，就稍微能占据一些主动权。

　　浓眉戴维斯开始控球，汤神立刻上前防守，由于浓眉的身高太高的原因，控球肯定不如小个子控卫那般便利，身体高大，必然控球的重心就会上升，这也就给小个子球员抢断的机会了！

　　浓眉肯定也是经历过不少被小个子球员抢断的情况，所以在汤神的防守下并没有一个人控球到前场，而是长传给队友。

　　七尺长人队五人到了前场，屠龙勇士队众将各自对位上，李团结对位上准究极宿主酋长帕里什，并没出乎七尺队的预料！

　　目前李团结的名声在这帮子准究极宿主以及究极宿主群体中，风头正劲，毕竟一个仅仅只有A+级别的毒瘤宿主，在对阵斯托克顿领军的球队时，却展露出了不亚于准究极宿主的进攻威慑性，这在万界联赛中极其的罕见，甚至可以说是绝对没有发生过！

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有八卦……

　　而李团结那场比赛的表现，无疑成了本届万界联赛最大的八卦，众多顶级宿主的耳朵中都听闻了李团结的神奇表现，目前他们也不会再去小觑李团结，纷纷把李团结当成了准究极宿主级别的对手！

　　这样一来，准究极宿主李团结去防守准究极宿主帕里什，也就不算什么太过于出乎意料的事情了！

　　屠龙勇士队防守端的战术布置，没有出乎七尺长人队的预料！

　　……

　　李团结没有去与帕里什贴身防守，他知道自己一旦贴身的话，凭自己的力量属性很容易就会露馅，按照李团结的估计，帕里什的力量属性怎么也得有至少一百四十以上的水平，而自己的力量属性目前距离帕里什差距很大，兴许一个对抗就能被帕里什掀翻……

　　目前的李团结主要还是想保持神秘性，让对手摸不清自己的实力层次，这样一来，起码对手也不敢太过于轻举妄动！

　　帕里什有些奇怪的看着李团结，他怎么也想不通一个看着年仅二十岁的小子，球员评级仅仅A+级别，为什么会有这么变态的能力呢？！如果是张伯伦放出李团结有准究极宿主实力的话，那帕里什肯定会哂笑不已，觉得张伯伦在虚张声势，可现在传出这个消息来的却是第二控卫斯托克顿，这个消息的可靠性就十足了！

　　万界商城空间中，各种神奇无比的事情层出不穷，所以帕里什也没有更多的怀疑，他只当李团结是那种运气逆天到上帝都嫉妒的幸运儿……

　　很快，篮球来到了德克诺维茨基的手中，诺维茨基以自己招牌的金鸡独立招式，强打了孙九黑一个，轻轻松松的打进。

　　孙九黑没有触发特殊能力之前，毕竟防守能力只有S+级别，防不住准究极宿主诺维茨基也实属正常。

　　目前孙九黑的名声也是十分响亮，众多球队也都看开了，孙九黑这个点完全就避不开，他专门负责防守对手的外线主攻点，任何球队不可能让自己球队的主攻点不出手进攻吧？

　　索性就早死早投胎，早点打进10球再说，一直耗着的话，也不是个事儿……

　　孙九黑笑了笑，看起来今天这场比赛，对手应该不会故意避开他这个点了，这样一来，他也能早点触发特殊能力！

　　……

　　球权转换，易边再战，字母哥持球推进，李团结在三分线外站定……

　　自打上场比赛李团结展露出了BUG一般的篮下进攻能力之后，字母哥这个球队主控对于李团结的能力就十分信服起来，球到了前场之后，字母哥直接将球传到了李团结的手中！

　　帕里什这个七尺长人队队内防守第二好的球员，自然被派出来单防李团结，七尺队对于李团结的突破能力还是极为忌惮的！

　　李团结准备尝试一番，先试探试探这酋长帕里什的速度再说！

　　如果帕里什的速度不是那么变态的话，那李团结完全有机会冲杀到禁区去制造杀伤，可如果帕里什的速度能够超越李团结的话，那李团结这场比赛就有些蛋疼了，突破不进去，想投射的话，在帕里什这个七尺长人的防守大拿面前，也没那么容易，一个不小心被人抓帽也是再正常不过的事情！

　　李团结一个大幅度变向，速度飙升，各方面属性加成之后，直接朝着帕里什身侧冲去。

　　让李团结有些惊喜的是，帕里什的速度并没有达到变态的地步，差不多和增幅后的李团结几乎同等的水平……

　　“有门！”李团结心中一喜，只要速度没有超过自己，那自己完全就有着突进禁区的可能性，只要到了禁区，就算帕里什和奥拉朱旺这俩超级大拿一起防守自己，李团结也是完全不怵，保底九十五命中率的加持下，这两尊超级大拿也只能干看着自己进球！

　　帕里什看到李团结极为可怕的启动速度，面色凝重，难怪斯托克顿说这李团结实力达到准究极宿主，仅仅是速度方面，帕里什感觉李团结就完全不弱自己！

　　诚然帕里什的速度在准究极宿主里面不算快，仅仅只能算得上是中等偏下，可要知道李团结仅仅是A+级别，速度却能堪比帕里什，这是何等的变态！

　　帕里什也没干看着，见到李团结启动朝着禁区冲杀之后，立刻也是提速跟在李团结身边！

　　帕里什有着绝对的信心，李团结这次突破绝对会无功而返！

　　要知道只要李团结突进禁区出手，他要面对的可不仅仅是防守大拿帕里什的防守，更要面对第五中锋奥拉朱旺的补防！

　　两尊超级大拿防守之下，帕里什还真不信李团结能够打进！

　　可短短一秒钟之后，帕里什就感觉自己的三观塌陷了，因为李团结竟然真的打进了这记进攻！

　　在奥拉朱旺和帕里什两人的联手防守之下，李团结竟然打进了这次进攻？！七尺长人队面色无比凝重，他们感觉自己等人兴许还是低估了李团结的实力！

　　他们已经将李团结看做是准究极宿主的级别了，并且派出了队内防守能力仅次于第五中锋的帕里什来防守李团结，可李团结依旧进球了，这让七尺长人队有种眩晕的感觉！

　　“这小子……这……难不成不是准究极宿主的实力？！而是究极宿主？！不可能！”七尺长人队众将心中如同一万匹曹尼玛奔过，完全不敢相信眼前发生的事实！

　　奥拉朱旺皱着眉头看着李团结，心中泛起滔天波澜，他自问即便是自己也绝难在这等级别的防守之下进球！

　　……

　　“张伯伦，不错，你这次遇到了个十分不错的队友！”奥拉朱旺冲着身边的张伯伦说道！

　　“嘿嘿，怎么样，李团结这小子当时我第一次见到他的时候，就知道他不是普通人，一直以来都不显山不露水，差点连我都骗了，哈哈！”张伯伦极为开心，李团结展露出来的绝强进攻实力，便是他们这场比赛赢球的关键！

　　李团结倒是没有张伯伦那么轻松，相反他被惊出了一身冷汗，刚才的那次进攻，虽然李团结打进了，可却是极为的艰难！

　　在两大超级防守大拿的防守下，李团结刚才在空中转换了数不清个出手角度，可都是有着被封盖的风险，直到李团结滞空力退去，眼瞅着要落地的时候，才总算找到一个不被封盖的出手角度……

　　可以说，刚才的这个进攻回合，如果李团结在晚哪怕零点一秒的时间，他将会面临要么被吹走步，要么被两人封盖的惨境！

　　如此危险的突破，李团结已经有些不太敢去轻易尝试了，看来这场比赛他必须想出一些其他能够帮助球队的方式了！

　　……

　　比赛继续，诺维茨基这个进攻点，对于没有触发特殊能力的孙九黑来说，堪称无解，开场诺维茨基连续出手了六次，仅仅投丢一球，剩下的五次出手全部命中，其中包括两个中投，三个三分球！

　　开场没多久，诺维茨基单人就拿到了13分，这足以看出诺维茨基的进攻威力！

　　而屠龙勇士队这边，李团结开场打进一球之后，第二球他没有自己出手，而是交给了篮下的张伯伦来打，也混到了一记助攻！

　　剩下三名球员的情况则没有那么轻松了，孙九黑本身就是没什么进攻能力，肯定是一分未得！

　　而汤神那边面对着身高比起自己高出十公分的浓眉戴维斯，情况也是不怎么好，他所擅长的三分球，很难找到舒服的出手时机，仅仅三投一中而已，拿到三分！

　　至于字母哥，他还算不错，和表妹考辛斯的对位中，打进了一个中投，拿下两分！

　　开场没多久，屠龙勇士队这边就面临着不小的劣势，被对手拿到了不小的分数领先……

　　一时间，屠龙勇士队陷入了困局！

　　张伯伦与奥拉朱旺两人，基本上可以互相兑子，汤神对位浓眉戴维斯的情况下，有些劣势，字母哥和表妹考辛斯两人倒是基本五五开的层次！


第504章 败北与提升实力

　　孙九黑对位准究极宿主诺维茨基，这个点上的对决，目前诺维茨基占尽了巨大的优势，即便一会孙九黑触发了特殊能力以后，也不一定就能完完全全的将诺维茨基给限制死，毕竟诺维茨基怎么说也是分卫这个位置的准究极宿主，攻击能力极为强大！

　　最后便是李团结与酋长帕里什之间的对位了，诚然目前的李团结在对位上好像并没怎么吃亏，可那是因为帕里什比赛进行到现在还没有出手过的原因，如果诺维茨基这个点被限制的话，那帕里什这边肯定能得到一些出手机会，届时李团结的好日子也就要到头了！

　　首节比赛结束的时候，诺维茨基的十个球终于打完了，孙九黑也终于如愿以偿的触发了自己的特殊能力一掌遮天！

　　目前双方的比分为29:22，七尺长人队那边领先着7分的优势！

　　节间休息时间，张伯伦作为球队的老大，自然是要兼职主教练的职位。

　　“兄弟们，这是我们屠龙勇士队本届万界联赛以来所遭遇的最最困难的比赛，但是不用担心，眼下孙九黑的特殊能力已经被触发出来了，咱们接下来稳扎稳打，未尝没有赢球的希望！”

　　“需要注意的是，诺维茨基这个点接下来可能会减少出手次数，他们的进攻球权会更多的分配到其他球员手中，我们必须做好防守！”

　　张伯伦将场上需要注意的几个点，和李团结等人布置了一番！

　　……

　　果然不出预料，这第二节比赛一开场，诺维茨基这边尝试了一次出手，但是被孙九黑所干扰到，并没有打进，接下来诺维茨基则是开始将球权分配出去。

　　而帕里什这个点，也获得了两次中距离出手的机会，李团结对于帕里什的出手压根就是无可奈何，被其打进两球……

　　“我知道了，原来你小子仅仅是进攻端拥有究极宿主的威慑力，防守端却是不行，想必顶天了也就是S-级别，哈哈，我就说嘛，系统不可能这么不公平，让你一个A+级别球员拥有究极宿主的实力！”

　　连续在李团结面前打进两球之后，酋长帕里什仿佛是找准了李团结的弱点，满脸兴奋的大喊起来……

　　李团结一头黑线，自己防守端的能力确实如同帕里什所说的那样顶天了也就是个S-级别，至于进攻端，究极宿主？！帕里什这么看得起自己？！

　　被“看穿”实力的李团结，自然一下子成为对手照顾的重点，帕里什这个点直接获得了大量的出手机会，虽然进攻不是帕里什的强项，可双方各方面属性差距如此巨大，他完全可以肆无忌惮的在李团结面前舒服的出手，而不用去担心李团结干扰到自己……

　　就这样第二节没打多长时间，帕里什就轻松的6投5中，率队打出了一波小高潮来。

　　加上首节屠龙勇士队落后的分数，目前他们已经落后给七尺长人队超过两位数的得分了，比赛仅仅进行到第二节，就落后了这么多的分数，看起来今天这场比赛，屠龙勇士队有些危险了。

　　帕里什的连番进球，张伯伦等人看在眼中，急在心里，他们都是老球员，自然也能看出绝对不是李团结防守不积极的原因，李团结的防守没什么太大的问题，真正的问题出在李团结的身体素质方面，与帕里什的差距有些过大！

　　无可奈何之下，张伯伦只能安排李团结与字母哥两人进行换防，由字母哥去防守帕里什，而李团结则是防守各方面属性弱一筹的表妹考辛斯。

　　这样的换防，效果自然是有的，帕里什那边无法轻松得分，但是这对于追分起不到什么太大的作用，两队的分差依旧有着被进一步扩大的趋势。

　　之所以会出现这种局面，不是说屠龙勇士队众将发挥不好或者场上不够努力，最大的原因就是双方的实力差距上！

　　开场到现在，李团结确实是打出了几个无比精彩的进球，但是精彩倒是精彩了，可却缺乏得分爆炸力，纯靠突破，一场比赛突到死，又能突出来多少分？况且李团结还有着出手次数的限制……

　　半场比赛打完，李团结也仅仅进账10分5助攻的数据而已，这对于整体局势来说，完全就是杯水车薪！

　　“还不够！我的实力还是不够强，打硬仗的话，根本无法给予球队太多的帮助，反倒是防守端的漏洞会让球队处于劣势！”李团结心中颇有些感觉对不起队友的想法，因为自己这场比赛的表现着实不是很好！

　　帕里什那边仿佛也是看出了李团结进攻端的一些特点，比如李团结比赛打到现在一次投射出手都没有，诚然李团结的突破无比的给力，可李团结的突破次数却不多，整个上半场李团结手中持球的次数不少，但是也仅仅只是进行了五次突破……

　　……

　　双方球员场边中场休息，李团结面色难看的对张伯伦等人说道：“对不住了，这场比赛我的表现……”

　　“不用说了，团结，你的表现我们都看在眼里，你已经足够努力了，可对手太强，这是没有办法的事情，事实上，我们对你的表现都已经很满意了！”张伯伦拍了拍李团结的肩膀，笑着说道。

　　如果李团结身为一名准究极宿主的话，那上半场这个表现肯定不会让张伯伦等人满意，甚至张伯伦等人会觉得李团结在故意放水，可现在李团结身为一个A+级别的宿主，场上能做的事情都做了，并且上半场五投五中，他已经拼尽了全力！

　　“没错，张伯伦老大说的就是我的想法，团结兄弟，你不要自责，其实我们的表现也没比你好多少，你五投五中的命中率，可比我这12投7中好出来太多了！”克莱汤普森苦笑着说道。

　　“接下来，这场比赛就尽人事听天命吧！”

　　……

　　下半场比赛开打，李团结的狂突拉杆技能，终于是打破了全中的金身，上半场出手了五次之后，导致李团结的《狂突拉杆》的命中率降低了很多，下半场第一次出手的时候只剩下百分之七十的命中率，李团结运气还算可以，在七成的命中率之下，也是跌跌撞撞的打进，可低于七成之后，李团结的第七次出手终于是打铁了……

　　第八次出手也是不中，第九次出手只剩下五成五的命中率，李团结依旧是不中！

　　连中六球之后，李团结接连打了三铁，他知道这场比赛自己接下来能做的事情，只能做做场上的组织进攻了……

　　李团结命中率的暴跌，也让帕里什以及奥拉朱旺等人越发的看不透李团结了，李团结的前六次进攻无比的犀利，绝对堪比究极宿主，可接下来的这三球，动作倒是完全做到位了，就是没有打中……

　　前六球是天神下凡一般的操作，后三球是哐哐哐一顿杵，一看战绩零比五，之间的差距还是蛮大的，奥拉朱旺等人赫然发现自己这些人莫非是有些高估李团结的实力了……

　　当然了，即便是高估了李团结的实力，他们也绝对不会将本场比赛的情况泄露出去，因为泄露出去对他们来说完全就是有弊无利的事情，他们犯不着去提醒自己同组的竞争对手。

　　……

　　“比赛结束，恭喜七尺长人队获得本场比赛的胜利，循环赛积分加一分！”

　　“屠龙勇士队本场比赛败北，循环赛积分加零分！”

　　“接下来，请屠龙勇士队退场，即将为七尺长人队分配培养值！”

　　……

　　屠龙勇士队首战告负，这让李团结等人心情沉重……

　　虽然说，七尺长人队实力超强，在B组中是金字塔塔尖级别的豪强，输给他们，李团结等人早已经有了心理准备，可当真正被系统清退出场的时候，李团结等人的心情依旧是无比的压抑！

　　尤其是李团结，心中很是自责，虽然球队的实力和他的关系并没有想象的那么大，可李团结依旧感觉自己对不住队友！

　　这种输球的感觉极其的不好，让李团结产生了对实力的剧烈渴望！

　　……

　　目前李团结提升实力的途径有不少，第一个便是继续融合专属技能，只不过接下来需要用到的橙色技能，价值比较昂贵，李团结手中没有那么多的交易点！

　　第二个途径则是称号系统的继续进阶，如果能在短期内，能使得称号系统再次提升一个大段位，晋级到B-级别的话，那李团结的实力肯定又能有进一步的提升！但是称号进阶任务的触发充满了不可控性，不可能李团结想触发就触发，还需要一定的运气。

　　第三个途径则是购买属性更强的属性药丸，继续提升自己的身体属性，只要李团结的身体属性不吃亏的话，在场上的表现肯定会比今天更加出色！

　　最后一个途径则是三井寿的任务，目前仅仅只有一个靠谱的《狂突拉杆》技能，还是有些不够给力，李团结在准究极宿主帕里什的防守下，基本丧失了投射能力！

　　而如果获得了三井寿的投射能力的话，那李团结的进攻手段将会更加丰富，场上也能拿到更多的得分来帮助球队获胜！

　　这四个途径便是李团结目前提升实力的渠道！

　　“继续融合专属技能，这个途径不错，交易点虽然不够，但是我手中还剩下两枚多余的技能融合卷轴，出手的话，也能换来接近千万的交易点，购买一项顶级橙色技能肯定没什么太大的问题，但是继续融合专属技能，风险有点大，万一融合出个属性垃圾的技能来，那我之前的努力可就全部付诸东流了！”

　　“称号进阶任务不可控制，只能等待时机，三井寿的任务目前已经走上正轨，提速肯定提速不了，只能慢慢等待！”

　　“这样看来，唯一快速提升实力的途径也就是购买属性药丸了！”

　　李团结默默盘算了一番，将自己的目标对准了属性药丸！

　　由于循环赛是每天一场的赛程，李团结也没敢耽搁时间，立刻联系了自己所能联系的所有宿主，发布了自己想要收购各种属性药丸的需求，尤其是速度、力量以及弹跳这三个基础属性的药丸！

　　五大基础属性中，体能和健康对于球员在场上的表现肯定有影响，但是影响的幅度不像速度、力量和弹跳这般明显，尤其是速度属性，李团结现在最大的愿望就是能继续将自己的速度属性提升起来，争取能提升到基础速度达到110的水平，基础速度属性110点，配上称号系统的7点，以及超能球鞋的10点以后，李团结的速度属性就能提升到127点，各方面加成之后，他完全可以轻松的甩开帕里什，那样的话，李团结在场上将会拥有更多的主动性！

　　但是这些提升幅度比较大的属性药丸，完全可以说是可遇不可求，在万界系统中需求量极大，只要出现在拍卖行，立马就会被人买走，所以大部分人手中都是没有存货的。

　　直到第二天晚上的循环赛开打之际，李团结依旧是颗粒无收！

　　目前李团结手中的位面联系人也不少了，多达十五六个，但是却没有任何一名宿主能为李团结带来好消息。

　　……

　　循环赛首战打完，A组这边的三十九支球队，目前拿到循环赛积分的足足有二十支球队，剩下的十九支球队则像屠龙勇士队一样，首战即告负！

　　从胜率上来看，两组的实力基本上处于五五开，系统在分组以及匹配对阵方面还是很有两把刷子的，并没有出现死亡之组的情况！

　　由于目前比赛场次过少，所以分组排名也是毫无意义……

　　……

　　第二场循环赛，屠龙勇士队的运气还算是不错，他们这次所碰到的对手是B组排名比较垫底的球队，实力方面基本上也就只是比当初的下水道队略微强了那么一丝丝，凭借不错的运气，一路过关斩将闯进了循环赛！


第505章 头疼的进阶任务

　　对付这种垫底级别的对手，屠龙勇士队自然赢的轻松，纯论目前实力的话，屠龙勇士队应该处于目前78支队伍中中等偏上的级别！

　　这是一个十分尴尬的档次，高不成低不就，如果说处于垫底档次的话，那循环赛输球也就输了，反正也没什么期盼，而现在屠龙勇士队的竞争力确实是有的，但是不够强，如果想要去争夺最后的总冠军的话，必须得继续增强自身的实力！

　　这循环赛第二场，屠龙勇士队最终还是轻松的拿下了，李团结在这场比赛表现还算可以，与他对位的球员仅仅只是S+级别中比较普通的宿主，李团结利用自己的狂突拉杆技能外加命中率并不算高的三分投射，本场比赛进账了三十分，表现还算可以！

　　前面两场比赛打完，两个分组之中的分水岭出现了，A组这边目前保持全胜的球队还有着10支，B组那边也还有九支球队不败，屠龙勇士队目前一胜一负的战绩，在A组排名十名开外。

　　……

　　雄鹿与魔术东部半决赛的第二场比赛，在今晚正式开打，依旧还是雄鹿的主场。

　　而在李团结走出更衣室通道的那一个瞬间，系统任务再次被触发。

　　这一次被触发的任务，并非强制性任务，而是称号系统进阶任务，倒是让李团结有些惊喜。

　　诚然，这称号进阶任务，由于只是跨越了一小个段位，即便李团结完成了任务，对他的实力也仅仅只是有着微弱的提升。

　　但是有提升总归是好事儿！

　　唯一让李团结有些无FUCK说的是，这个称号进阶任务的任务目标……

　　“任务目标：宿主不登场的情况下，指挥队友赢下比赛！”

　　这个任务目标着实是让李团结蛋疼，竟然还有着如此奇葩的进阶任务，在宿主无法登场的情况下赢下比赛……

　　李团结心中打鼓，他对魔术的实力还是颇为熟悉的，以魔术的阵容，雄鹿这边如果李团结不出场的话，那霍华德这个点将会无人可以压制的住，届时比赛就难打了！

　　雄鹿在东部半决赛首战中，之所以能够那么轻松的赢下魔术，原因正是李团结在禁区对魔兽霍华德保持这压制，导致霍华德无法发挥出他应有的作用！

　　而现在李团结无法出场，凭借马克加索尔或者戈塔特两人，想要压制住目前有着联盟第一中锋之势的霍华德，难度可想而知。

　　不过即便难度大，李团结也不得不硬着头皮上了，因为这次称号进阶任务，一旦任务失败的话，惩罚依旧是十分眼中，李团结将会被永久扣除百分之二十的全属性！

　　“兄弟们，这场比赛我无法出场了，必须靠你们赢下比赛了！”李团结在场边，对着自己的众多队友说道。

　　雄鹿众将面色一怔，完全不知道发生了什么事儿，貌似李团结也没伤病在身，为什么就不出场了呢？！

　　李团结本想找个理由，比如自己吃坏肚子或者是臀部肌肉紧张，等等类似的理由，可想了想完全没有必要这么咒自己……

　　既然李团结决定不登场了，斯托茨只能拿出另外一套首发阵容，也就是将米尔萨普拿上大前锋的位置。

　　如此一来，雄鹿的首发阵容就变成了马克·加索尔、保罗·米尔萨普、罗恩·阿泰斯特、迈克里德以及拉简隆多。

　　这样一套首发阵容，如果各个球员全都是处于巅峰状态的话，那肯定是有实力去争冠的，甚至争冠的几率还很大！

　　但是眼下马克加索尔以及米尔萨普等人毕竟是新人，距离巅峰期还有着一段距离，所以这套阵容登场之后与魔术的首发阵容对垒，谁胜谁负还真的很难说。

　　李团结也不敢保证，己方的这个首发阵容就一定能赢魔术，毕竟魔术的这套阵容，日后可是打进了总决赛。

　　……

　　身穿训练服的李团结，与斯托茨站在一起，密切的关注着场上的局势，现如今的李团结经历了如此多的大型比赛，论对比赛的分析和解读能力，完全不比斯托茨弱，一旦场上情况出现不利的局面，他也能适时拿出合理的战术安排来。

　　……

　　比赛开打，马克加索尔与霍华德两人走上中场线执行跳球，结果自然不用多说，霍华德赢下了跳球，为魔术拿到了首个进攻回合。

　　李团结站在场边，观看着这场比赛，感觉是相当的奇妙！

　　此时此刻，李团结感觉自己如同一名教练一般……

　　斯托茨的感觉就没那么美妙了，与十分强势的李团结站在场边，他感觉自己瞬间下降了一个档次，由雄鹿主教练下降到了助教的职位……

　　……

　　一开场，魔术那边眼看着李团结没有登场，也不知道雄鹿葫芦里卖的什么药，他们只知道必须趁着李团结不在场的时间里，多多砍分，尽量打出巨大的优势来，只有这样他们魔术才有着一丝赢球的希望！

　　霍华德失去了李团结的限制，发挥十分神勇，开场就接到外线拉蒙塞申斯的空接传球，打成了一记暴扣，并且第二个进攻回合也造成了马克加索尔的犯规，罚球线上两罚一中！

　　雄鹿这边开局两个进攻回合，手风都是不顺，全都是以打铁告终，进攻篮板也没保护下来……

　　现场的雄鹿球迷，看的是无比的纠结，他们想不通为什么李团结会在这个时候选择不首发上场，毕竟目前也没有关于李团结受到伤病困扰的消息传出来，再看李团结站在场边生龙活虎的模样，肯定是能登场的！

　　“难不成雄鹿想在季后赛中大练兵？！这有点太托大了吧？！”

　　“鬼才知道，完全搞不懂斯托茨在想些什么……”

　　“让我们拭目以待吧，也许这场比赛会给我们一个惊喜！”

　　可怜的斯托茨又成了背黑锅的人……

　　……

　　开局两分钟，魔术那边打出了一个5:0的小高潮来，场上的局势对于雄鹿来说极其的不利！

　　但是雄鹿这边登场的首发阵容也都不是软柿子，之所以开场落后，最大的原因是李团结突然不在场，导致他们有些不大适应！

　　以往的比赛中，李团结几乎是一肩挑，场上全能王，几乎场上任何一个角落都会出现李团结的身影，不管是防守端，还是进攻端，李团结在场上都起到了一个中流砥柱的作用！

　　而现在李团结没有在场，雄鹿的这些首发球员一时之间不大适应也是十分的正常，经过短短的三分钟适应时间过后，他们也终于找到了属于自己的比赛节奏了！

　　即便是李团结不在场，雄鹿的这套首发阵容其实也堪称奢华了，阿泰斯特与里德这两个全明星级别的球员，带着三个新人中的佼佼者，战斗力也是十分强大！

　　魔术攻击的势头立刻被觉醒起来的雄鹿掐断了，双方陷入了激战中！

　　“我的上帝，雄鹿在李团结没在场的情况下，竟然能跟魔术打成平手？！怪不得雄鹿能够在首战中那么轻松的虐暴魔术，原来两支球队的实力还真的不在一个等级上啊！”

　　看到雄鹿首节比赛打完前面十分钟，依旧只是落后了五分，等于说魔术打完那波小高潮之后，双方的比分就基本处于持平的状态！

　　魔术那边叫了一个暂停，将魔兽霍华德和拉蒙塞申斯两人换下，眼下魔术那边还不知道李团结这场比赛不会登场，自然不敢在上半场过多的消耗霍华德的体能……

　　距离首节比赛结束还有两分钟的时间叫暂停，李团结不用想也知道魔术那边肯定是要换阵了！

　　李团结这边也不含糊，直接点出了五名球员，来了一个五上五下！

　　戈塔特、赛迪斯·杨、格兰特希尔、孙悦以及凯尔·洛瑞五人开始登场！

　　没有获得登场机会的尼克杨，面色尴尬，他原本还以为自己被李团结极为看重呢，结果眼下这么重要的场合，李团结五上五下的情况下，竟然没有把尼克杨放上场……

　　目前雄鹿的大名单其实并没有满15人，只有14个人，再刨去两个边角料的话，就只剩下12名球员了……

　　这场比赛，李团结不登场，尼克杨这个点，李团结也不敢贸然放上场……

　　尼克杨这家伙，属于是那种放上场赌博类型的球员，如果球队目前大比分落后的话，李团结肯定会把尼克杨放上场，拼命赌一把，而现在双方的局势基本保持势均力敌，李团结求稳之下，自然不敢让尼克杨登场……

　　李团结和尼克杨两人不会登场的话，等于雄鹿这边这场比赛只剩下10名球员可以出场了！

　　五上五下便是李团结给这场比赛制定的战术，第一套阵容，实力能与魔术的纯首发阵容打个平手，第二套阵容的实力尽管比不上第一套，但是整体实力也不容小觑。

　　起码按照李团结的估计，戈塔特、老希尔以及小钢炮等人组成的这个第二套阵容，去打东部垫底的那些球队，问题都不是很大……

　　很快，暂停时间结束，双方人马再次回场！

　　雄鹿五上五下的战术，又是让现场球迷惊呼起来……

　　一般说来，五上五下的战术安排，都是发生在球队大比分落后放弃抵抗或者说球队大比分领先，继续打下去就有刷分的嫌疑，这种情况下，球队主教练才会选择使用五上五下的战术。

　　当然了，也不排除最后一种可能性，那就是惩罚性的五上五下，比如马刺主教练波波维奇就惯用这种惩罚性措施，首发主力球员在场上打的一团糟，波波维奇就会直接把所有首发全都拿掉，换上纯替补阵容，让首发球员坐在替补席上好好反省一番……

　　不用多说，不明就里的球迷们自然又要开始怪罪斯托茨乱搞了……

　　……

　　雄鹿这个第二阵容的出场，一开场就取得了不错的效果！

　　戈塔特这个点，让魔术有些无法应对起来，当初戈塔特正是李团结拿拉蒙塞申斯从魔术换来的，导致戈塔特一打魔术就起劲儿……

　　当今联盟所有中锋中，一线中锋自然就是那几个全明星级别的中锋，或者是极少数那些有全明星中锋级别的实力，但是没有入选全明星，这些一线中锋的数目不多，李团结数了数估计也就五六个的数据！

　　一线中锋之后，就是二线中锋了，毫无疑问，目前雄鹿队内的马克加索尔和戈塔特都属于二线中锋，马克加索尔属于二线中锋中实力较为强劲的，而戈塔特则属于二线中锋中实力比较普通的存在。

　　即便如此，魔术因为把戈塔特交易出去，目前队内连个三线中锋都拿不出来，只有一个不入流的边角料中锋，如何能是戈塔特的对手！

　　开场三个进攻回合，戈塔特抢到两个进攻篮板，并且还有一记暴扣进账，完全把对位的魔术中锋给锤爆炸了。

　　洛瑞虽然出任的第二阵容的控卫，但是因为有些稚嫩的原因，组织能力还是不行，所以这套阵容，格兰特希尔便出任了场上的中轴球员，效果极佳！

　　家有一老，如有一宝，格兰特希尔这名当今联盟活化石级别的球员，在场上确实能给这帮子新人找到努力的方向……

　　李团结无比的庆幸当初自己慧眼识珠，用仅仅五百万美金的价格就将格兰特希尔签下来，诚然格兰特希尔这个赛季因为出场时间的限制，数据方面并不是很出色，但是只要他在场一分钟，凭他在场上攻防两端的效率，这五百万美金的工资就极为的超值！

　　一直到裁判吹响首节比赛结束的哨声时，原本五分的分差，被雄鹿的第二阵容给彻底抹平了，双方比分彻底打平！

　　……

　　李团结在场下喜不自禁，按照这个局势打下去，只要稳下来，赢下魔术貌似也不是什么太困难的事情！

　　他倒是高兴了，现场的雄鹿球迷可就遭殃了，见惯了雄鹿摧枯拉朽一般赢球的球迷们，对于雄鹿首节跟对手打平的事情极其难以接受！


第506章 孙悦防守端的统治力

　　在他们看来，魔术队的实力确实还算不错，但是比起雄鹿还是差的老远，如果赛前有人说魔术将会在雄鹿的主场与雄鹿打成平手的话，这些雄鹿球迷肯定会嗤之以鼻，开什么玩笑，雄鹿是注定要碾压魔术的存在，怎么可能会打成平手！

　　可现在首节战罢，两队比分打平！

　　……

　　节间休息时间，魔术的替补席上众将脸色极其难看，在李团结首节一分钟都没登场的情况下，他们竟然只能和对手打成平手，这个比赛结果让他们十分难以接受！

　　短暂的节间休息时间结束，双方人马重新回到球场，雄鹿这边依旧还是拿出的第二阵容登场，而魔术那边则不敢把霍华德放在场下休息了，中锋这个点上，一旦霍华德不上场的话，就会被人捏着打爆……

　　塞申斯也同样回到场上，至于拉沙德刘易斯以及特科格鲁则是下场休息了一番，毕竟他们首节几乎打满3了整节比赛！

　　魔术的这样一个阵容，竞争力也是极为不错，首先就是中锋这个点对于雄鹿来说，优势极大，也幸亏铁锤戈塔特球风极其强硬，与魔兽霍华德正面对垒，怡然不惧，即便阻止不了霍华德接球或者争抢进攻篮板，也会尽可能的拼命将霍华德送上罚球线！

　　这场比赛，霍华德的罚球命中率大概五成左右，正是他的正常发挥水平！

　　……

　　第二节打到三分钟的时候，李团结这边喊了个暂停，直接将第一阵容又给派上了场！

　　第二阵容打个五六分钟，再换上第一阵容上场打个九分钟左右，这样可以保证雄鹿在场的任何球员都能保持充沛的体能！

　　魔术那边也将刚休息没多久的拉沙德刘易斯以及特科格鲁给拿上场，双方场上又是首发之间的对决。

　　双方首发的对决异常激烈，马克加索尔也算是拼命了，整整一个赛季他都出任雄鹿首发中锋的位置，伴随着雄鹿成为联盟的统治者，小马克自然有着自己的骄傲！

　　可眼下这份骄傲被魔兽霍华德击碎，小马克不管是进攻端还是防守端都被霍华德完全压制着，这让马克加索尔极其的不爽！

　　不爽之下，自然是拼命的和霍华德对抗，尽管对抗之中依旧不是霍华德的对手，可也能大大消耗霍华德的体能！

　　千万别忘了，雄鹿这边拥有马克加索尔以及戈塔特两个靠谱的中锋，而魔术那边却只有一个霍华德，霍华德一旦体能被消耗殆尽的话，那等待这魔术的下场将会是禁区被雄鹿打爆！

　　上半场比赛的时候，魔术依靠着首发阵容强大的进攻能力以及禁区占据的优势，比分方面略微领先了一些，半场结束的时候以51:48的分数领先了3分。

　　尽管对手领先，可李团结一点都不着急，他和霍华德交手次数不少，他深知霍华德现在的处境极为的艰难，马克加索尔的实力不弱，霍华德想要在与小马克的对位中占据显眼的优势，就必须尽全力！

　　这样一来霍华德的体能消耗速度比起以往的比赛要大出来很多，李团结不信霍华德这场比赛能打四十分钟以上的比赛时间！

　　尽管李团结成竹在胸，可那些关注雄鹿的球迷却是无比的心焦，雄鹿竟然比分落后了？！

　　下半场比赛开打，李团结让马克加索尔下场休息一番，将戈塔特派上场，他就是要用车轮战来轮番消耗霍华德！

　　随着比赛时间的持续进行，霍华德在两个二线中锋的消耗下，体能受到了极大的挑战，与这两个二线中锋每一场的对决卡位，霍华德都必须用尽全力！

　　并且，雄鹿这边也在有意无意的对霍华德使用砍鲨战术，导致这场比赛的比赛节奏极其的缓慢，观赏度着实不高……

　　第三节比赛打完，霍华德这节比赛打满了整节时间，虽然他也想下场休息一会，但是他深知自己绝对不能下场，一旦下场的话，己方的局势就完蛋了……

　　目前魔术依旧还领先着四分的分差，霍华德这场比赛打到现在已经打了三十二分钟了，12投8中砍下了27分，外带13篮板3盖帽的数据！

　　仅仅打进8个两分球，霍华德却拿到了27分，这也就意味着霍华德前三节比赛利用罚球拿到了11分的进账！

　　对于别的球员来说，罚球多显然是一件好事儿，因为在比赛中没有任何进攻方式会比罚球更加稳定了！

　　而对霍华德来说，则不是这样，他宁愿扛着两个人来强打，也不愿走上罚球线……

　　11次罚球得分，却用掉了霍华德足足23次罚球！

　　细算下来，霍华德尽管账面上命中率极高，可进攻效率却只能算是一般……

　　如果是那些罚球好的球员，在12中8的情况下还能拿到23次罚球，那么他的个人得分恐怕早就已经超过35分了……

　　第三节打完的时候，戈塔特已经五犯在身了！

　　第四节比赛，霍华德被轮番消耗之下，体能出现了不小的问题，虽然目前仅仅打了32分钟的比赛时间，可霍华德却感觉比打满全场48分钟还要疲乏！

　　身体的疲乏，随着而来的便是场上效率的下降！

　　最后一节开场三分钟的时候，两队比分重新被扳平！

　　李团结这次没有站在场边，而是惬意的坐在替补席板凳上，在他看来，大局已定了！

　　果不其然，一直保持着充沛体能的小马克，开始在与体能殆尽的霍华德对位中不落下风了，而雄鹿的首发外线本来对位魔术的球员就有优势！

　　这样一来，雄鹿的比分开始节节升高，逐渐反超了魔术！

　　雄鹿球迷心中总算是安下心来，虽然他们不清楚李团结为什么这场比赛不登场，可看到两队的比分逐渐被拉开，他们也坐等着收获比赛的胜利了！

　　最终，裁判吹响比赛结束的哨声时，雄鹿以7分的分差，赢下了东部半决赛第二轮！

　　李团结坐在场边，简直乐开了花，自己的称号进阶任务又完成了，目前称号系统已经进阶到了C级，可以为身体全属性附加八点全属性！

　　这次进阶之后，只要再来两次，李团结就又将开启一项隐藏属性！

　　这场比赛，雄鹿之所以能够获胜，其实李团结在其中也贡献了一份功劳！

　　千万别忘了，李团结的隐藏被动技能借势，除了能从比自己实力强的宿主那里借取属性之外，那些比自己实力弱的队友，李团结也可以提升他们的实力！

　　实力越弱，则提升的属性越多，目前雄鹿的这些球员对比李团结肯定是差距颇大的，像李团结不看个人荣誉，只看个人能力的话，李团结绝对是当之无愧的联盟第一人！

　　而李团结的队友，阿泰斯特和里德两人实力顶天了也就是全明星替补的水准，这两人都能从李团结这里借取到百分之三的全属性，像孙悦这些球员，能借取的属性就更多了，高达百分之八！

　　李团结百分之八的属性有多少？！等于是能让孙悦每一项属性都提升八点左右，这绝对是质变的提升！

　　“这借势技能真是强力，论效果的绝对要比错位优势强出不少来，不仅仅能提升自己的实力，还能让队友变得更强，这样一来，以后参加位面战队联赛的话，绝对是个大杀器的技能！”李团结对于借势这个技能所发挥出来的效果很是满意！

　　“前两个隐藏技能，属性都是极其不错，也不知道第三个隐藏技能效果如何，想必效果肯定不会比前两个差！”李团结对于第三个隐藏技能心中是无比的期待！

　　唯一让李团结有些不甘心的是，本赛季即将结束，按照目前的情况来看，他很难在赛季结束的时候，连续将称号系统进阶两级了！

　　……

　　比赛结束，双方球员开始退场，李团结上前和自己的队友挨个击掌致意，这场比赛队友们的表现极其的给力，每个人的数据都是不错！

　　首发阵容方面：马克加索尔这场比赛打了二十八分钟，砍下了12分7篮板3助攻，论数据的话，肯定是比不上霍华德33分17篮板4盖帽的数据，但是却没人敢小觑马克加索尔在这场比赛的表现，他在最后一节与霍华德的对位中丝毫不落下风！

　　保罗·米尔萨普，这场比赛贡献了16分5篮板1助攻的数据，进攻端展露出了无比巨大的潜力来！

　　阿泰斯特这场比赛将更多的精力放在了防守端，进攻端的表现不算太出色，只有10分，但是防守端却有着3抢断2盖帽的数据进账，着实打的无比精彩！

　　至于纯正的得分手里德，这场比赛因为手感不算太好，果断的减少了自己的出手次数，事实上，如果李团结不在场的时候，里德就是场上的老大，可他这位老大却没有仗着自己的身份去争抢出手权，手感不好的情况下，主动减少出手次数，让雄鹿众将打心眼里尊敬这位老将。

　　里德这场比赛贡献了14分2篮板6助攻的数据。

　　最后是隆多，隆多的手感……好吧，就一直没好过，这场比赛他出手了四次，只有一次命中，两次罚球机会也只命中了一球，最终只进账了三分，但是助攻数据却是极其耀眼，本场比赛拿到了12记助攻，也是颇为惊艳！

　　雄鹿这边的首发五人，全部都有数据上双，四人得分上双，一人助攻上双！

　　但是首发五人得分进账其实并不算高，只有57分的得分进账，雄鹿这场比赛一共拿到了98分的得分进账，剩下的41分则全都是第二阵容获得的。

　　替补席方面，戈塔特本场比赛打了二十分钟，数据方面不算太好，5分4篮板1助攻5犯规……

　　但是在消耗霍华德方面，戈塔特贡献了比马克加索尔更大的功劳，他十分强硬的球风，每一次卡位都如同一场战斗一般，让霍华德十分的头疼。

　　老将格兰特希尔，在第二阵容中作为中轴，贡献了15分3篮板7助攻的数据，很难相信这是一名三十七岁开外老将所砍下的数据。

　　赛迪斯·杨这名球员，最大的特点就是稳，这场比赛在有限的登场时间，也拿到了7分的数据进账！

　　小钢炮洛瑞，这场比赛打了十五分钟左右，拿到了10分2篮板2助攻外带1抢断的数据，表现也是着实不错！

　　最后便是李团结的同胞队友孙悦了！

　　孙悦这场比赛出场时间和洛瑞差不多，也是十五分钟左右，拿到了4分的数据进账，进攻端没有什么太强的存在感，但是防守端却是打的虎虎生风！

　　在李团结的属性加持下，孙悦原本的那些体能、力量等等短板全都得到了加强，这也导致孙悦在对抗性方面变强了很多，起码对位魔术的替补阵容能够占据一些优势！

　　再加上自己本身就身高臂长的特点，孙悦这场比赛在对位中拿到了2个抢断2个盖帽的数据，让李团结颇为惊喜！

　　国内球迷也纷纷对孙悦的表现欢声叫好，能在东部半决赛的比赛中，登场15分钟贡献4分2篮板1助攻2抢断2盖帽的全面数据，这还真的足够吹一波了！

　　如果是垃圾时间登场，刷了这份数据的话，倒也没什么好吹的，但是眼下这场比赛全场都没有垃圾时间，直到比赛最后才分出胜负来，孙悦这场比赛在防守端的表现有目共睹，绝对的亮眼！

　　看到孙悦的表现，李团结心中更加坚定了好好锻炼孙悦身体素质的想法，他深知孙悦今天防守端表现好不是没有原因的，那就是借取了自己的属性，要是没有那八点全属性的提升的话，孙悦不可能在防守端占据这么大的优势。

　　不仅如此，这场比赛孙悦也让李团结看到了他身上的培养价值！

　　在此之前，对于孙悦这个点，李团结心中其实是很纠结的，因为在其他位面，孙悦尽管也进入了NBA，但是从未证明过自己，李团结也不知道孙悦到底有几斤几两，万一锤炼了很久，最后孙悦依旧是烂泥扶不上墙，那可就有些蛋疼了。

　　可这场比赛孙悦的表现却是证明了自己的潜力，只要身体素质跟上来，凭借他身高臂长以及防守端的拼命态度，绝对可堪大用！

　　李团结满意的笑了笑，这场比赛虽然自己没有登场，但是收获却是无比的巨大！


第507章 紫原敦：绝对防御

　　这场比赛，几乎雄鹿的所有球员都打出了令人满意的表现，全队七人得分上双，这样的比赛要是能输球的话，简直就是没有天理了！

　　就算是那三个得分没有上双的球员，表现也都不错，隆多助攻上双，孙悦在有限的登场时间中打出了统治级的防守，而戈塔特在与魔兽霍华德的对抗中发挥了无比重要的作用！

　　这样一支人人都有两把刷子的球队，再次让全世界的篮球迷刮目相看，原来雄鹿即便李团结不登场，也能如此的强力！

　　这场比赛，雄鹿一共出场了十名球员，两个边角料球员以及李团结和尼克杨没有登场……

　　尼克杨现在心情如同日了狗一般的蛋疼，那俩边角料球员，与雄鹿签的都是一年的合同，谁都知道等这个赛季结束后，他们的名额肯定会被清理出来……

　　而李团结自然不用多说，全队都以为李团结这场比赛是要试验球队的新人能力……

　　唯有一个尼克杨，这样比赛好像被彻底的忽略掉了，一秒的登场时间都没捞到手！

　　看出尼克杨心中产生了疙瘩，李团结不由得找尼克杨谈了一番，在李团结心中，尼克杨是雄鹿的一名奇兵，大顺境的情况下，尼克杨登场效果肯定不会怎么好，但要是逆境的话，尼克杨则是有可能创造奇迹……

　　尼克杨一听自己原来在李团结心中是奇兵的地位，原本阴霾的心情顿时一扫而空……

　　……

　　打完比赛之后，李团结立刻又驱车回家，让参加赛后记者招待会的记者们失望无比……

　　他们已经有些日子没有在场外看到李团结的身影了……

　　一般说来，在季后赛阶段，各自球队的老大参加记者招待会的频率都会很高，要么是出面说说激励球队的话，鼓舞一番球队的士气，要么是出来装装逼……

　　而李团结率领的雄鹿战绩如此强力，理应出来装装逼，这也是记者们期盼的事情，可李团结却是完全不给记者机会，自打进入季后赛以后，只要比赛一结束，立马就闪人，记者们也不知道李团结到底在忙些什么……

　　……

　　虚拟球场上，李团结闪身进入了传送门！

　　几位大佬又全都到齐了，等待着李团结的到来。

　　昨天的那场循环赛，屠龙勇士队大胜对手，可众将却是高兴不起来，因为这场比赛完全没有什么代表性，对手的实力太弱了！

　　按照估计，这支球队在循环赛中三十九场比赛，能赢个两三场就不错了……

　　战胜如此渣渣的对手，屠龙勇士队自然没有高兴的理由！

　　“兄弟们，咱们目前一胜一负的战绩，不是很理想，接下来得努力了，大家应该也都知道，如果无法夺冠的话，那这届万界联赛对我来说，将会毫无意义，所以我希望兄弟们能打起精神来，在场上尽可能的做出自己的贡献来！”张伯伦面色郑重的对李团结等人说道。

　　眼下屠龙勇士队的局势十分不容乐观，如果没有什么特殊情况发生的话，屠龙勇士队这届万界联赛压根就没有夺冠的可能性！

　　而能够使得屠龙勇士队提升夺冠几率的特殊情况，可以说完全在李团结身上了，如果李团结接下来能够继续提升实力的话，屠龙勇士队还是有着几率冲进决赛的！

　　想到这里，张伯伦四人将目光看向李团结。

　　“团结兄弟，那属性药丸我发动了自己的人脉，找到了两枚，不过是刚刚进入虚拟空间之间才刚拿到手的，并且属性不算太好，全都是将基础属性提升到100的中级药丸，不知道对你有没有作用！”张伯伦笑着对李团结说道。

　　李团结感激的点点头，哪怕有一点提升都是弥足珍贵的！

　　只不过眼下已经进入虚拟更衣室了，无法使用药丸了，只能等待这场比赛结束了再说了。

　　“至于你要的橙色技能，我们也正在积极的帮你联系，有消息的话，会第一时间通知你的！”

　　……

　　“距离比赛还是还有十分钟，请屠龙勇士队开始进场！”系统提示音响起，循环赛的第三场比赛又将开始了！

　　……

　　走过漆黑的更衣室通道，屠龙勇士队在球场上看到了他们今天这场比赛的对手！

　　“是那支虚拟人物领军的球队？！该死！”一看到对方的阵容，李团结等四个不是究极宿主的球员顿时暗骂一声！

　　这支球队在整个循环赛中还是十分有名气的，前面两场比赛他们保持全胜的战绩，号称为“虐菜之王”！

　　开局两连胜，其实足以说明这支球队的实力是如何的强大了，但是那些顶级强队却压根没把这支球队当回事儿，甚至给这支球队起了个“虐菜之王”的外号来！

　　只能虐菜的球队，自然是算不得什么强队了！

　　之所以会有这么个奇葩的外号，最大的原因就是这支球队的领军人物身上的特殊能力！

　　“球员名称：紫原敦！”

　　“球员评级：无！”

　　“个人荣誉：虚拟幻想人物，来自于《黑子的篮球》，原帝光中学篮球部‘奇迹的时代’一员，担任中锋位置！拥有远超常人的身体能力和神经反射，内心善良，不愿意伤害别人！”

　　“特殊能力：《绝对防御》：三分线内绝对防御，究极宿主以下在绝对防御面前，不可能在三分线内得分！”

　　这样一个特殊能力，绝绝对对的堪称变态，如果不是有着究极宿主以下的限制的话，恐怕这紫原敦能成为整个万界联赛中最最强力的球员！

　　毕竟三分线之内绝对防御，任何球员都无法在他的防守下在三分线内得分，只能通过三分来得分，这样一来，只要己方做好外线防守就够了……

　　可现在有了一个只能在究极宿主以下级别的球员身上发挥作用，这也就导致了这个技能虽然依旧是无比强力，可却不被那些顶尖强队放在眼中！

　　开赛前两场比赛，紫原敦队遇到的两个对手，队内都没有究极宿主，级别最高的宿主是准究极宿主，如此情况下，紫原敦的能力得到了最大化的发威，两场比赛都是大比分的战胜对手！

　　但是他们的胜利并没有得到超级球队的认可，在超级球队看来，只要队内有一名究极宿主，紫原敦的能力基本上就没什么卵用了，究极宿主作为主攻点，紫原敦限制不了，再加上紫原敦的队友实力不怎么强力，他们如何能够赢得超级球队！

　　张伯伦哈哈大笑起来，那些没有究极宿主的球队惧怕紫原敦队，可屠龙勇士队却一点不惧，因为他们有着张伯伦这个第五究极中锋！

　　“哈哈，前两天我还寻思什么时候能碰到这支奇葩的球队呢，没想到这么快就碰上了，今天我来当主攻点，你们负责外线三分，咱们好好赢一场！”张伯伦哈哈大笑说道！

　　能赢下一支目前保持全胜的队伍，让张伯伦无比的开心！

　　李团结四人面色尴尬，紫原敦的这个能力对于他们这些宿主来说，简直就是一种噩梦，尤其是李团结，这场比赛他的狂突拉杆八成也会被绝对防御所压制！

　　……

　　紫原敦队除了紫原敦之外，四个队友的实力都不怎么强力，最强的一个仅仅只是分卫位置排名第四十八，比起汤神略强一些，但是也强不到哪里去！

　　而紫原敦本人，虽然拥有着特殊能力《绝对防御》，可整体实力并不算太过于突出，换算成系统评级的话，也就是在S+级别中比较普通的存在！

　　如果对手之中，没有究极宿主的话，那紫原敦对于对手的压制力可以说甚至可以超越究极宿主，毕竟就算是张伯伦也不可能说防守范围覆盖整个三分线内，并且还能让对手三分线之内完全拿不到分……

　　可要是对手中有究极宿主，那紫原敦的特殊能力效果就会被废掉一半还多，毕竟他本身的能力值不足以支撑他与究极宿主对抗，究极宿主可以轻松捏爆他……

　　这便是紫原敦队被称作是“虐菜之王”的原因，在拥有究极宿主的强队眼中，这紫原敦队也就仅仅只能去欺负欺负那些没有究极宿主的弱队了！

　　当然了，如果紫原敦队也能拥有一名究极宿主的话，那情况就两说了，紫原敦队绝对能一举成为夺冠的头号种子球队！

　　……

　　紫原敦队五人见到张伯伦身上究极宿主的字样时，顿时叹了一口气，该来的总归是来了！

　　他们对于自身的实力也是无比清晰的了解，深知打那些没有究极宿主的球队无比的轻松，一旦遇到张伯伦这等究极宿主，球队整体实力的弱小就会被暴露出来了！

　　放在往届万界联赛，由于究极宿主们大部分对参加万界联赛不感兴趣，所以紫原敦队是有着巨大希望夺冠的，但是这一届万界联赛则不行，由于那件特殊道具奖励的出现，究极宿主可谓是倾巢而出，紫原敦是真的没赶上好时候参赛……

　　“麻蛋，真是变态，这么个变态的能力，可比我的狂突拉杆强多了，如果能在现实世界中得到这种能力，恐怕会被抓起来拉走切片吧……”李团结暗自腹诽……

　　当然了，李团结也知道，他目前的狂突拉杆论场上的作用，肯定是比不上《绝对防御》，但是绝对防御最终的能力也就是这样了，而《狂突拉杆》还具有无限的成长性，并且面对强大的究极宿主，肯定还是《狂突拉杆》能发挥更大的作用！

　　想到这里，李团结顿时心中平衡了起来！

　　……

　　比赛一开始，字母哥将球传给了外线的李团结，李团结还有些不信邪，使用一个狂突拉杆，轻松过掉了与自己对位的S+级别中的垫底的宿主，朝着篮下冲去！

　　因为忌惮紫原敦的绝对防御，这一球李团结还特意的使用的狂突拉杆的保底命中率特效……

　　可这球最后没有打进，李团结也不知道是撞上了那百分之五不进的几率，还是说自己的狂突拉杆被绝对防御压制，起不到什么作用……

　　“哈哈，你别不信邪，既然系统说了三分线之内，究极宿主以下无法得分，那么只要你不是究极宿主，即便你是准究极宿主中最最强力的存在，也绝对不可能得分，哈哈，所以还是不要心存侥幸了……”张伯伦哈哈大笑起来！

　　李团结的这次出手不中，篮板也被紫原敦拿到了手中！

　　按理说，凭紫原敦的篮板能力，三个绑在一起也不是张伯伦的对手，可这个篮板张伯伦争抢时就是败给了紫原敦，这很有可能就是《绝对防御》附属的隐藏篮板效果了！

　　……

　　李团结也算是放弃希望了，明知道无法破除绝对防御，也只能认命了，站在三分线外，找机会进行三分投射！

　　而张伯伦在禁区，简直是爽的不行，他与紫原敦的单独对位，简直就是实力方面的碾压！

　　首节比赛结束，屠龙勇士队轻轻松松的领先了二十五分！

　　张伯伦在禁区13次出手全部打中，单人砍下了26分，而李团结等人也或多或少的命中了一些三分，整个首节比赛，屠龙勇士队这边一共砍下了48分的超高得分！

　　不用多想，这场比赛屠龙勇士队肯定又能收获一场大胜了，这是屠龙勇士队自打淘汰赛前几轮打完之后，打的最最畅快的一场比赛！

　　从场上的局势来看，紫原敦队无愧于“虐菜之王”的外号……

　　他们就只能虐菜了，遇上屠龙勇士队这种并不算特别强力的球队，输的七零八落，完全找不到比赛的节奏，被屠龙勇士队压在地上摩擦。

　　上半场比赛结束，双方的比分差距已经达到了五十四分了，这场比赛最终双方的分差很有可能会破百分！

　　李团结这场比赛的手感还算可以，外线三分球目前9次出手，命中了其中的五球，拿到了十五分的分数进账！

　　除了得分之外，李团结也鸡贼的利用自己狂突拉杆的速度优势，冲进内线给张伯伦传球……


第508章 连获七个成就奖励

　　没有人会和数据有仇，李团结对场上的局势很清楚，只要球到了张伯伦的手中，紫原敦压根就抵挡不了张伯伦的进攻！

　　而李团结将球传给张伯伦之后，自己也能混到一记助攻……

　　字母哥和汤神两人，倒是也能成人之美，知道李团结对于数据的渴望，一旦这场比赛李团结的个人数据能够破纪录的话，肯定又能提升一番实力！

　　只要运气好，一个宝箱直接起飞，也不是完全不可能的事情！

　　而李团结的实力提升，对于目前的屠龙勇士队来说极为的重要，可以说李团结的发挥很有可能会决定屠龙勇士队最后所能达到的高度！

　　倒不是说汤神和字母哥是多么的舍己为人，在万界空间之内，没有人会无缘无故的舍己为人，他们之所以乐于见得李团结刷大数据，甚至能将原本属于自己的数据让给李团结，最大的原因就是他们的球龄问题！

　　他们的球龄目前都不短了，汤神和字母哥两人的球龄都十多年了，即便刷出什么劲爆的数据来，也很难去打破什么记录来，而李团结则不一样，他还那么的年轻，目前也就仅仅二十岁而已，这是一名宿主刚刚起步的阶段，稍微刷点什么劲爆的数据来，就能够打破一系列的记录！

　　……

　　李团结自然是高兴的尽情的防守去刷，反正这场比赛双方的实力差距极大，紫原敦队压根就翻不起什么风浪来，张伯伦一个人就能对对方保持着绝对的压制！

　　等到系统提示本场比赛结束的时候，屠龙勇士队这边以152:73的超大比分完虐紫原敦队，原本的“虐菜之王”，在这场比赛中角色反转，成为菜鸟……

　　张伯伦的数据堪称变态，独自砍下98分42篮板外加10盖帽3抢断7助攻的数据，这样一份数据放在现实世界中的话，足以把人惊的卵蛋都缩回去，但是放在万界联赛中，其实并不算特别惊人的事情，毕竟李团结这货都有过单场二百多分的表现来着……

　　张伯伦的这份数据，压根就没有破掉万界联赛中的任何记录，这也足以可以看出想要打破万界联赛的记录是何等的困难，李团结之所以能打破那么多的记录，最大的原因还是他占据了年轻的有利因素！

　　……

　　张伯伦的数据爆炸无比，李团结的数据也是十分耀眼，堪称场上数据第二奢华的球员！

　　37分32助攻3篮板，抢断和盖帽数据则是没有进账！

　　一个放在现实世界中超级奢华的双30数据！

　　李团结赛后看到自己的这份数据，心中无比的欣喜，感激的看着自己的队友，自己之所以能进账这般奢华的数据，全都是依仗着队友将球权全都分配到自己的手中！

　　这场比赛孙九黑、字母哥以及汤神三人基本都没怎么出手，手中有球的话，基本上都甩给了李团结，让李团结来进攻，或者是让李团结传球给张伯伦混助攻……

　　……

　　紫原敦队那边的数据则是十分不起眼，五个人一共才拿到七十来分……

　　紫原敦作为队长，数据还比不上李团结，这场比赛他仅仅进账了12分3篮板5助攻1盖帽的数据……

　　这唯一一个盖帽还是开场从李团结身上拿到的，后面屠龙勇士队除了张伯伦之外，再也没有人进入过三分线内，而张伯伦这个点，紫原敦又封盖不了，这就导致紫原敦的绝对防御能力，这场比赛压根就没发挥出什么效果来……

　　倒不是说《绝对防御》能力没什么用，事实上，这个特殊能力，就算是张伯伦都看的眼热无比，他自问如果他能拥有这项特殊能力的话，恐怕能为自己率队夺冠贡献无比巨大的助力！

　　那些超级强队，其中确实是有究极宿主，但是究极宿主撑死了也就两个，张伯伦自问凭借个人的能力能单防住一个，在依靠绝对防御能防住对方那些不是究极宿主的球员，也就是说张伯伦在防守端可以至少一对四，夺冠希望自然是大增……

　　可特殊能力这种东西，想要得到难度太大了，张伯伦当初从孙大黑那里获得的特殊能力，也是颇为废了一番功夫……

　　李团结等人更是看的眼热无比，尤其是李团结，他寻思自己要是得到了这个特殊能力，用在现实世界中，恐怕任何球队都能被自己捏着打，恐怕到时候在自己所处的位面中，只有自己所处的球队可以玩玩两分球，其余任何球队都开始投射三分球，导致三分手的身价大涨……

　　当然了，结果八成是李团结被抓走切片……

　　……

　　“恭喜屠龙勇士队获得了本场循环赛的胜利，请失败者退场！”系统提示音响起，屠龙勇士队再下一城，将自己的战绩改写成了两胜一负，循环赛积分拿到了两分！

　　“接下来，根据各位宿主的表现开始分配培养值！”

　　系统的提示音响起，分配起了张伯伦等人这场比赛所得到的培养值，李团结对自己拿到多少培养值已经没有放在心上了，他真正关注的是自己这场比赛有没有打破记录！

　　上一次李团结单场砍下二百分的超高得分，让李团结打破了不少记录，但是由于自己的运气不佳，导致那次抽奖并没有抽出什么价值特别昂贵的东西来！

　　而这次只要破记录，获得万界宝箱的话，李团结还真就不信自己的运气能一直这么背下去。

　　……

　　很快，李团结期待的系统声音响起了！

　　“恭喜宿主李团结，打破万界联赛最年轻100名30分30助攻宿主记录，获得成就奖励一份，奖励培养值三百！”

　　“恭喜宿主李团结，打破万界联赛最年轻1000名双30数据宿主记录，获得成就奖励一份，奖励培养值一百！”

　　“恭喜宿主李团结，打破万界联赛最年轻1000名30助攻宿主记录，获得成就奖励一份，奖励培养值一百！”

　　“恭喜宿主李团结，打破万界联赛循环赛最年轻30分30助攻宿主记录，获得成就奖励一份，奖励培养值一千！”

　　“恭喜宿主李团结，打破……”

　　……

　　……

　　一连数条系统提示音响起在李团结的耳畔，让李团结激动的有种想要放声高歌的冲动！

　　“哈哈，团结兄弟，恐怕这次拿到不少的记录了吧！三十多个助攻在万界联赛中可不怎么常见哈，尤其团结兄弟还这么年轻，相信至少能打破五条以上的记录！”张伯伦看到李团结面色无比的激动，心中也是猜想到了，李团结肯定是打破了不少的记录！

　　“不错，希望这次团结兄弟的运气能比上次好吧，哈哈，上次团结兄弟开了十多个万界宝箱，竟然仅仅开出了价值一千来万的东西来，实在是运气背！”克莱汤普森满脸喜色地说道。

　　众人纷纷面带笑容看着李团结！

　　“谢谢众位大佬，这次真的是发达了，足足打破了七个记录，简直太爽了，这次我感觉自己绝对能开出强力的道具来！”李团结哈哈大笑，对着张伯伦等人连连道谢，自己之所以能打破这么多的记录，张伯伦等人在其中占据了巨大的功劳！

　　……

　　“好了，好了，咱们也没什么好赛后总结的，不如就直接退场吧，让李团结赶紧去开宝箱，争取开出什么能够提升即战力的东西，也好备战明晚的比赛！”张伯伦大手一挥，示意球队解散！

　　……

　　李团结现在心中激动的无以复加，退场之后，直接冲向自己的虚拟球场，看着场上七个颜色各异的万界宝箱，眼睛直冒光！

　　“这一波一定要开出超级道具来！”李团结握紧拳头，朝着第一个宝箱走去！

　　“恭喜宿主，获得满速丸！”

　　……

　　“该死！开局不利，竟然能第一个宝箱只开出了一枚属性药丸，真是坑爹，最关键的是，这枚药丸还是我已经服用过的……”李团结忍不住爆了一句粗口，第一个宝箱开出来的东西让他极其的不满意！

　　满速丸这个东西，李团结之前已经服用过，眼下对于李团结实力的提升起不到任何作用，最多也就是能卖出去卖点交易点……

　　但是满速丸这个东西，价值并不算太高，几十万点的交易点，李团结并不是特别看得上眼……

　　“老子就不信了，继续开！”李团结暗骂一声，走向第二个宝箱！

　　“恭喜宿主，获得超能球衣！”

　　“操蛋了！什么鬼？！为什么一直都是开出这些破烂来……”李团结有些气恼，第一个宝箱开出个价值仅仅几十万的属性药丸来，这第二个宝箱开出来的东西，价值还不如第一个，简直是太过于坑爹了！

　　连续两次失利，让李团结觉得今天不是个开宝箱的好时机，他寻思要不要换个时间点再开……

　　可是转念一想，明晚又有循环赛，提升实力是摆在李团结目前最最重要的事情！

　　每一场循环赛都力争要赢下来，只有这样，屠龙勇士队才有着机会杀进循环赛，他们没有那些超级球队的底蕴和实力，只能通过努力，保证赢下更多的比赛场次！

　　“继续开，我就不信了！”李团结决定继续开下去。

　　……

　　“位面联系人克莱汤普森，发来位面联系，请问宿主是否接通！”

　　正在李团结准备继续开宝箱的时候，克莱汤普森发来到了位面联系申请，李团结自然是二话没说就答应了下来！

　　“团结兄弟，这两枚属性药丸是我们通过人脉交易来的，你看看需要不需要！”克莱汤普森那边直接发起了交易申请。

　　“满力丸：服用之后将宿主的基础力量属性提升到100点，基础力量属性达到或超过100点后，服用无效！”

　　第一枚属性药丸名叫满力丸，属性极其的不错，李团结连连向着汤神道谢，有了这个满力丸之后，李团结的原本基础90点的力量属性，又能提升10点了！

　　只要服用这枚药丸，李团结的力量属性将会直接提升到113点，臂力更是能达到123点！

　　高达一百二十三点的臂力，恐怕一肘子能把霍华德怼的哭爹喊娘……

　　第二枚属性药丸名叫满耐丸！

　　“满耐丸：服用之后将宿主的基础体能属性提升到100点，基础体能属性达到或超过100点后，服用无效！”

　　这枚药丸的属性也是极其的不错，对于目前赛程极其密集的李团结来说，也是能大大缓解李团结的体能危机！

　　从满速丸、满力丸以及满耐丸就能看出，这个系列的属性药丸应该都是将宿主五大基础属性提升到100点的，其中一个满字，说明了100点已经是人类正常情况下的极限！

　　当然了，对于正常人类100点是极限，可对于宿主们来说，100点反而说是起点更合适一些！

　　……

　　两枚药丸，李团结都是眼热的很，但是现在问题来了，李团结没钱，没有交易点……

　　现在的李团结，身上的交易点别说买这两枚属性药丸了，连半枚都不够……

　　“咳咳，克莱兄弟，打个商量，我手中的交易点不够，用这两件道具来转一手吧……”李团结轻轻咳嗽一声，有些不好意思的对汤神说道。

　　李团结口中的两件道具，正是他刚刚开宝箱开出来的满速丸以及超能球衣……

　　汤神用看怪物的眼神看着李团结，自打他知道李团结手中有价值几个亿的道具之后，李团结在他心目中就彻底的成为了超级神豪一般的存在……

　　他是万万没想到，李团结竟然拿不出区区百万的交易点，他这两枚药丸价值也就百万而已！

　　就好比一个身家数亿的土豪，拿不出一百万来，汤神现在是越发的看不透李团结了……

　　现在李团结手中没有交易点，汤神也没办法，只能废一番功夫，将李团结的两件道具给收购了过来，然后再将两枚药丸交易给李团结，转了一手。

　　交易完成，李团结想都没想，直接将这两枚药丸给磕了下去，属性得到了不小的提升！


第509章 任务卷轴《多一门绝活》

　　目前李团结的整体属性为：

　　体能：118（本体100点，称号系统附加8点，超能球衣附加10点）

　　力量：113（本体100点，称号系统附加8点，超能护臂附加5点，臂力123点！）

　　速度：118（本体100点，称号系统附加8点，超能球鞋附加10点！）

　　弹跳：108（本体85点，称号系统附加8点，超能球裤附加15点！）

　　健康：103（本体85点，称号系统附加8点，超能护膝附加10点！脚踝健康属性108）

　　球商：91（本体82点，称号系统附加8点，超能发带附加1点）

　　悟性：96（本体87点，称号系统附加8点，超能发带附加1点）

　　除了球商和悟性这俩高端属性之外，李团结目前的五大基础属性全部都已经破败了，甚至其中的体能和速度属性已经接近120！

　　看完自己的这份属性，李团结心中是无比的满意，自己目前的实力，真正比起来的话，恐怕已经超出王治郅了！

　　“继续抽奖，还有五个宝箱，争取继续提升属性，尤其是速度属性！”李团结朝着第三个宝箱走去！

　　“恭喜宿主，获得极速丸！”

　　“极速丸：服用之后，宿主基础速度属性提升至110，如果宿主基础速度属性达到或者超过110，则服用无效！”

　　“好东西！”李团结惊喜无比，顿时大声叫好，这极速丸正是自己梦寐以求的东西！

　　狂突拉杆要想真正的发挥出巨大的威力，速度方面不能拉下来，否则的话，都突破不掉对方的防守，还怎么冲到禁区去拉杆！

　　李团结怀着激动心情，直接准备使用这么极速丸，可接下来发生的场景却让李团结傻眼了！

　　“由于宿主目前速度属性已经达到A+级别上限，故无法进一步服用速度属性药丸！”系统提示音顿时给李团结泼了一盆冷水！

　　“不能服用？！宿主属性在每个级别还有上限？！”李团结有些蛋疼！

　　按照系统的说法，S-级别以下的宿主，料想是有个属性极限，而这个极限应该就是100点，也就是正常人类所能达到的极限！

　　既然这枚极速丸无法服用，那李团结也只能等待到时候拿到总冠军晋级S-级别以后再使用了！

　　“继续开吧，原来宿主的属性并非可以无限制的提升的，我现在已经有三项属性达到100点的极限了，接下来就算开出什么强力的属性药丸，对我的实力也无法进行提升！”李团结有些头疼，他之所以这么兴高采烈的开宝箱，目的正是为了大幅度提升实力，好在循环赛中有着精彩的表现！

　　……

　　第四个宝箱为李团结开出了一枚满跳丸，直接将李团结的弹跳属性提升到了极限100点，算上称号系统和超能球裤附加的属性之后，李团结的总弹跳属性上升到了123点，正式突破了120点的大关！

　　弹跳属性对于狂突拉杆技能来说，重要性也很大！

　　拉杆这种技术需要一定的滞空能力，如果没有滞空能力的话，十分容易被人封盖，而现在李团结将弹跳属性提升到了120的大关之后，滞空能力肯定有着进一步的提升，这也就足以让李团结在空中做出更多的动作来，更不容易被人封盖！

　　连开四个宝箱，李团结开出了三枚属性药丸外加一件超能球衣，可谓是运气背到了家！

　　这四件道具，也就是那枚极速丸价值高一些，具体能值多少钱，李团结由于没接触过也不是很清楚，但是怎么着也得值个二三百万交易点！

　　等于说这四个宝箱，李团结一共开出了价值四百万左右的东西，这份运气其实还不如上次的运气好！

　　……

　　七个宝箱已经开了一多半了，还剩下三个宝箱，李团结现在心中祈祷满天神佛，千万不要让自己继续这么倒霉下去！

　　即便是开不出自己能用上的东西，那开出一些价值比较高昂的东西也十分不错！

　　李团结完全可以将这些价值高昂的道具出售，然后去换交换自己所需要的东西！

　　“恭喜宿主，获得技能抽奖机会（高级橙色）！”当李团结打开第五个宝箱之后，顿时惊喜起来！

　　“竟然获得了技能抽奖的机会？！而且看备注，好像还是高级橙色级别的技能，总算是运气好了一回！”李团结对于这第五个宝箱开出的东西十分的满意！

　　橙色技能也分档次，那些低级的橙色技能，论价值的话，有些时候其实还不如高级一些的紫色技能，而现在李团结获得了高级橙色技能的抽奖机会，无疑价值是极其巨大的！

　　最最关键的是，李团结目前正在搜寻适合与狂突拉杆进行融合的橙色技能，这次的技能抽奖很有可能就是个机会！

　　李团结没有先去进行技能抽奖，宝箱还剩下两个，他决定先开完了再说……

　　“恭喜宿主，开启万界宝箱，获得任务卷轴《多一门绝活》！”

　　“《多一门绝活》，任务卷轴，开启后可使得宿主触发唯一系列任务，完成后可获得神秘奖励！”

　　李团结懵逼了，任务卷轴？！而且还不是系列任务，这对自己来说算好事儿还是坏事儿？！

　　目前李团结任务的触发频率其实挺高的，一个是称号进阶系统触发的任务，另一个则是《使队友变得更好》的强制性任务，另外万界商城主系统平时也会有几率触发一些任务！

　　任务多自然是好事儿，只要宿主能够完成任务的话，那就能获得更多的奖励！

　　可奖励却也伴随着风险，某些变态任务，任务奖励确实十分丰厚，可伴随着的风险也是无比巨大！

　　所以得到这枚任务卷轴，李团结十分纠结，不知道该不该触发！

　　看着任务卷轴的介绍，唯一系列任务，也就是说整个万界商城空间，这张任务卷轴属于是蝎子粑粑独一份，其价值就可想而知了，物以稀为贵！

　　并且这个任务卷轴的名称也是十分值得推敲，《多一门绝活》？！听起来就无比的诱人！

　　……

　　思索了片刻，李团结决定先不着急开启这任务卷轴，万一开启之后，触发一个极为变态的任务，并且任务惩罚是宿主被抹杀的话，那李团结该找谁说理去……

　　万界商城空间中虽然充满了机遇，但是危险也不是没有，被抹杀掉的宿主，每一天都是存在的！

　　……

　　连开六个宝箱了，李团结将目光对准了最后一个宝箱！

　　“恭喜宿主，获得交易点五百万！”

　　“呼，总算是开完这七个宝箱了，收获方面不好说，还得看看一会的技能抽奖抽出来什么，并且这任务卷轴的价值目前也不好判定，卖是肯定不会卖的，这种稀有的东西肯定是自己来用比较划算！”

　　李团结盘算了一下，这一波的抽奖，总体算起来，刨去价值未知的高级橙色技能抽奖以及任务卷轴之外，剩下的五个宝箱李团结大概收获了九百万多点的交易点，大概一个宝箱收获了接近二百万左右价值的道具！

　　这样一个比率，李团结还算能够接受，上次张伯伦他们也说了，正常情况下一个万界宝箱能开出二百万左右的东西来。

　　而且剩下的高级橙色技能抽奖以及任务卷轴，李团结感觉价值很高，反正这波抽奖完全不亏！

　　……

　　李团结使用了高级橙色技能抽奖的机会，很快在李团结的虚拟球场中央出现了一个大转盘！

　　这个转盘比起普通的技能抽奖转盘更大，看着无比的奢华，泛着耀眼的金光！

　　李团结定睛朝着大转盘上的技能望去，赫然发现这个大转盘上的技能数目完全比不上普通的技能抽奖转盘，只有区区的三个技能！

　　“这可能就是贵精不贵多了吧，抽奖的话，技能数目少反倒也不是什么坏事，这也就代表着我获得某一种技能的几率更大一些！”

　　李团结迫不及待的朝着那三个技能望去！

　　“特级封盖精通：扩大百分之二十防守范围，增加百分之二十封盖能力，提升宿主百分之二十的补防和协防能力！”

　　第一个技能是一项被动防守技能，效果十分的不错，增大防守范围，增加封盖能力以及协防补防能力，这样一个技能可以说是穷人版本的孙九黑特殊能力了，当然了毕竟只是橙色技能，连红色技能都不是，自然属性方面无法与孙九黑的特殊能力相提并论，要知道孙九黑的一掌遮天那可是足足增加了一倍的封盖能力！

　　这个技能，李团结其实还是比较心动的，拥有这个防守技能的话，李团结的防守能力能有一个大幅度的提升！

　　“不错，属性倒是很不错，但是与我的狂突拉杆技能无法融合，希望不要抽到这个技能吧！”李团结笑了笑，继续看下去，第一个技能就如此的强力，看来这个高级橙色技能抽奖还真不是吹的，绝对的高级！

　　“特级远投精通：无人防守时，三分命中率增加百分之二十！面对防守时，三分命中率增加百分之十！三分射程增加百分之二十！”

　　“嚯，好东西！竟然又是一个被动技能！”李团结惊喜的看着这个技能，可以说李团结得到这个技能的话，三分能力肯定能有这十分凶猛的增长！

　　在现实世界中，一名正常NBA轮换阵容球员，三分能力靠谱的话，在实战中，纯空位的时候，三分命中率起码也得达到六成，而面对防守的时候，比如正面防守或者有人协防、补防等等情况，三分命中率也不能低于百分之三十五六，再低于这个数的话，就不能称作是三分手了，称作铁匠比较合适……

　　而李团结的三分命中率基本也就处于这个水平线上，略强一丝，但是也强不到哪里去！

　　李团结大空位情况下的三分命中率，自己估计也就六七成的样子，而有人防守的话，三分命中率也就百分之三十八左右！

　　可要是获得这个十分给力的三分技能的话，李团结就能彻底腾飞了，无人防守的情况下，三分命中率能达到八九成，这就已经属于基本上百发百中的级别了！十次出手能打进八九个，这是个什么概念，太过于恐怖！

　　而在有人防守的情况下，李团结的三分命中率也能达到百分之四十八的水准，这已经是现实世界中历史级别的水准了！

　　“卧槽，怎么感觉这些橙色高级技能，比起红色技能还给力，难不成我又撞了大运？！”李团结十分纳闷，这俩橙色被动技能，属性都是十分的强力，李团结目前也见过一些红色技能的属性了，可比起这俩高级橙色被动技能的属性，好像能超越这俩技能的也没几个！

　　其实李团结不知道的是，他能抽到这个高级橙色技能抽奖，还真的是撞了逆天的好运！

　　出现的这三个技能，本身全都是被动技能，被动技能本身就比主动技能的价值更高，其次这三个技能全都是橙色技能中最最顶级的存在，一些究极宿主手中都不一定能拥有这种类型的超强技能！

　　当然了，技能强力也不是没有弱点，那就是这种技能无法升级，也就是说宿主得到手的话，无法进行交易，只能自己使用！

　　目前李团结还没有进行抽奖，自然不知道这些限制！

　　“特级篮下精通：增加宿主百分之十的篮下进攻命中率！宿主篮下两米范围内，进攻没有打进的话，增强宿主百分之二十的篮板能力，增强宿主百分之二十的二次进攻命中率！”

　　看到这个技能，李团结的眼珠子顿时瞪了起来，他现在恨不得立刻就将这个特级篮下精通的技能收入怀中！

　　完美！简直太完美的篮下进攻技能了！

　　李团结感觉这特级篮下精通技能就是自己一直寻找着的融合基底技能！

　　本身这个特级篮下精通技能就无比的强力，被中锋球员拿到手的话，实力绝对能提升一大截，而李团结感觉拿这项技能和自己的狂突拉杆进行融合的话，绝对能成为最最完美的进攻技能！


第510章 红色专属：至强突破

　　本身这个《特级篮下精通》技能，就无比的强力，宿主在篮下持球的话，第一次进攻能增加百分之十的命中率！

　　光是这一条简简单单的属性就极其变态了！

　　但是这个属性却不是特级篮下精通技能真正的精髓，这个技能真正强力的地方在于后面的两条属性！

　　一旦第一次进攻打不进的话，宿主将会直接获得百分之二十的篮板能力，如果是本身两个实力相差不大的宿主的话，提升百分之二十的篮板能力的情况下，基本上能够保证轻松的将进攻篮板拿到手了，如此情况下，宿主可以进行二次进攻！

　　这二次进攻的命中率就着实可怕了，增加百分之二十的进攻命中率，并且再算上开始自带的百分之的篮下进攻命中率，等于说宿主只要进行二次进攻的话，命中率将会提升三成！

　　一个内线球员在篮下增加了三成的命中率，这是个什么概念，基本上等于说是进攻十拿九稳了！

　　当然了，双方的实力不能过于巨大，如果太过于巨大的话，即便有这个特级篮下精通技能的帮助，也很有可能抢不到进攻篮板，那样的话，就没有二次进攻的说法了。

　　不管怎么说，这个特级篮下精通技能是让李团结眼热无比，这三个被动高级橙色技能都是十分的强大，李团结恨不得三个技能全都拿到手中，但是毕竟这是抽奖，李团结只能在这三个技能中随机抽取！

　　“请宿主稍候片刻，抽奖马上开始，祝宿主好运！”系统提示音响起，泛着耀眼金光的技能大转盘开始飞速的转动起来！

　　“特级篮下精通，拜托了，一定要给我特级篮下精通！”李团结心中默默的祈祷！

　　其实真正的说起来，那个特级远投精通对于李团结进攻能力的提升也是完全不容小觑，但是眼下李团结三井寿那边的任务已经进行到了快到收尾的阶段了，眼瞅着就能获得三井寿的特殊能力了！

　　李团结也不敢确定三井寿的特殊能力，与这特级三分精通技能会不会有什么特效抵触的地方，所以以目前的情况来看，李团结抽取到特级篮下精通是最好的选择！

　　大转盘足足旋转了五分钟的时间，李团结眼睛都瞪花了……

　　只见大转盘的速度逐渐降低了下来，李团结心脏都快激动的跳出胸腔！

　　……

　　当李团结看到大转盘上指针的指向时，整个人顿时有种幸福到晕厥的感觉！

　　“抽中了！哈哈哈，抽中了特级篮下精通！”李团结在自己的虚拟球场上大呼大叫起来，如同一个失去理智的疯子一般。

　　“恭喜宿主，抽中特级篮下精通技能！”

　　“特级篮下精通：增加宿主百分之十的篮下进攻命中率！宿主篮下两米范围内，进攻没有打进的话，增强宿主百分之二十的篮板能力，增强宿主百分之二十的二次进攻命中率！备注：本技能无法交易，只能宿主个人使用！”

　　无法交易？！李团结看了一眼自己新得到技能的属性，上面赫然标注着无法交易！

　　“无法交易就无法交易吧，这么变态的东西，无法交易也是极为正常的！”李团结笑了笑！

　　说起来，其实流传在世面上的那些红色技能或者是比较出色的技能，都是那些超高级宿主们不是太瞧得上的东西，他们真正视若珍宝的技能，是万万舍不得拿出来交易的，这些顶级宿主之间都是有着竞争关系的，把自己看家底的东西拿出来交易，万一被自己的竞争对手买下来了，那是真的亏死了。

　　而现在李团结已经有了初步步入顶级宿主行列的迹象了，他自然也开始考虑藏一些自己的杀手锏了！

　　……

　　抽奖已经结束，技能抽奖也抽完了，任务卷轴李团结目前也不打算用，所以这一波抽奖李团结已经彻底完成了！

　　收获方面，李团结自然是无比的满意！

　　即便不算上那些价值九百多万交易点的奖励，光是这一项特级篮下精通的技能，李团结感觉自己这波抽奖就完全不亏，更何况，那枚任务卷轴，李团结也感觉绝非凡物，日后肯定也能给李团结带来巨大的惊喜！

　　……

　　接下来，李团结要做的自然就是将刚刚得到的特级篮下精通技能与自己的专属橙色技能融合起来，变成红色专属技能！

　　“卧槽，这才多久，我竟然眼瞅着快要拥有一项属于自己的专属技能了！”李团结有些难以置信，他进入NBA这才第二个赛季都没打完，竟然已经通过自己的努力，外加运气，创造了一项只属于自己的红色专属技能！

　　而且这项红色技能还十分的特殊，一旦融合成功的话，即便李团结将这配方出售出去，别人也很难按照李团结的配方来复制李团结的红色专属技能，因为特级篮下精通这东西可遇不可求，李团结也不知道这个高级橙色被动技能是不是自己独一份，但是他敢肯定这个技能绝对十分的稀有！

　　说干就干，李团结直接将两项技能融合起来，静静等待着融合之后的结果！

　　等待的时间无比的漫长，李团结深知接下来的这次融合，对于自己来说太过于重要了！

　　如果成功的话，那很美妙，李团结将会拥有一项万界商城空间内堪称最最顶级的进攻技能，那些普通的红色技能论威力的话，绝对比不上李团结的专属红色技能！

　　可要是失败的话，李团结将会直接被一朝打回解放前，专属技能效果不好的话，李团结之前的付出全都付诸东流了！

　　要知道融合这个技能，光是技能融合卷轴就花了六张，这便是数千万交易点，这还不算融合所需要的那些基底技能！

　　李团结目前自然是极为的紧张，成败在此一举，即便是心脏再大的人，也会止不住的患得患失。

　　……

　　足足一个小时的时间过去了，李团结是真正的感觉到度日如年的感觉，这一小时的时间，李团结坐立难安，在自己的虚拟球场来回转悠了数十圈。

　　……

　　“恭喜宿主，技能融合完成，宿主获得一项专属红色技能！”

　　……

　　融合完成，随着系统提示音的响起，李团结顿时如同被踩了尾巴的猫一般，慌忙查看自己新得到技能的属性！

　　……

　　“卧槽、卧槽、卧槽！卧槽……”李团结嘴中止不住的吐槽起来，新得到的技能，属性实在是太过于诱人，让李团结恨不得现在就开启一场比赛，好好尝试一番自己技能的威力！

　　原本的狂突拉杆技能属性：

　　“《狂突拉杆（融合）》：技能等级：橙色级别自创专属技能！”

　　“技能效果：1、宿主对手中篮球的掌控达到了极致，减少对位球员抢断能力五成！”

　　“2、宿主进行大幅度变向过人时，第一步速度提升百分之十，对位球员速度降低百分之十！”

　　“3、宿主篮下可以进行任意拉杆动作，减少对位球员封盖能力三成！”

　　“4、宿主使用本技能之后，每场比赛首次进攻命中率保底百分之九十，接下来每次进攻将会降低百分之五的保底命中率，即第二次使用本技能进攻命中率降低为百分之八十五，第三次百分之八十，第四次百分之七十五，以此类推，使用九次降低到百分之五十的命中率后，本技能将会在本场比赛失去作用！”

　　融合之后，技能属性发生了巨大的变化，也难怪会让李团结口中一直卧槽卧槽……

　　“《至强突破（融合）》：技能等级：红色级别自创专属技能！”

　　技能效果：1、宿主对手中篮球的掌控达到了极致，减少对位球员抢断能力六成！

　　2、宿主进行大幅度变向过人时，第一步速度提升百分之十，对位球员速度降低百分之十！

　　3、宿主篮下可以进行任意拉杆动作，减少对位球员封盖能力四成！

　　4、宿主使用本技能之后，每场比赛首次进攻命中率保底百分之九十，接下来每次进攻将会降低百分之五的保底命中率，即第二次使用本技能进攻命中率降低为百分之八十五，第三次百分之八十，第四次百分之七十五，以此类推，当出现未命中的情况的时候，技能保底命中率属性重置，即命中率重新变成保底百分之九十，接下来每次进攻依旧降低百分之五，直到进攻不中，重新再次进入重置！

　　每场比赛，宿主拥有三次重置的机会！

　　5、宿主篮下两米范围内的进攻，命中率增加百分之十！

　　6、宿主使用本技能后，当出现进攻没有打进的话，增强宿主百分之二十五的篮板能力，并且增强宿主百分之二十五的进攻命中率！二次进攻不算入重置机会！

　　……

　　高达六条的技能属性，任意一条拿出来都是无比强力的存在！

　　李团结现在已经不知道说什么好了，这个技能实在是让他太过于满意了！

　　原本的狂突拉杆技能，李团结就已经十分满意了，只不过那个技能有着进攻次数的限制，李团结不敢放肆使用！

　　而现在这个至强突破技能，则是基本上取消了这个限制，高达三次的重置机会，如果李团结运气足够好的话，一场比赛可以数十次使用这个至强突破技能！

　　当然了，也不排除李团结的运气极其的糟糕，八成保底命中率的情况出手无法命中，这种情况下，就只能重置保底命中率了！

　　只不过目前这个至强突破技能本身就自带百分之十的命中率加成，超能套装又自带了百分之五，等于说李团结的首次进攻出手命中率能达到百分之一百零五的命中率，肯定是命中的！

　　第二次出手命中率也是有着百分之百的命中率！

　　如此算来，即便李团结的运气差到了家，只要不是百分百命中率就完全打不进的话，一场比赛李团结利用三次重置机会，也能至少打进八次进攻！

　　而以前的狂突拉杆技能，总共就九次机会，除了前面几次命中率还可以，后面的命中率只有五六成，基本没什么太大效果了……

　　两相对比之下，足以看出这项技能的变态之处，就像它的名字一样，至强突破，不亏是至强技能！

　　这个技能到手后，李团结顿时底气十足，他现在依靠着这个变态无比的技能，是真正的拥有了与顶级宿主叫板的能力！

　　仅仅凭仗这个技能，李团结感觉自己已经有了能与准究极宿主相提并论的资格！

　　……

　　“明晚有循环赛，哈哈，赶紧去睡觉，明天好好爽一把！”李团结哈哈大笑起来，立刻返回现实位面，休息起来！

　　……

　　目前东部半决赛，雄鹿这边已经先下两场，后面的两场比赛会在魔术的主场开打！

　　尽管在魔术的主场开打，可全世界的球迷没有人看好魔术能捍卫住自己的主场，就连最最铁杆的魔术球迷也觉得有些绝望！

　　这个赛季的魔术，实力飙升的很快，上个赛季他们还是鱼腩一般的球队，而这个赛季就直接飙升到了东部第四的位置，并且在与上个赛季东部第二的骑士对决中，以4:1的大比分打爆骑士，魔术的球迷心中自然是高兴的很！

　　可是魔术目前展露出来的实力还是不够强，放在往年的话，魔术的这个实力完全是有机会进军总决赛，去争夺总冠军的！

　　最大的原因就是东部这个赛季突然冒出了俩超级豪强来，一个是雄鹿，一个是绿凯！

　　魔术十分不幸的季后赛中碰到了实力比起绿凯更强一筹的雄鹿来，开局两场比赛全部落败，尤其是第二场比赛，悲催的魔术在李团结没有登场的情况下，都输给了雄鹿，这对他们士气的打击可想而知。

　　此刻魔术上下全都是一片愁云惨淡，他们原本确实是知道他们可能不会是雄鹿的对手，但是直到交手之后，他们才发现，他们把情况想的有些过于简单了，何止不是雄鹿的对手，他们压根连成为雄鹿对手的资格都没有，李团结这个雄鹿场上的绝对核心都没有登场，他们竟然都打不过！


第511章 稀世珍宝：任务卷轴

　　距离东部半决赛第三场比赛开打，还有着两天时间，雄鹿队直接先来到奥兰多集训！

　　李团结也在琢磨着这接下来两场比赛该用什么样的阵容来登场！

　　首先魔术这边肯定是打不过雄鹿的，只要李团结在场，魔术就绝对没有赢球的可能性，所以雄鹿这边谁来出场，并没有什么太大的区别。

　　下个赛季，雄鹿这边肯定要继续通过交易来进一步的加强阵容，尤其是需要引进一些比较出名的三分球员，以此来迎接小球盛世的到来！

　　这种情况下，雄鹿目前阵容中的某些球员肯定就得拿出来交易了！

　　首发阵容方面，李团结目前没有动的打算，他们整整磨合了一个赛季，目前互相之间都比较熟悉，贸然更改首发阵容的话，肯定会对雄鹿的实力有一定的影响！

　　替补阵容方面，米尔萨普这个点，李团结肯定是舍不得换的，事实上，也没有任何球队能出得起价钱，说句难听点的话，即便别的球队拿出状元签来交换米尔萨普，李团结都不一定舍得换！

　　整个联盟很难在找出任何一名球员比米尔萨普更适合当李团结的替补了！

　　孙悦这个点，李团结也不准备交换，交易威尔森·钱德勒以及拉蒙塞申斯这些球员，那完全是双赢的局面，对球队和个人都是有好处的，可交易孙悦则不然，可能球队能获得一点好处，孙悦本人则就完蛋了！

　　在雄鹿这里，有着李团结关照着，孙悦可以明确的知道自己的短板，能够确定自己的奋斗方向，而被交易到其他球队话，孙悦可能会很快的迷失……

　　格兰特希尔这名性价比极高的老将，李团结也同样不准备交易，事实上即便想交易希尔，也很难办，考虑到希尔目前的岁数，虽然他竞技状态十分不错，可也没有任何球队乐意拿出高顺位选秀权来交易希尔，顺位低的话，雄鹿又完全看不上，要知道今年雄鹿已经囤积了太多太多的二轮选秀权了！

　　尼克杨这边，李团结目前还有些不确定，只不过尼克杨这个赛季的发挥极为不稳定，场上也没有什么像样的表现，恐怕即便有人要，也不会出什么像样的筹码，李团结这边可能会继续把尼克杨养一养……

　　剩下的小钢炮洛瑞，李团结也准备继续养一养，争取为自己所用，这可是实打实的全明星级别潜力新人，李团结还真的舍不得放出去。

　　最后便是戈塔特、赛迪斯·杨这两人了，不出意外的话，这两人有可能会成为雄鹿出现在交易市场的筹码，以此在选秀大会上有所作为。

　　这两名球员的上限都不算太高，并且在雄鹿也打出了十分不错的表现，交易出去的话对雄鹿来说是处于双赢的局面！

　　这种情况下，李团结很快就确定了未来两场比赛的首发阵容，也就是将戈塔特以及赛迪斯·杨安排进首发阵容中，李团结带带这两人，争取能让他们俩在东部季后赛中打出绝佳表现来，到时候提升他们的交易价值！

　　季后赛才是真正能看出一名球员实力和潜力的地方，所以一般能在季后赛打出绝佳表现的新秀或者是合同年球员，最后都能享受到不错的待遇……

　　……

　　第三场比赛还有一天才会开打，李团结在此之前还有循环赛需要打。

　　虚拟更衣室内，屠龙勇士队五人全都到齐了！

　　“哈哈，团结兄弟，这波抽奖运气怎么样？快来跟我们讲讲收获！”张伯伦一看到李团结，顿时来了兴趣，让李团结赶紧说说他这次抽奖的收获！

　　李团结没有藏着掖着，将自己抽奖的收获告诉了几位队友！

　　“什么？！还有这么变态的橙色技能？！你确定这个属性不是高级红色技能？！”张伯伦一听到李团结抽到特级篮下精通的技能后，顿时满脸吃惊的问道。

　　这个技能的属性，给了张伯伦不小的震撼，他也没想到一个他都瞧不上眼的橙色技能，竟然拥有这么变态的属性！

　　“哎呀，可惜了，不能交易，如果能交易就好了，我愿意拿出一千万交易点……不，两千万交易点来购买！”张伯伦咂摸着嘴，大叫可惜！

　　字母哥和汤神两人也是脸带惋惜，这么出色的被动技能，谁见了不心动？反正被动技能嘛，又不需要主动触发，谁也不会嫌多……

　　即便汤神属于外线型球员，他也完全舍得花个一两千万交易点购买这项技能！

　　而字母哥更是眼热无比，他本身就属于那种身材高大的突破型球员，一旦拥有这个橙色被动技能的话，简直就是如虎添翼！

　　“我怎么就没团结兄弟这么好的运气，哎，这么变态的技能，如果能被我得到的话，我感觉我有希望去冲击控卫位置前五十！”字母哥无限惋惜地说道。

　　……

　　李团结挠挠头，有些不好意思，如果这个特级篮下精通的技能，能够交易的话，那他会毫不犹豫的将其训练到五级，然后交易给几位队友，但是眼下无法交易，他就没办法了！

　　“这就是命啊，对了，团结兄弟，你那任务卷轴是什么东西，我怎么从来听说过这玩意儿……”字母哥惋惜了一会，也知道自己是没机会碰触特级篮下精通这个技能了，不由得将注意力放在李团结另外一个奖励上。

　　李团结也是面带疑惑，事实上他之所以将这个任务卷轴的事情告诉队友，也正是想从队友那里看能不能得到一些相关的消息！

　　但是很显然，字母哥和汤神两人对这任务卷轴是完全的没有接触过，此刻都是一头雾水！

　　唯有张伯伦，一脸呆滞的看着李团结，仿佛李团结的脸上长出了一朵花！

　　“五千万交易点！我出五千万交易点！”张伯伦突然大喊起来！

　　“不，不，不，一亿！我没斯托克顿那么有钱，这一亿交易点已经算是我的半个全部身家了！”

　　……

　　整个更衣室，伴随着张伯伦的这声大喊，顿时安静了下来！

　　又是一件上亿的道具？！而且又是在李团结的手中？！字母哥和汤神两人看着李团结，感觉系统会不会是李团结的干爹，如此这般照顾李团结，这运气简直逆天了！

　　只不过，汤神和字母哥两人依旧还是不知道这任务卷轴到底是干什么用的！

　　……

　　一声大喊之后，张伯伦仿佛也察觉到了自己有些失态，顿时不好意思！

　　“额，失态，失态了！这东西是个好东西呀！团结兄弟，说真的，我是真的很想要这个卷轴，你能不能割爱？！”张伯伦面带期待，这个任务卷轴关系到他在究极中锋中的排位，他自然是极为的看重！

　　“额，不好意思啊，张伯伦老大，这东西我目前没有出手的打算！”这倒不是李团结看奇货可居，故意不卖张伯伦，而是李团结得到这任务卷轴之后就已经确定了不卖的心思！

　　万界商城中，越是古怪、越是看似毫无用处的东西，有可能就是稀世珍宝！

　　“哎，不卖也正常，这样的东西谁又舍得出手呢！”张伯伦叹了口气，有些心疼地说道。

　　“这东西啊，团结兄弟你一定要好好珍惜，从我报出来的价格，你肯定也能发现这东西的珍贵了，虽然可能比不上你那两件碎片，但是也是稀世珍宝级别的了！”

　　“顺带着再告诉你一个小秘密吧，五大位置上的究极宿主，排名榜首的五人都有着一个相似的经历，那就是曾经使用过你手中这种任务卷轴！整个万界空间中，使用过这一类卷轴的宿主，一共只有八个，而这八个人全部都是各自位置排名前两名的存在，斯托克顿那老小子也只是运气好，才排名控卫第二而已，他的实力比起这八个人完全不够看！”

　　……

　　“嘶……”众人倒吸一口冷气！

　　张伯伦口中的小秘密，可真不小，在李团结等人看来，这已经是属于万界空间中顶级秘辛的存在了！

　　整个万界空间中，宿主有多少？万万千千，如同河海泥沙一般数不胜数，可这么大基数的宿主中，现役宿主中竟然只有区区的八个人使用过这个任务卷轴，可见这任务卷轴的珍贵程度了！

　　可能比不上称号系统，可能也比不上两枚幸运红内裤碎片，但是这枚任务卷轴却也无愧于稀世珍宝的称号！

　　也难怪张伯伦会如此的失态，如果他能从李团结手中得到这枚卷轴的话，很有可能他会成为八人之外的第九人，那他在究极中锋的排名中，可以杀进前三！

　　“我和中锋之王的关系还算可以，他曾经跟我说过这件事，所以我对于这任务卷轴也就稍微了解的多一点，既然团结兄弟你不想卖的话，我就将我所得知的消息告诉你吧！”张伯伦有些无奈地说道。

　　他口中的中锋之王更是让李团结等人震惊，这可是真真正正的中锋位置排名第一的存在，出于尊敬，一般都没人会去喊他的名字，而是称呼为中锋之王，这是对强者应有的尊重！

　　与中锋之王相对应的，还有分卫之王、控卫之王等等。

　　这种至高无上的存在，李团结心中仰慕的很，这几名王者便是万千位面无数宿主为之奋斗的目标！

　　李团结竖起耳朵，仔细听着张伯伦接下来要说的话！

　　“这任务卷轴，是一系列的任务，任务难度极其的高，尤其是最后一轮的任务，不仅仅任务难度超高，而且任务惩罚也是极其的眼中，会扣掉宿主百分之五十的全属性！”

　　一听这话，李团结顿时脸上变了颜色，他目前这个实力，如果任务难度太高的话，他还真的很难去完成！

　　看到李团结脸上变色，张伯伦立刻说道。

　　“团结兄弟，你也不用太过于担心这个任务难度，这个任务难度不是固定的，而是会根据宿主的球员评级来制定难度，所以你现在的这个实力去触发任务的话，难度肯定不会太大，而要是我们这些究极宿主来触发的话，那难度可就难说了，兴许有可能会让我们在万界联赛中砍个三百分也不一定……”

　　听到张伯伦的解释，李团结顿时才放心下来，脸色稍微安定了一些。

　　本身李团结就拥有着远超球员评级的真实实力，如果这任务卷轴触发的任务，真的是按照球员评级来制定的话，那李团结想要完成任务的话，还是占据着不小的便利的！

　　“任务奖励呢？！张伯伦老大，快说说任务奖励，我们都等不及开开眼了！”字母哥在一旁满脸期待，能知晓一下这些稀世珍宝的秘辛，对他来说也是一件畅快无比的事情。

　　“这个任务奖励嘛，很简单，那就是使得宿主获得另外一个创造专属技能的机会，也就是说完成这个任务之后，宿主可以拥有两项专属技能！”

　　“嘶……”李团结倒吸一口冷气，这任务卷轴还真的是逆天的好东西啊！

　　“什么？！果真是有这么变态的东西？！曾经听人说过某些大佬拥有两项专属技能，我还以为这是臆测，原来竟然是真的！”汤神被彻底的惊到了，也难怪张伯伦一开始会那么的失态！

　　宿主们晋级到顶级宿主之后，真正傍身的技能其实也就是自己的专属技能了，专属技能的威力比起普通技能要大的多！而现在完成这个系列任务，就能拥有两项专属技能，这是何等诱人的事情！

　　李团结目前已经拥有了至强突破的专属红色技能，这属于内线进攻的技能，如果李团结完成这任务卷轴，新增一项专属技能名额的话，他完全可以选择防守类技能或者是远投类技能，那实力绝对又能有翻天覆地的变化！

　　想到这里，李团结是真的心动了！

　　到时候创造出一项至强突破级别的防守专属技能，李团结将会成为攻防两端具有无比统治力的超强球员！

　　而如果选择远投专属的话，那李团结进攻端内外结合，将会成为攻击力最为火爆的宿主！


第512章 克城裁判队

　　仿佛看出了李团结对于没有将这个任务卷轴交易给张伯伦有些不好意思，张伯伦直接开口了。

　　“团结兄弟，你也不要觉得没有将这任务卷轴交易给我，心里过意不去！其实我刚才也是有些鲁莽了，这任务卷轴真要卖给我的话，我还真的不知道该不该使用！”张伯伦笑着说道。

　　原因自然很简单，张伯伦现在身为究极第四中锋，他要是触发这个任务卷轴的话，其任务难度可想而知，肯定难度高到令人发指的地步，一旦张伯伦无法完成任务，那他可就惨了，别说晋级到前三的究极中锋，恐怕连究极中锋的资格都将失去掉！

　　而李团结则没有这方面的困扰，首先他的实力远远超出了球员评级，任务根据球员评级来制定的话，李团结完成的把握还是很大的，其次就算李团结没有完成任务，被扣掉大量的属性，因为目前李团结的属性不算太高，所以他只需要花费并不算多的交易点外加一些时间，就能将全属性给补回来，唯一比较心疼的就是悟性和球商这两条属性，不好补……

　　“提醒宿主，距离比赛开始还有十分钟，请宿主们开始入场！”系统提示音响起，循环赛第四轮比赛又要开始了。

　　“走吧，去瞧瞧这第四轮对手是谁，希望再来一个和紫原敦队实力差不多的球队吧！”张伯伦大手一挥，准备带着球员开始入场！

　　“友情提醒，本次屠龙勇士队对手为克城裁判队，本场比赛因为克城裁判队的特殊属性，系统将放弃裁判职责，充当技术台！”

　　张伯伦等人彻底傻眼了，竟然是那支无耻的球队？！

　　说起这克城裁判队，在万界联赛中也是风头无俩，前面三轮比赛，他们保持着全胜的战绩，可以说战绩十分的出色，但是这么出色的战绩，整支球队却为人所不齿，更没有任何一支球队将克城裁判队当成是超级强队！

　　前面三轮比赛，他们的对手有两场出现了四打五的局面，也就是说有对手球队中有一名球员被罚下！

　　篮球比赛，4打5的下场可想而知，就算是那场没有人罚下的比赛中，他们的对手也有三人身上背负了五次犯规，防守端不敢轻举妄动，任由克城裁判队肆意妄为！

　　之所以会出现这种局面，那是因为他们队内有着一名球员，属于临时拉的壮丁，现实世界中就是一名裁判……

　　他的特殊能力就是能在比赛中决定判罚结果，当然了，由于系统充当技术台的原因，这裁判也不可能肆意妄为，直接将对手罚下场！

　　“竟然是这支无耻的球队，兄弟们，咱们要小心了！”张伯伦面色凝重，这样一支队伍其真实实力不算什么，甚至绝对可以说是联盟垫底的存在，可胜在有着哨子的优势，一旦屠龙勇士队有一人甚至多人被罚下场的话，那即便对手实力不强，也能轻松赢下比赛。

　　现实世界中，裁判的哨子就已经对比赛结果具有很大的影响了，而在这万界联赛中，由于没有替补球员的存在，这个影响被无限的放大！

　　字母哥忍不住吐槽起来：“这也太无耻了吧，搞不懂系统为什么会整出这样一支怪胎球队来！”

　　张伯伦笑着摇摇头，“算了，这也是比赛正常的一部分，难道你们在现实世界中没有遇到这种黑哨的情况么？”

　　“遇到过，当然遇到过！提起这事儿我就恶心，我新秀赛季之所以没夺冠，原因就是被黑哨给吹的，前面四场比赛两场直接三节判我六犯！而且一般都是首节给予了对手很多的罚球机会，我记得没错的话，前面三场比赛，首节对手的罚球都在十五个，而我们的罚球只有两三个！”字母哥想起这事儿就胃中一阵翻滚！

　　“而且啊，最最气人的是，我被三节六犯的情况下，对手的球迷竟然还敢大言不惭的说我太年轻，太容易被人造犯规！”字母哥是越想越气！

　　李团结听到字母哥的牢骚，心中也是开始盘算起来，不知道雄鹿的这轮季后赛会不会遭到字母哥那样的待遇！

　　……

　　很快，双方人马在虚拟球场会面了！

　　对方的五名球员脸色都极为的轻松，毕竟他们阵容中有着一名裁判，不轻松才怪……

　　即便是看到屠龙勇士队队内张伯伦这么个第四究极中锋，他们的脸色也是如常没有变化，究极中锋又如何，只要场上敢动作大些，完全可以把你给罚出场！

　　……

　　李团结定睛朝着对方的阵容看去。

　　其中一个宿主只有D-级别的球员评级，料想应该就是克城裁判队的真正核心球员了……

　　性质比较类似屠龙勇士队淘汰赛阶段遇到的那个神射手王译梓，这些球员不属于宿主，他们只是被现实世界中有着无比剧烈的渴望，打动了万界商城系统，然后被拉进了万界联赛中，并且赋予特殊的能力！

　　“球员名称：克里·多兰！”

　　“球员评级：D-级别！”

　　“个人介绍：拥有场上正常判罚的能力！特殊能力：制裁！”

　　简简单单的个人介绍，却威胁性十足，一名球员在场上拥有着判罚的能力，这绝对是逆天的事情！

　　只不过，李团结等人也发现了，他的判罚只能是正常判罚，不能无中生有，闭着眼睛乱判，这是系统所不允许的……

　　如果他能闭着眼睛乱判的话，那直接可以给他们决赛总冠军了，毕竟裁判完全可以一上场给予对手无数个技术犯规，将对手全部判罚出场。

　　剩下的四名球员，李团结也看了一眼他们的个人资料，实力大体都是S+级别，其中勒布朗·詹姆斯的实力稍微强一些，位列小前锋位置前五十，剩下的三人全部都不是明星宿主，实力的话，在S+级别中应该属于中等偏上，算不上佼佼者。

　　这样一支队伍，如果不是有着制裁的特殊能力的话，李团结感觉他们绝对是杀不进循环赛的，毕竟实力确实不怎么样！

　　要知道第二究极控卫斯托克顿以及第六究极中锋碎骨机昂塞尔德所率领的球队都纷纷败北淘汰赛，更何况是眼前这支阵容有些弱鸡的球队。

　　“比赛开始，请双方球员走上中场线执行跳球！”

　　张伯伦上前，与对方的普通宿主中锋开始执行跳球！

　　首个进攻球权自然是被屠龙勇士队拿到了手，李团结这场比赛打的控卫的位置，由他来持球推进！

　　因为李团结的技能附带着降低对手抢断的属性，其实还是十分适合当做球队主控来使用的！

　　但是，场上的场景却是让张伯伦等人恨的牙痒痒，没等李团结运气过半场，字母哥那边直接被吹了一个无球掩护犯规……

　　球都没到前场，字母哥被吹无球掩护犯规，这简直有些太过奇葩了……

　　当然了，这个判罚倒也不是完全说不过去，因为字母哥和对位的勒布朗詹姆斯有着身体接触……

　　“扬尼斯，离他们远点，尽量不要有身体接触，不要给他们吹哨的机会！”张伯伦对着字母哥说道。

　　字母哥点点头，这么恶心的比赛，让他有些恼火！

　　……

　　字母哥的犯规，由于不是对方进攻时的防守犯规，所以这球对方也没获得罚球机会，只是转换了进攻球权！

　　詹姆斯这边打的控卫的位置，字母哥立刻上前跟防！

　　球到了前场之后，整支队伍实力最强的詹姆斯直接出手，并没有选择传球给队友。

　　字母哥飞起想要封盖詹姆斯的三分投射，可哨子又响了起来。

　　李团结目瞪口呆，这又是犯了什么规了？！貌似字母哥这球压根就没有跟詹姆斯进行任何身体接触吧？！

　　“扬尼斯·阿德托昆博侵犯勒布朗·詹姆斯进攻圆柱体，判罚防守犯规，勒布朗詹姆斯获得三次罚球机会！”系统提示音响起……

　　侵犯了圆柱体？！李团结顿时无语了，对手的这圆柱体也太宽大了吧，字母哥压根就没碰触到对方的任何肢体，竟然都能被吹犯规……

　　也幸亏这球詹姆斯没有打进，没给对方打3+1的机会！

　　很快，詹姆斯的罚球结束了，三罚全中，球队比分开始领先！

　　张伯伦等人现在才真正的体会到了对手的可怕之处，一开场不到一分钟的时间，字母哥那边就吃了大亏，连续被吹了两次犯规，按照这个节奏打下去，他能不能打满首节比赛还是两说！

　　一旦他被罚下场的话，屠龙勇士队将会面临着4打5的局面，情势将会变得无比危急。

　　“九黑，你去防守他们的主攻点詹姆斯，记住了，封盖时不要身体前倾，你就直接垂直起跳封盖，不要给对方吹哨的机会！”张伯伦立刻将孙九黑派去防守詹姆斯。

　　孙九黑点点头，防守方面他的经验十分丰富，甚至他可以直接放弃防守詹姆斯，任由詹姆斯进球，等待自己触发一掌遮天的特殊能力！

　　……

　　字母哥开场被吹了两个犯规，也让屠龙勇士队众将如临大敌！

　　他们在防守端变得十分注意，不敢与对手进行任何的身体接触，因为他们知道，一旦进行身体接触的话，肯定会被吹一个犯规，这样一来，他们打的就有些束手束脚！

　　但是即便如此，场上领先的球队依旧是他们屠龙勇士队，毕竟双方的实力差距摆在那里，即便防守端威力降低了至少一半还多，可进攻端屠龙勇士队依旧可以碾压克城裁判队。

　　上半场比赛打完，屠龙勇士队这边已经领先了高达二十五分的分数，这还是他们基本没怎么敢贴身防守下打出来的优势，如果不是哨子的原因的话，屠龙勇士队上半场起码能打对方五十分开外的分差！

　　如此巨大分差的情况下，克城裁判队那边并没有因为落后而有什么紧张的神色，反而是屠龙勇士队这边面色铁青！

　　克城裁判队那边前三轮比赛，场场都是上半场落后大比分，可结果呢？他们依旧在最后获得了比赛的胜利！

　　屠龙勇士队这边之所以面色铁青，那是因为字母哥上半场打完已经身背五次犯规了，仅仅只需要再来一次犯规，他就得被罚出场，屠龙勇士队这边将会面临着4打5的局面！

　　除了字母哥之外，其他球员身上也或多或少的背负着一些犯规次数！

　　张伯伦三次、孙九黑四次、汤神身上也是三次！篮球比赛中，有肢体接触这是在所难免的事情，即便不防守，也完全不可能没有任何的肢体接触，这便是屠龙勇士队目前犯规次数多的最大原因。

　　唯有一个李团结，目前身上背负的犯规次数少，仅仅只有一次！

　　李团结上半场并没有太多的使用自己的至强突破技能，原因是张伯伦在内线打的游刃有余，完虐对手，李团结也就索性先将至强突破技能留下来，当做是杀手锏来使用！

　　这样一来，李团结A+级别的球员评级，压根就不被对手放在眼中，吹哨的话肯定先吹那些实力强的球员，李团结这个点直接被对手所忽略掉了！

　　……

　　中场休息结束，双方人马再次回到场上。

　　这一次，字母哥是万分的小心了，每次对位都是距离对手两米的距离，压根不敢靠的太近。

　　“嘟嘟嘟！”哨声又是响起，这一次张伯伦竟然被吹了一个篮下的进攻犯规！

　　“宿主张伯伦篮下进攻时有沉肩动作，判罚进攻犯规，球权转换！”

　　算上这次犯规，张伯伦已经四次犯规了，情势变得越发危急起来！

　　现在屠龙勇士队众将心中都憋着一口气，如果是硬实力不如对手的话，那倒也没什么，竞技比赛，强者为尊！

　　可现在对手的实力明显就是不如自己，依靠着旁门左道，却能一步步的拉近比分，这让众人心中很是憋屈！

　　“老大，接下来让我来主攻吧！”李团结沉声对着张伯伦说道。

　　眼下张伯伦已经四犯，很有可能对方还会继续针对张伯伦这个点，李团结感觉自己是时候站出来了！


第513章 打进32球获胜

　　看到李团结自己站了出来，张伯伦点点头，目前字母哥已经五犯，随时都有可能被六犯出场，而自己也已经四犯了，要是自己也被六犯离场的话，那情况对于屠龙勇士队来说将会无比的危急！

　　李团结的防守虽然目前依旧不在水平线上，可进攻能力却得到了张伯伦等人的认可，目前球队遇到了巨大的危机，也确实需要李团结站出来分担一些进攻方面的压力！

　　“小心着点，尽量在进攻端也不要与对方有任何的身体接触，争取坚持到本场比赛结束！”张伯伦拍了拍李团结的肩膀！

　　虽然这场比赛是循环赛，输掉的话，对于屠龙勇士队来说也不算什么致命的影响，可张伯伦依旧是不想输球，尤其是输给这种十分无耻的球队。

　　“嗯，好的！”李团结点点头！

　　……

　　又轮到了屠龙勇士队的进攻回合，李团结自己控球到了前场之后，与他对位的普通宿主仅仅只是S+级别中中上游的存在，速度方面自然比不上李团结，比李团结一个大幅度变向直接过掉！

　　以超快的速度朝着篮下杀去的李团结，眼看着禁区的中锋已经上前来补防，迅速起跳！

　　只要起跳的话，那裁判肯定是无法判罚李团结进攻犯规的，前来防守李团结的中锋实力比较弱，李团结仅仅变换了两个拉杆动作就轻松的避开了他的封盖，顺利的将球打进！

　　对于李团结的进攻，对方好像并没有放在心上，也可能是他们惹得太多的超级宿主不爽，所以关于李团结的信息，并没有人去通知他们！

　　系统给出的资料上，李团结的信息极为简陋，仅仅只有A+级别的球员评级而已……

　　所以，李团结这次进攻打进，在他们看来也只能算是运气爆棚而已！

　　可接下来的几个进攻回合，却是彻底的推翻了这种看法，他们赫然发现李团结这个点的杀伤力着实是有些太强了！

　　至强突破技能，前两次进攻，命中率都是高达百分之百，而后面的几次进攻，命中率也是高的吓人，只要运气不是太坏，基本上都能打进！

　　李团结今天的运气还算不错，连攻了七次进攻，最后一次百分之七十五保底命中率的情况下，也是稳稳命中！

　　“不错！哈哈，好小子，连砍十四分，给他们点颜色瞧瞧！”张伯伦满脸笑容，原本有些紧张的局势，随着李团结的大爆发又彻底的缓和起来了！

　　克城裁判队傻眼了，他们是万万没想到，被自己一直忽略的A+毒瘤宿主，竟然能爆发出如此可怕的进攻实力，准究极宿主他们不是没有交过手，可感觉好像完全没有眼前这个A+级别的毒瘤宿主强！

　　“该死！先罚掉他们一个人，让我们先4打5，否则的话，这场比赛我们有可能会输球！”詹姆斯有些着急了，下半场仅仅开场三分钟，屠龙勇士队已经依靠李团结的超强发挥，打出了不小的优势来！

　　关键是克里多兰也拿李团结没什么办法，李团结的进攻压根就不与防守球员进行任何接触，唯一有可能接触到的时间点就是在李团结突进三分线内的时候！

　　可这时候，李团结已经在罚球线外开始起跳，想吹进攻犯规也没得吹了……

　　为了遏制李团结的进攻，对方的防守球员可以说是无所不用其极，防守动作很大，如果是正常比赛的话，绝对能给李团结获得不少罚球的机会，可眼下这场比赛裁判是对方的球员，这种防守犯规，人家自然不会去吹！

　　尽管对方防守很粗暴，可对李团结的进攻丝毫没有任何影响，他只要不被对方封盖，能够顺利出球，那就享受保底命中率的加成，即便李团结被防守球员从空中拉下来失去平衡，也不会有任何的影响。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判哨响，字母哥再次被吹了一个防守犯规！

　　这次字母哥可是冤枉的要死，自己站在三分线内，没敢进勒布朗詹姆斯身前一米的范围内，可勒布朗詹姆斯却直接提速突破，一个沉肩将字母哥撞倒在地！

　　放在现实世界中，这样的突破沉肩撞人动作，肯定是要被吹进攻犯规的，当然了，也不是没有例外，某些“超巨”就享有特殊待遇，经常看他比赛的球迷应该也能看出，他每次突破都习惯性的带有沉肩撞人的动作，裁判一直都睁一只眼闭一只眼！

　　试想，如果巅峰奥尼尔也这么玩的话，全联盟谁能扛得住他！奥尼尔还真不是没有控球的能力，千万不要被他那庞大的身躯所欺骗，这货玩起全场一条龙反攻也是游刃有余……

　　如果奥尼尔也能享受这位“超巨”的待遇的话，那恐怕他的统治力将会再度上升数个档次，手中总冠军的数目将会再多至少三个！

　　毕竟以奥尼尔的身躯重量和爆炸力量，他想要沉肩撞人突破的话，你在他面前摆着三个人都不一定能拦得住他！

　　……

　　最最叫人感觉难以置信的是，这种沉肩撞人突破，往往最后的结局是，被撞倒的球员反倒吃了一个阻挡犯规，这也是极少有人会去正面防这位超巨的原因，因为你即便防的再到位，也不如裁判的一个哨子，与其吃一个犯规，还不如放他打两分，将更多精力放在防守他的队友身上，这样一来，他的个人数据确实是好看了，但是却赢不了比赛……

　　（我没说是谁哈，不关我的事……）

　　眼下字母哥就受到了这种叫人无语的判罚，他在三分线附近，压根就没有移动脚步，被撞倒之后，立马吃了一个阻挡犯规，把字母哥气的有种想要砍人的冲动！

　　……

　　随着字母哥的六犯离场，屠龙勇士队这边压力大增！

　　不管是防守端还是进攻端，四打五肯定是极其的困难的，防守端的话，对方肯定会空出一个进攻球员，获得空位出手的机会，而进攻端，对方随时都可以对持球球员保持协防！

　　……

　　唯一值得庆幸的是，孙九黑的特殊能力早已经触发，眼下终于派上了大用场，超长的臂展外加恐怖到突破天际的封盖能力，让他的防守范围极其的广阔，甚至他可以在距离对手两米远的距离完成封盖！

　　进攻端李团结接过重任，而防守端则是孙九黑扛起大旗，字母哥的退场对于屠龙勇士队来说，影响变得没有那么大了！

　　事实上，即便字母哥在场，他对球队的帮助也是极为的有限，已经身背五次犯规的字母哥，压根不敢在场上有任何的大动作，不管是进攻端还是防守端都是游离在球队之外，现在下场了，也算是早死早投胎了！

　　……

　　随着李团结展露出了惊人无比的进攻能力，再加上字母哥被罚出场，克城裁判队那边直接派了两名球员来对李团结进行联防！

　　这对李团结的影响极为巨大，首先便是至强突破中狂突技能发挥不了太强的作用了，两人联防之下，完全可以切断李团结的任何突破路线！

　　虽然李团结依靠着自己强出对方不少的速度，依旧可以找到突破的机会，可进攻效率却是大减！

　　第三节比赛结束，双方以基本平手的结局结束了前面三节比赛，李团结上半场没有打出什么贡献来，可这第三节比赛却是效率惊人，独自打进了十三次进攻！

　　当然了，这十三次进攻，也并非全部都是一个重置回合打出来的，李团结已经使用四次回合中的两次！（初始一次，可重置三次，一共四次！）

　　第一个重置回合，李团结在第八次出手的时候，出手不中，保底效果消失，但是至强突破的最后一条属性发挥出了重要的作用，李团结抢下进攻篮板，然后又是一个原地拉杆，在提升了百分之三十五命中率的情况下，这球打进了！

　　等于首个重置回合，李团结一共打进了八球，效果极为的惊人！

　　而第二个重置回合，李团结则是没有那么好的运气了，第六次出手，也就是保底百分之八十命中率的情况下，竟然给打铁不中，并且争抢进攻篮板时，还被吹了一个犯规……

　　……

　　目前李团结手中还有两次重置的机会，只要运气不是太差，应该可以扛过这一节比赛时间！

　　最后一节比赛了，双方都是瞪起眼来，输赢就看这最后的十二分钟了！

　　“团结，球交给我，你来跑空切！”汤神眼看着李团结遭遇对方联防，进攻效率降低不少，立刻冲着李团结喊道！

　　毫无疑问，空切是破解联防的一种十分不错的战术，李团结点点头，自己使用空切的话，等于说是放弃了狂突的技能效果，但是只要自己在篮下两米范围之内出手，依旧是可以享受保底命中率加成的！

　　很快，李团结就开始疯狂的跑动起来，他知道这最后一节比赛决定着本场比赛的胜负，他必须打起精神来！

　　罚球线附近，李团结接到篮球，往前一个踏步，拉杆用出，第三个重置回合开始，李团结再次享有保底命中率加成，球被打进！

　　这一个重置回合，李团结算是真正的体会到了运气好的是一件多么变态的事情！

　　一直到只剩下百分之五十五保底命中率的时候，李团结才投丢了自己的进攻，并且篮板也被李团结顺利抢下，又打了一个二次进攻！

　　克城裁判队能吹黑哨这一点确实是BUG，但是他们本身的实力注定了不可能有什么大作为，旁门左道终归不是正道。

　　这一波重置回合，李团结打进了足足11个进球！

　　而比赛时间也只剩下最后四分钟了！

　　屠龙勇士队目前整整领先了对手高达十五分的分差，最后这四分钟，他们很难翻身了。

　　克城裁判队那边碍于自己的实力原因，即便屠龙勇士这边防守效率大减，他们也依旧进攻效率高不到哪里去，而屠龙勇士队这边依靠着李团结无解的进攻，效率简直高到吓人。

　　张伯伦现在脸上笑开了花，赢下这场比赛之后，他们就能顺利的杀进A组前十的排名了！

　　而克城裁判队那边却是满脸的懊悔，早知道李团结如此变态，他们就该上半场就专门针对李团结来判罚，而不是将主要目标放在字母哥的身上！

　　他们上哪能想到李团结进攻端竟然有如此变态的实力！

　　这便是人脉不行导致的恶果了，如果克城裁判队的人缘好一些的话，想必会有一些顶级宿主将李团结的信息告知给他们，可克城裁判队前面三轮的对手全都被他们的判罚恶心到了，恨的牙痒痒，自然不会跟他们有任何的信息交流。

　　……

　　最后四分钟的时间，李团结依旧还有着一个重置回合的机会！

　　最后的结果可想而知，依靠着这最后一个进攻回合，李团结再次连进八球，彻底断送了克城裁判队四连胜的希望！

　　整场比赛，李团结一共投丢了四个球，却打进了整整三十二球，狂砍64分进账！

　　64分5篮板11助攻，便是李团结本场比赛拿到的最终数据！

　　“恭喜屠龙勇士队战胜克城裁判队，获得循环赛积分1分！”

　　“接下来，根据宿主本场比赛的表现分配培养值！”

　　这一波培养值分配，李团结依靠着自己的强势表现，直接获得了满额的培养值，位列队内第一！

　　而张伯伦上半场表现出色，但是下半场苦于受到判罚方面的影响，出手次数不多，本场比赛只拿到了46分的分数进账！

　　另外一个强点孙九黑，本场比赛贡献了15记盖帽，也是屠龙勇士队能赢球的功臣！

　　如果不是孙九黑那十分夸张的防守覆盖范围的话，屠龙勇士队4打5的情况下，想赢球，哪里有那么容易！

　　所以孙九黑和张伯伦两人获得的培养值数目一样，位列队内第二！

　　汤神本场比赛拿到了不少次助攻，也获得了不少的培养值！

　　唯有字母哥这个点比较惨，他只拿到了五成的培养值而已！

　　“呼，总算是打完这个恶心的对手了，今后肯定也不会遇到他们！”字母哥长舒一口气！


第514章 无敌雄鹿

　　字母哥这场比赛被对方整的很是凄惨，第三节比赛的时候就已经被六罚出场，这是他在万界联赛中从未遇到过的糟糕情况！

　　万界联赛中，由于没有替补球员的存在，所以系统在判罚方面一般都是比较松，一些模棱两可的判罚，系统一般都不会吹！

　　而这次倒好，简直已经达到黑哨的程度了，正常比赛屠龙勇士队这边一共拿到了二十五次犯规，再来五次犯规的话，他们五个人将会全部被罚出场……

　　这场比赛，就连李团结都拿到了四次犯规……

　　“没错，以后八成肯定是遇不到这支恶心的队伍了，以他们这种旁门左道的实力，可能会战绩不错，但是却绝对无法打进决赛……”张伯伦心情不错！

　　除了首战被人击败之外，接下来的这三场比赛，屠龙勇士队全部取得了胜利！

　　目前积分达到三分的屠龙勇士队，也顺利的闯进了A组排名前十的档次，如果继续保持连胜的话，再过几场未必没有杀进前五的可能性！

　　屠龙勇士队目前的实力，比起当初淘汰赛刚刚开启的时候，强了一筹不止，主要是李团结这个点的实力有了爆发性的增长！

　　这届万界联赛，李团结刚刚进入的时候，也就一个A+级别的实力，论真实实力的话，肯定能达到A+级别，短短的数个月时间，李团结目前的实力绝对能够达到伪究极宿主的级别！

　　之所以说是伪究极宿主，原因自然是李团结在防守端的实力太弱，撑死了也就S级略强一些，而李团结的进攻能力则是强的有些离谱，张伯伦现在也无法估摸出李团结真正的进攻能力到底该是一个什么等级的评级！

　　“团结兄弟，现实世界中的比赛可别掉链子啊，这个赛季一定要拿到总冠军，这样的话，你就能顺利晋升到S-级别，属性极限也就能突破了！”张伯伦生怕李团结因为万界联赛而忽略了现实中的比赛，不由得开口提醒！

　　李团结点点头，事情轻重他还是分得清的，现实世界中的比赛他也是无比的关注，毕竟一旦夺冠的话，李团结的实力又能获得进一步的提升，到时候兴许能在万界联赛中派上大用场！

　　……

　　魔术主场球馆，东部半决赛第三场开打了！

　　雄鹿派出的首发阵容为中锋戈塔特、大前锋李团结、小前锋赛迪斯·杨、分卫迈克里德、控卫拉简隆多，阿泰斯特这场比赛轮休……

　　能在东部半决赛中，将自己队内的巨头轮休，可想而知，雄鹿现在的实力已经达到了怎样恐怖的程度！

　　上一场比赛，李团结没有登场，让魔术那边看到了一丝赢球的曙光，可这场比赛李团结直接首发登场，让魔术上下众将脸色一片绝望！

　　李团结不登场的情况下都无法战胜雄鹿，现在李团结来了，他们的内线核心霍华德肯定要被李团结压制，这场比赛还怎么打？！

　　魔术众将面容苦涩，深深的叹了一口气，这可能就是命吧，他们生在一个李团结统治联盟的时代，这就是他们的命运！

　　霍华德脸上说不出的痛苦，常规赛阶段和李团结交过几次手，他还没有什么深刻的体会，虽然知道李团结比自己强，可强的也有个限度！

　　而现在进入了季后赛，霍华德不知道李团结是实力有了进一步的提升，亦或是在常规赛与自己交手的时候压根就没有使用全力，反正现在霍华德感觉自己已经完全的被李团结压制住了，压根就找不到自己的比赛节奏！

　　“嘟嘟嘟！”比赛开始，双方人马登场！

　　这场比赛，李团结没有触发什么任务，所以他比较放松，可以按照自己的想法来打！

　　季后赛阶段如果触发任务的话，其实对于李团结来说还是比较麻烦的，第一轮对阵奇才的时候还好说，毕竟对手实力弱，不管触发什么样的任务，李团结都能游刃有余的完成！

　　而到了这第二轮打魔术，触发的任务想要完成起来就没那么轻松了，比如上一场比赛，李团结被要求不能登场的情况下赢球，也幸亏李团结当初有先见之明，将雄鹿的阵容打造的异常奢华，否则的话，他将会面临着被扣掉全属性的惩罚！

　　一旦被扣掉全属性，绝对会影响到接下来比赛的整体实力，届时万一对阵绿凯的时候，输给对手，那李团结等于说是未来的一年之内都得保持在A+级别的球员评级，这对他的实力提升影响极大！

　　这件事儿也更加的确定了李团结要打造雄鹿无敌阵容的想法，不管是为了可能参加的位面战队联赛，亦或者是完成各种各样的奇葩任务！

　　雄鹿的阵容越强，无疑会降低李团结的任务难度！

　　……

　　这场东部半决赛的第三场战斗，李团结就寻思让戈塔特以及赛迪斯·杨打出亮眼的表现来，争取让他们的交易价值达到最大化！

　　还有几个月就将开始的选秀大会上，强力的球员众多，李团结自然不可能错过这个提升球队阵容的大好机会！

　　风城玫瑰德里克·罗斯、龟少维斯布鲁克、锅福凯文·乐福、乔治·希尔、以及次轮秀的小乔丹和德拉季奇等等！

　　当然了，像罗斯这位妥妥的状元秀，李团结只能看着眼热，却无能为力了！

　　雄鹿这个赛季能拿到的最高顺位的选秀权，恐怕也就是灰熊手中的选秀权了，灰熊当初和雄鹿进行交易，付出了他们手中的首轮选秀权换来了雄鹿的威尔森·钱德勒！

　　灰熊那边则是组成了三个年轻球员的核心阵容，只不过毕竟球员太过于年轻，灰熊的战绩有些糟糕，料想他们的选秀顺位肯定低不了！

　　罗斯拿不到手，龟少跟锅福这两名球员，雄鹿还是有些机会的，至于乔治希尔以及其他一些首轮末尾比较出色的新人，雄鹿自然是要拿到手的！

　　次轮秀的小乔丹以及德拉季奇两人，雄鹿更是要将其收入囊中！

　　小乔丹这个点让李团结比较看重，这也是他敢放走戈塔特的最大原因，毫无疑问，小乔丹的篮板实力以及护框实力，还有内线防守实力，绝对是戈塔特无法比拟的，雄鹿目前有了马克加索尔这个无比全能的首发中锋，替补席上放上小乔丹这么个内线超级蓝领，十分的不错！

　　下个赛季，选秀大会结束之后，将是雄鹿彻彻底底统治整个联盟的时间点！

　　那个时候，李团结麾下的阵容也距离他所梦想的十五巨头不远了！

　　……

　　雄鹿拿到了首个进攻球权，朝着前场推进，李团结站在三分线外等待传球！

　　这已经是雄鹿开场之后的惯用战术，第一球肯定要李团结来打！

　　李团结接到隆多传球之后，面对着拉沙德·刘易斯的防守，轻松的过掉对方，杀进篮下，保底命中率用出，在霍华德的防守下，轻松命中第一球！

　　以往的比赛中，李团结还有些舍不得去使用狂突拉杆的保底命中率效果，可现在拥有四次循环以后，李团结完全舍得了，反正以现实比赛的强度，根本不可能逼的李团结用出全部的重置回合！

　　一开场，李团结就给了魔术众将一个下马威，一个无比风骚的篮下拉杆打进了首个进攻！

　　霍华德脸上绝望的神情更甚，他是真的不知道该如何防守李团结了！

　　原本魔术主教练布置的任务是由霍华德来跟防李团结，可跟防的效果简直差到了极点，霍华德的速度太缓慢，等他能冲到李团结跟前的时候，李团结都不知道能轻松出手多少次了！

　　没有办法之下，这场比赛霍华德只能坐镇禁区，由拉沙德·刘易斯来对位防守李团结！

　　可刘易斯的防守效果刚刚也展露出来了，也是差到了极点，一样是跟不住李团结的速度……

　　这便是李团结无解的地方了，他的身体素质放在当今联盟简直就是超人一般的存在，没有任何人可以与李团结的身体素质相提并论，即便李团结手中没有强力的进攻技能，仅仅凭借着超级强力的身体宿主，他就足以成为超越奥尼尔那般的内线大杀器！

　　开场之后，连续三次进攻，雄鹿这边全部交由给李团结来打，结果自然是全部打进了，而魔术那边也坚持贯彻着三分的战术，开场三个进攻回合，全部飚了三分，只打进一球！

　　整个联盟，任何球队都已经达成了共识，想赢雄鹿怎么赢？！三分，唯有三分！

　　唯有三分球这个进攻方式，才是赢下雄鹿的唯一手段，与雄鹿打阵地战拼两分球命中率？！那等于是慢性自杀！

　　……

　　而拼三分球的话，雄鹿这边的三分尽管不错，但是在联盟中却绝对算不得最最顶尖的水准，雄鹿三巨头中，唯有一个里德三分命中率过了四成，李团结的三分命中率只有百分之三十七八的水平，而阿泰斯特的三分更惨，不到百分之三十五。

　　一旦对手三分彻底的开了的话，那双方还是有一拼之力的！

　　但是显然今天这场比赛魔术的手感并没有打开，三分球命中率不高，这样的话，他们也只能坐等雄鹿收下这场比赛了！

　　……

　　李团结这边开场打完三次进攻之后，就开始贯彻自己培养新人的想法了，将球权大量的分给内线的戈塔特以及锋线上的赛迪斯·杨！

　　当然了，仅仅依靠分球权的话，这两人也不一定就能打出什么太好的数据来，还需要李团结亲自上阵来助他们一把！

　　半场比赛结束的时候，这场东部半决赛的第三场比赛已经彻底的进入了垃圾时间，魔术这边已经落后了三十分了！

　　而李团结这半场比赛的时间，尽管进攻端除了开场三把火之外，后面极少参与进攻端，所以得分数据并不算很起眼！

　　半场比赛仅仅进账了10分，这完全不像是李团结的得分能力！

　　得分方面没有什么进账，可这半场比赛李团结其他方面的数据却是彻底大爆发！

　　10分7篮板13助攻7盖帽3抢断！

　　篮板少的原因是李团结将篮板让给了两个新人不少，否则的话，因为双方命中率都不算太高的原因，李团结半场至少能抢下15个以上的篮板！

　　“四双！四双！李团结四双！”铺天盖地的呼声，充斥在整个魔术球馆之内！

　　不知情的球迷听到这个呼声，兴许还以为这是雄鹿的主场！

　　魔术球迷已经对他们主队魔术晋级不抱任何的希望了，现在的他们只能静下心来好好的欣赏比赛，欣赏雄鹿如何的屠戮他们的主队魔术……

　　当半场比赛结束的时候，李团结一份准四双的数据摆在他们眼前时，他们顿时重燃起了对比赛的兴趣，大声欢呼让李团结这场比赛砍下四双，给他们一个难以忘却的记忆！

　　季后赛四双，无数球迷都想亲眼见证这份奇迹的诞生！

　　……

　　客队更衣室内，雄鹿众将有说有笑，很是热闹，仅仅半场比赛就把比赛打成了垃圾时间，他们各个脸上都带着笑容！

　　“无敌雄鹿！我现在算是真正的体会到了一支球队处于无敌状态的感受了，比赛输赢？！哈哈，我自打来了雄鹿之后就从来没想过比赛会输的感觉，不得不说，能在雄鹿打球实在是太爽了！”老将格兰特希尔，开怀大笑！

　　在雄鹿打球，完全不用担心输球，更加不用担心伤病问题，这简直就是梦幻一般的球队，格兰特希尔现在庆幸自己当初能在太阳和雄鹿之间选择了雄鹿的合同！

　　“打完这场比赛，再来一场，我们就能淘汰魔术，进军东部决赛，只要能攻克绿凯这块硬骨头，咱们就能杀进总决赛了，我觉得湖人绝对不会是我们的对手！”阿泰斯特也是满脸兴奋，总冠军奖杯距离他是如此的接近，他现在恨不得直接越过东部决赛去打总决赛！

　　众将有说有笑的对未来憧憬起来，雄鹿夺冠的话，这将是他们整个职业生涯最最光荣的时刻，想到捧杯时万众敬仰的时刻，众将都是乐的合不拢嘴！

　　李团结安静的坐在板凳上，一边笑着看队友们憧憬未来，另一边则是看着上半场的数据！

　　自己的数据，李团结压根就没怎么关注，他真正关注的是队友的数据，尤其是戈塔特和赛迪斯杨的数据！

　　戈塔特上半场几乎打满了，拿到了14分11篮板的两双数据，数据方面还算不错，尤其是对于戈塔特这么一个新人来说！


第515章 雄鹿出品，必属精品

　　可这样一份数据显然是无法让李团结满意！

　　李团结的计划是用戈塔特来交换一名高顺位的潜力新秀，以戈塔特仅仅两双的数据，显然目前是无法做到的！

　　而赛迪斯·杨，上半场进账了13分7篮板4助攻的数据，数据方面也还算不错，不过李团结还是不满意！

　　他需要这两名球员打出更加劲爆的数据来，以此来提升他们的交易价值！

　　“下半场比赛，我就不登场了，戈塔特和杨，你们两人下半场继续首发登场，这场比赛一定要打出你们的最强实力来！”李团结态度十分强硬，这是他给两名新人下达的任务！

　　李团结在场的话，有他的帮助，这两名新人肯定能获得不菲的数据收入，可联盟其他球队毕竟也不是瞎子，这样的数据中有着不小的水分，倒不如让这两人自己上场去拼，以李团结对这两人的了解，即便没有自己的帮助，这两人的数据也差不到哪里去。

　　就这样，已经砍下了准四双数据的李团结，下半场没有继续登场，而是和斯托茨两人坐在替补席上，观看着场上的比赛。

　　“团结，你是有交易戈塔特和杨的想法了么？”斯托茨压低声音，凑在李团结身边低声问道。

　　李团结点点头，自己的做法已经足够明显了，恐怕不仅仅斯托茨瞧出来了，就连戈塔特和杨两人肯定也是心知肚明！

　　可这对这两名新人来说，却绝对不是什么坏事儿，这是他们一飞冲天的大好机会！

　　留在雄鹿，诚然这两名新人可以获得更多的团队荣誉，比如战绩榜榜首，比如总冠军！

　　可对于他们个人的成长却没什么好处，雄鹿的强人实在是太多了，即便是戈塔特和赛迪斯·杨两人对自己的实力很自信，可也深知他们想要打上首发，基本没有什么可能性！

　　马克加索尔深得李团结的器重，而赛迪斯·杨那边，他要想打上首发的话，必须把李团结或者阿泰斯特二者其中一个挤掉，显然难度更大……

　　而以这两人这个赛季的表现，如果被交易掉的话，在那些弱鸡球队，很容易就能获得首发的机会，甚至运气好的话，被球队定位核心球员来培养，也不是不可能的事情，毕竟他们还是那么的年轻！

　　比如雄鹿系走出的托尼·阿伦、威尔森·钱德勒以及拉蒙塞申斯，这三人目前混的简直不要太滋润，不仅仅在各自球队打上了首发主力的位置，并且由于年轻的原因，球队也是大力培养！

　　所以眼下戈塔特和赛迪斯·杨两人明知道李团结有着交易自己的想法，却一点不快的感觉都没有，甚至心中对李团结充满了感激！

　　他们也想像雄鹿出走的三人一样，获得成长的机会！

　　……

　　见到李团结点头确认了此事，斯托茨心中了然，其实每次球队交易新人，他的心中都是充满了不舍，这些新人别看都是李团结一手挑选出来的，可斯托茨看哪个新人都是十分的顺眼，恨不得全部都留在队中好好培养！

　　“对了，团结，拉简前些日子找过我，他……”斯托茨看着李团结的脸色，不知道接下来的话该不该说出口。

　　“好了，我知道了，等我们拿到总冠军以后再说吧！”李团结不动声色，心中却是有些发紧！

　　隆多近期在雄鹿表现的有些闷闷不乐，这一点李团结也发现了，究其原因，肯定是对自己目前队内的存在感不满意……

　　他是一名自视甚高的球员，当然了，隆多的实力确实也是有着自视甚高的资本！

　　在雄鹿队内，由于李团结球风的问题，隆多很难将自己所有的组织能力全部发挥出来，目前场均数据10分9助攻左右的数据，还不如以前自己的替补拉蒙塞申斯……

　　是隆多的实力不如塞申斯么？这肯定不是，李团结又不傻，如果塞申斯有那么强的话，他肯定不会将其交易出去！

　　之所以隆多数据不起眼的原因，就是李团结目前在雄鹿占据的球权太多……

　　可这也是没有办法的事情，李团结这个点不可能让他一直去打无球跑位，这样的话，绝对是最大的暴殄天物……

　　隆多也正是看清了这一点，心中升起了离开的意思，他也想和塞申斯他们一样，到一支新球队去打出梦幻数据来……

　　但是隆多和李团结之间的关系十分不错，隆多也没有忘记是谁将自己的潜力挖掘出来的，目前他根本就不好意思朝李团结开这个口，只能去找斯托茨旁侧敲击一下。

　　李团结又不傻，自然也能猜出隆多的心思，心中虽然有些不痛快，但是也能理解隆多。

　　眼下正是雄鹿冲击总冠军的时刻，李团结不准备把这事儿挑明了，等休赛期交易市场大门开启的时候，再和隆多好好聊一聊，看看他的想法！

　　李团结是把隆多当做自己最亲密的战友的，隆多想要谋求更好的发展，这一点李团结自然不可能去阻拦，只会祝福隆多在联盟中能够混的更好！

　　……

　　看到李团结不准备细聊隆多的事情，斯托茨也就闭上了嘴，他之所以提出这事儿，主要还是想让李团结去劝劝隆多，毕竟联盟中像隆多这种组织大局观一流，防守能力出色的控卫，着实不好找了。

　　可李团结好像压根就没将这件事儿放在心上……

　　“难道李团结有了更好的首发控卫人选？！是洛瑞？！好像洛瑞目前的实力放在那些垃圾球队打个首发还行，在我们雄鹿可打不上首发，难道李团结在今年的选秀大会上有中意的控卫人选？！”斯托茨在心中暗自揣测起了李团结的心意。

　　“德里克罗斯？！不可能，这是板上钉钉的状元秀，即便灰熊拿到了状元签，因为他们前三保护的限制，我们也不可能将状元签拿到手！那个叫拉塞尔的小个子控卫？！好像也不大可能……”斯托茨现在是真的一点都摸不透李团结的想法！

　　在斯托茨眼中，李团结有些太神奇了，不仅仅场上的实力堪称历史一流，就连场下也能给予球队无数的帮助，近一两个赛季，自打李团结来了雄鹿之后，雄鹿的几乎每一个引援全都是经了李团结的手，效果也是一目了然，每一笔交易都是堪称完美！

　　……

　　场上的比赛在继续着，魔术现在已经彻底的失去了球队的士气，半场落后了三十分，这球还怎么打？！

　　即便趁着李团结不在场的时间，把比分拉近了，甚至追回了，可李团结要是再回到场上呢？还不是一样要输球！

　　如此情况下，魔术众将各个都是无精打采，就连球队大当家霍华德都是有些魂不守舍，本身他就是一个大大咧咧的球员，要说斗志昂扬这个词，基本与霍华德不怎么沾边……

　　而现在球队遭遇这么大的打击，霍华德的表现也没季后赛首轮打骑士那么激情了！

　　魔术另外一个核心，大前锋拉沙德·刘易斯，拿着上亿美金的合同，其实进攻能力很是不错，但是他为人所诟病的地方，也是场上看着不够努力……

　　当然了，这也可能是与刘易斯的面相有关，他的面相有些娃娃脸，没什么杀气……

　　……

　　兵败如山倒这个词，体现在雄鹿众将身上再合适不过，雄鹿这边李团结没有登场的情况下，双方的比分都有着被节节拉开的趋势！

　　看到比分分差眼瞅着要朝着四十分的大关奋进了，斯托茨连忙喊了个暂停，将纯替补阵容给拿上了场，这一次两个边角料球员也获得了登场的机会……

　　戈塔特、赛迪斯杨、孙悦、以及两个边角料球员，便是雄鹿目前放在场上的阵容！

　　这个阵容，自然是没有什么太强的竞争力的，魔术那边也知道，要是真给雄鹿打出个四十多分的分差的话，他们也脸上不好看，所以趁着雄鹿这边纯替补阵容，他们也打出了一波进攻高潮……

　　斯托茨暗暗松了一口气，这主教练做的不容易啊，NBA除了是一个生意场之外，也是个人情社会，他斯托茨在NBA中基本上没什么人脉，本身他就是从一名球探一步步走上雄鹿主教练位置的，每一步都是走的胆战心惊，自然也不敢过多的得罪人！

　　李团结看到斯托茨的做法，也没有多说什么，比赛能赢球就行了，至于最后领先多少分，李团结并不是很关注，除非是两队有仇，否则一般没有人愿意去疯狂屠戮对手。

　　当裁判吹响比赛结束的哨声时，雄鹿再次赢下了比赛，虽然最后领先的分数不算多，只有9分，可明眼人都能看出，这是雄鹿放水了，如果不放水的话，这场比赛魔术不输个四五十分才怪。

　　……

　　李团结坐在场下，从技术统计人员那里拿到这场比赛的技术统计，仔细的看了过去。

　　戈塔特本场拿到20分22篮板3助攻1盖帽1抢断的数据，可以看出，在没有李团结的帮衬下，戈塔特的进攻效率降低了不少，篮板效率，由于霍华德开始划水，倒是没有下降。

　　凭借这一份双20的数据，而且还是在东部半决赛中打出来的双20，肯定明天的戈塔特会上篮球新闻的头条。

　　而赛迪斯·杨表现也是十分不错，充分的体现了自己的全面性，22分10篮板6助攻3抢断1盖帽的数据，也是堪称完美，让人充分的看出了这名新人身上的潜力！

　　这两人本场比赛都登场了三十多分钟，可以看出，只要给他们充足的登场时间，他们完全可以打出相应的豪华数据来！

　　一时间，雄鹿出品，必属精品的说法，再次被人们所提起！


第516章 横扫晋级

　　这场比赛，除了戈塔特和赛迪斯·杨两人的发挥极其出色之外，就第三节下半节登场的孙悦也是表现的无比的出众！

　　出场了十分钟左右的孙悦，登场后砍下了6分3篮板1助攻2抢断1盖帽的数据，效率高的吓人！

　　诚然孙悦现在的实力放在雄鹿队中，恐怕也就仅仅比那边角料强，但是却是绝对对得起他的次轮选秀顺位了！

　　整个赛季，孙悦场均出场了8分钟左右的时间，能够拿到4.2分2.7篮板1.3助攻0.7抢断外加0.6盖帽的数据，说实话，这个表现已经完完全全的出乎了李团结的预料了！

　　8分钟的时间，能砍下这等数据，一旦给孙悦更多的表现机会，恐怕孙悦的表现绝对能提升到不亚于其他球队常规轮转阵容的水平。

　　想当初，孙悦刚刚进入联盟的时候，与NBA级别的球员差距是真心大，别看孙悦在CBA职业联赛已经打过不短时间了，可比起那些NCAA的大学生都是有着很大的不如。

　　而现在，短短一个赛季的培养，孙悦总算是有了不小的起色，李团结心中成就感十足，下个赛季继续培养，给予孙悦多一些出场时间，恐怕孙悦的场均数据还会有着进一步的提升！

　　“肯尼，你说雄鹿管理层到底是有着什么样的魔力，好像他们近两个赛季在选秀或者交易方面，从来就没有失手过！这简直太可怕了！”查尔斯·巴克利和肯尼史密斯两人在坐着赛后的总结，本场比赛除了李团结之外，雄鹿这边表现最耀眼的肯定要数双二十数据的戈塔特以及20分两双的赛迪斯·杨了！

　　要知道这是东部半决赛，两名新人竟然能打出这等数据来，着实是让人大开眼界。

　　“查尔斯，这你就不知道了吧，整个联盟谁不知道雄鹿的选秀和引援全部都是李团结来经手的，所以你应该问我李团结身上到底有着什么样的魔力，竟然从未失过手！”肯尼史密斯笑着说道。

　　“好吧，那你来告诉我，李团结身上到底有着什么样的魔力，不仅仅场上拥有着魔法一般的统治力，就连选人的眼光也是历史级别的！”

　　“好吧，说实话，我也不知道……我要是知道的话，我还会跟你在这里解说比赛？！不知道有多少球队捧着高薪请我去当球队篮球事务总裁了！”肯尼史密斯哈哈大笑说道。

　　他的话却是没错，如果他能有李团结这等选秀眼光的话，恐怕还真的随随便便就能找一支球队拿到高薪，毕竟如此突出的选人眼光，能为球队创造数倍于他薪水的价值来！

　　就简单的例子，比如马克加索尔或者米尔萨普这两人，这两人如果出场时间更多一些，在场上拿到更多一些的球权的话，场均拿到个18分八九个篮板四五个助攻的数据着实不难，而这样的球员在联盟中使用一年的话，没有个一千万年薪，想都不要想……

　　而雄鹿呢，却只需要花费一百万美金就能用上了，而且还能用好几年！

　　这便是出色选秀眼光的重要性，选对了人就能为球队省下九百万美金，选不对的话，那一百万美金的薪水等于就是打水漂了，所以肯尼史密斯刚才那话绝非虚言，他要是有李团结的选秀和交易眼光的话，轻轻松松搞个几百万的年薪……

　　从这一点上也能看出李团结对于雄鹿的重要性到底有多么巨大，别看雄鹿目前的薪金水平只是刚刚过穷人线，可其他球队要想凑出李团结打造雄鹿的这般阵容，别说穷人线了，恐怕触发奢侈线的两倍薪金都不一定能凑成。

　　李团结拿着夏龙文百八十万的工资，却创造了数千万甚至上亿美金的价值，从这一点上来看，夏龙文当初在李团结身上的“投资”还真是赚大发了。

　　不用想也知道，等雄鹿这个赛季夺冠了，雄鹿的市值绝对能够飙升一截！

　　球队的战绩越强，球迷自然也就会越多，球市自然也会逐渐变大，毕竟没有任何球迷想花钱去现场看自己的球队输球……

　　球迷越多，球队能赚到的钱也就越多，市值自然也就能增长起来！

　　最好的例子就是后世的勇士！

　　勇士的球迷大部分都是在勇士三年两冠时期积累起来的，当然了也不排除之前就是勇士球迷的可能性，比如勇士当年黑八小牛时候粉上了勇士，或者是大胡子戴维斯的球迷，只不过这样的球迷比较少，占比连勇士球迷数的三分之一都不到。

　　随着那两年勇士战绩的飙升，其市值也是飚的厉害，老板赚的彭满钵益……

　　而现在的雄鹿其实就和后世的勇士差不多，勇士14-15赛季夺冠的时候，他们的薪金在联盟中只是中等偏下的水平，而雄鹿现在的情况也是一样，全联盟薪金最少的球队……

　　可想而知，一旦雄鹿夺冠的话，夏龙文会赚到多么巨大的一笔收益。

　　当然了，夺冠之后球队还赔钱的，也不是没发生过的事情，甚至某个冤大头搞了个历史薪金最高的阵容，但是却没夺冠……

　　……

　　万界联赛，这几天屠龙勇士队的循环赛赛程，都是比较轻松，对手普遍都是二十名开外的对手，屠龙勇士队自然是轻松的拿下对手，一直保持着连胜！

　　而现实世界中，对阵魔术的东部半决赛，其结果自然也是不用多说，连胜三场之后，雄鹿携着风卷残云之势在魔术的主场将霍华德领军的魔术横扫淘汰！

　　赛后，霍华德满脸深沉与绝望，冲着采访的记者只说了一句话，然后就埋头走进更衣室。

　　“常规赛阶段，我统治了三秒区！季后赛阶段，李团结统治了我！”

　　这句话也足以看出霍华德受到了多么巨大的伤害。

　　……

　　这第四场比赛，戈塔特和赛迪斯·杨两人又获得了不少的出场时间，表现同样是十分出色，这两人已经逐渐的走入了联盟各支球队的视野中了！

　　东部半决赛，最后两场比赛，戈塔特拿到了场均18分19篮板的数据，而赛迪斯杨则是20分9.5篮板6.5助攻的数据！

　　如此的年轻，即战力还这么给力，这简直就是那些重建期球队梦寐以求的球员！

　　这些球队大部分都是无法进入季后赛的球队，此时正满脸期盼着交易市场大门的开启，他们自然也能看出雄鹿将这两名新人放出来，是有着想要交易的想法！

　　……

　　魔术管理层现在肠子都悔青了，戈塔特这么一个无比出色的中锋，竟然被他们认为是废柴？！当初他们拿戈塔特交易拉蒙塞申斯的时候，还嘲笑雄鹿管理层都是白痴……

　　现在看来，谁是白痴一目了然了！

　　塞申斯的表现确实很好，甚至即便是目前戈塔特打出来了，和塞申斯也是半斤八两，可千万别忘了，在当初的那笔交易中，魔术还付出了他们的首轮选秀权！

　　……

　　东部半决赛，雄鹿横扫魔术之后，率先晋级，接下来他们有着一段时间的休整时间，等待其他几组对决比赛的完成！

　　东部这边，雄鹿横扫魔术，绿凯和活塞的对决也是绿凯占据了绝对的优势，活塞目前只在自己的主场拿到一场胜利，被绿凯大比分3:1领先，已经被逼到了悬崖的边缘！

　　李团结估计下面一场比赛，回到了绿凯的主场之后，活塞应该就撑不住了，最后两队之间的大比分应该是4:1！

　　西部那边，两组对决也是精彩纷呈，湖人对阵爵士，优势不小，目前也是3:1的大比分领先着。

　　而另一组对决，太阳与马刺之间的对决倒是打的难解难分，目前是2:2的大比分！

　　李团结心中很是纠结，他是真想这些对决能够尽可能的快速结束，这样季后赛的赛程就能尽可能的快速进行，总决赛也就能快点开启！

　　之所以李团结有这样的想法，原因自然是他打完总决赛之后就能晋级S-级别，届时实力又能有进一步的增长，可以在循环赛中给予自己的队伍更大的帮助！

　　而如果季后赛赛程都打的比较焦灼的话，等到总决赛结束的时候，兴许循环赛都已经打完了，那李团结即便实力提升个一百倍，也无法帮助球队在循环赛中走的更远！

　　……

　　眼下雄鹿自然就是等待绿凯那边早点结束战斗了，然后和绿凯打东决！

　　毫无疑问，绿凯是雄鹿本赛季夺冠的最大竞争对手，只要过了绿凯这关，雄鹿夺冠基本上就十拿九稳了，所以雄鹿众将对于绿凯的比赛也都是十分关注，他们这段日子也没闲着，集训的闲暇纷纷聚在一起观看绿凯最近的比赛录像！

　　从比赛录像上来看，绿凯的实力着实强大，不愧是三巨头组成的队伍，不管是进攻还是防守都算得上是无懈可击，尤其是雷阿伦这个点，十分让李团结忌惮，他的三分能力是雄鹿在东决中急需解决的大难题！

　　只不过绿凯的缺点也不是没有，那就是替补阵容有些薄弱，反正是完全比不上雄鹿了，并且主教练道格·里弗斯本身的执教能力也有些蜜汁尴尬，除了派三巨头硬抗，好像他也拿不出什么像样的战术来了。

　　基本上道格·里弗斯就属于那种“我奶奶来执教也能夺冠”的水平，只不过雄鹿斯托茨貌似比起里弗斯其实也强不到哪里去……

　　……

　　万界联赛中，屠龙勇士队前面四场赢下三场之后，又再次豪取五连胜，目前已经8胜1负的战绩并列A组战绩榜第六的位置，前五名目前还都保持着不败金身！

　　赢下的这五场比赛中，有三支球队的实力账面上来说与屠龙勇士队极为的接近，都是一个究极宿主带着四个实力较为强劲的队友，但是因为屠龙勇士队这边有着李团结这么个十分BUG的得分点，最终屠龙勇士队还是赢下了比赛！

　　另外两支队伍，则是属于旁门左道类型的球队，就好像克城裁判队以及紫原敦队一样，账面实力并不突出，因为拥有十分诡异的特殊能力，而变得十分难缠！

　　这两支队伍，屠龙勇士队其中一场赢的比较艰难，最后只以三分的分差险胜！

　　说起来，循环赛中的队伍分卫两个类型，一个就是纯正的硬实力，账面实力极强，比如黄天龙所领军的那支队伍，队内有两名究极宿主外带一名准究极宿主！这样的队伍在循环赛中，可不仅仅黄天龙他们一支……

　　次一等的，队内也是有着一名究极宿主带队！

　　另外一个类型，就是这种旁门左道类型的球队了，他们队内没有究极宿主，要么是队内拥有能触发特殊能力的幻想人物，要么就是队内有系统拉开的壮丁，这样的队伍极为的难缠，甚至李团结从张伯伦那里得知，有一支队内拥有两名究极宿主的超级豪强也在旁门左道类型球队身上阴沟里翻船！

　　至于屠龙勇士队，他们的情况则是比较诡异，把他们算作这两个类型都不算太合适，但是却又都完全说得通……

　　队内拥有究极宿主，但是也拥有能力十分诡异的球员……没错了，李团结在这些究极宿主的眼中就是属于十分诡异的球员，论诡异程度，李团结在他们眼中丝毫不亚于那些旁门左道的球队。

　　要是李团结知道其他宿主这么想自己的话，恐怕得气死，自己拼了小命奋斗出来的实力，竟然被人说成是旁门左道……

　　五月七号晚，李团结进入了虚拟更衣室，准备今晚的循环赛！

　　每日一场的循环赛，其实让众多宿主感觉到无比的疲倦，这种疲倦倒不全是生理上的疲倦，更多的是精神上的疲倦，每一场循环赛，宿主们的压力都是极其巨大的，每天晚上都要来这么一次，铁打的人也扛不住……

　　幸运的是，这些顶级宿主都有过循环赛经验，所以倒也能吃得住，唯有李团结和孙九黑两个人有些吃不消，刚刚进入更衣室后，两人的精神有些萎靡。

　　“小伙子们，怎么了？看着无精打采的模样，是现实世界中出现什么麻烦了？”张伯伦看两人有些不在状态，不由的担心问道！

　　眼下别看屠龙勇士队已经打出了八连胜的战绩了，可他们依旧是处于A组第六的位置，而决赛的名额每组只有两个，可以说接下来的赛程对于屠龙勇士队来说更加的重要，场场必争，这样才有着进入决赛的机会，张伯伦自然不希望自己的两员得力干将出现状态不好的情况！


第517章 黄天龙与人种之战

　　“没事，老大，只是感觉有些疲倦！”李团结苦笑着说道，这种超级密集的比赛强度，他也不知道张伯伦等人是怎么受得了的。

　　“哎，你们感觉到疲倦也实属正常，慢慢适应吧，现在循环赛赛程连三分之一都没打完，我们还有接近三十场的循环赛需要打……”

　　一听到这话，李团结和孙九黑两人有种眩晕的感觉。

　　孙九黑现在有种后悔来参赛的感觉了，这万界联赛的各种记录和他这个虚拟宿主没有什么关系，他也不能使用或者学习宿主们的道具和道具，不像李团结那样可以通过比赛不断的提升实力。

　　真正吸引孙九黑的就是夺冠后的奖励，每个人都有着梦想，孙九黑和他二哥一样，最大的理想也不是篮球，否则的话，他的进攻能力绝对不会这么糟糕。

　　……

　　“比赛即将开始，请宿主们开始入场！”系统提示音响起，这循环赛的第十场比赛开始了。

　　“兄弟们，这场比赛我有种不祥的预感，咱们之前的赛程除了第一场之外，都太过于顺利了，这第十场比赛兴许对手会很强！”张伯伦面色凝重的对李团结等人说道。

　　李团结等人点点头，他们近期的赛程确实有些太顺了，遇到的对手没什么实力太过于强大的！

　　而B组的三十九支球队，屠龙勇士队肯定每一支都要打一遍的，那些超级强队早晚都会碰上。

　　……

　　几分钟后，屠龙勇士队众将出现在了虚拟球场的边缘，对方的人马也进场了！

　　当看到对方的阵容时，屠龙勇士队暗叫糟糕，因为他们碰到了一支绝强队伍，正是黄天龙领军的队伍！

　　“呸呸呸，我这乌鸦嘴！怎么这么快就遇到他们了，真是倒霉！”张伯伦连忙呸了几口，黄天龙的队伍目前在B组保持着全胜的战绩，以他们的硬实力不全胜的话，实在也是没有天理了！

　　李团结定睛朝着黄天龙看去，看黄天龙的名字就知道肯定是中国人无疑了！

　　“宿主名称：黄天龙！”

　　“球员评级：究极宿主！”

　　“个人荣誉：小前锋位置排名第二，究极宿主，黄种人的骄傲，万界空间最强黄种人宿主！”

　　看到这个个人荣誉，李团结心生向往，这黄天龙绝对是和李团结一样，属于那种普通人得到系统而后崛起的典范，仅仅凭借着自己的个人努力，竟然冲到了小前锋位置排名第二的位置，更是被系统评价为黄种人的骄傲，万界空间最强黄种人宿主！

　　与黄天龙相比，李团结目前所取得的成绩，简直有些不值一提！

　　货比货得扔，诚然李团结目前在万界空间中已经打响了一些小名声，但是距离黄天龙这种级别的宿主差距还是极大！

　　对于黄天龙的成长轨迹，李团结其实心中极为的好奇，能成长到黄天龙这个级别，除了需要个人不懈的努力之外，还需要极为逆天的运气！

　　别看李团结目前现在运气无比的爆棚，可他也没什么信心能够达到黄天龙的程度。

　　小前锋位置排名第一的宿主，号称小前之王，甚至称作小前之神也不过分，而黄天龙就是距离神最近的男人，并且他还是黄种人的身份！

　　除了黄天龙这个大BUG之外，对方还有着另外一名究极宿主排名大前锋位置第五的国王克里斯韦伯！

　　“宿主名称：克里斯·韦伯！”

　　“球员评级：究极宿主！”

　　“个人荣誉：大前锋位置排名第五！”

　　又是一名无比强力的超强究极宿主，国王韦伯这个点也是极其的难以对付，这名球员无比的全能，在现实世界中，在加内特没有打出来之前，公认的历史最全面大前锋一直都是国王克里斯·韦伯！

　　除了黄天龙以及国王韦伯之外，对方还有一名准究极宿主，贾森·基德！

　　“宿主名称：贾森·基德！”

　　“球员评级：准究极宿主！”

　　“个人荣誉：控卫位置排名第十九！万界联赛总冠军成员！”

　　毫无疑问，基德也是极其难以对付，诚然他的进攻能力不算强，甚至可以说的弱，比起隆拒投也强不出多少来，从这两人的外号也能看出端倪来，一个外号“基不投”，一个外号“隆拒投”……

　　可基德整体实力那可是隆多完全无法比拟的，不管是传控组织或者外线防守，以及这两人的篮板能力，基德都要比隆多强……

　　除了这三个大拿之外，对方还有两名S+级别的宿主，实力完全不弱字母哥！

　　毫无疑问，这场比赛是屠龙勇士队自从参赛一来所遇到的最强队伍，没有之一！

　　……

　　“你就是李团结吧？”对方的黄天龙趁着比赛还没开始的时间，笑着朝李团结走来。

　　李团结有种受宠若惊的感觉，自己已经这么知名了？连黄天龙这等级别的宿主都主动来找自己打招呼。

　　“你好，黄——前辈，我是李团结”李团结开始想叫声黄哥，可觉着有些轻浮，所以直接开口喊了一声前辈。

　　……

　　“没必要这么见外，喊我一声黄哥就行了，你很不错啊，最近顶级宿主之间到处都流传着你的消息，哈哈，不错，为我们黄种人长脸了！”黄天龙哈哈大笑，拍了拍李团结的肩膀。

　　“哪里，哪里，只是侥幸，运气好而已！”李团结有些不好意思地说道。

　　“运气好何尝不是实力的一种体现，咱们黄种人如果没有运气的话，怎么在这万界联赛中占据一席之地！自信点，小兄弟！”黄天龙的话仿佛带着一种魔力，仅仅简单的一句话，就让李团结生出一种舍我其谁的自信感。

　　“好好努力吧，小兄弟，以后的人种之战，兴许你能够助我一臂之力！”黄天龙没头没脑的来了这么一句，让李团结一头雾水！

　　人种之战？！这名字怎么听着是那么的高端与高不可攀，万界联赛中还有这方面的比赛？！

　　不由的李团结将目光看向了张伯伦，张伯伦见多识广，李团结想看看张伯伦能不能解释什么叫人种之战，可张伯伦也是一脸呆滞，好像他也没听过这个比赛。

　　“好了，你目前的实力还无法接触到这个层次的比赛，好好提升实力吧，你的实力越强，将来也能为我们的种族创造更大的贡献！”黄天龙说完，就走回自己的队伍。

　　李团结现在是真的被震撼到了，万界商城所举办的联赛，难道最高规格的不是万界联赛以及位面战队联赛？！是那个人种之战？！

　　“难道这人种之战是三大人种进行到比赛？！每个人种选出五名至强球员来参赛，为了自己的人种而战？黄天龙所说的为自己的种族做贡献，难不成人种之战获胜的话，会对种族有着什么样的好处？！”李团结目瞪口呆，这个消息对于李团结的震撼，简直如同五雷轰顶一般！

　　原来，万界商城的意义不仅仅是培养宿主以及提升宿主所在位面的篮球水平？其究极意义是提升人种身体素质方面的竞争力？！

　　想到这里，李团结感觉自己的猜测应该是八九不离十了！

　　也难怪张伯伦对于这个消息压根一无所知，他的实力确实是极其强大，可黑色人种在篮球方面人才辈出，外加他仅仅排名中锋位置第四，肯定是没有资格代表黑色人种参战的，也就不奇怪他不知晓这人种之战了！

　　人种之战十年举办一次，李团结的猜想还真的是八九不离十，只不过他少算了一个人种，除了黄黑白这三个人种之外，系统认定的人种还有一个棕色人种，也就是阿三的人种了，即便他们自认是白种人，可系统不会那么认定，把他们划归成了棕色人种。

　　而万界商城举办人种之战的意义，其实也并非像李团结猜测的那样提升人种的身体素质，而是提升人种的篮球水平。

　　这也导致了每次人种之战，棕色人种全都是垫底的存在，现实世界中，棕色人种自然在篮球方面没有什么建树！

　　而黄色人种，论处境的话，比起棕色人种也好不到哪里去，每次都是第三名的存在，现实世界中自然篮球方面的人才也就极为稀少！

　　至于白色人种，他们一般都是排名第二的水平，极少的机会会击败黑色人种夺冠，在现实世界中则会呈现白色人种强力球员井喷的局面！

　　论霸主的话，肯定是黑色人种了，这也是他们能够一直霸占NBA联盟的原因，毕竟NBA联盟又叫黑人联盟！

　　……

　　黄天龙的实力确实很强，但是双拳难敌四手，他很难率领黄色人种队打出更好的表现来！

　　而李团结的横空出世，则给了黄天龙一个希望，也许李团结将会成为黄天龙的助力，在人种之战中打出突破性的成绩！

　　夺冠的事情，黄天龙不敢想，他的目标是挤掉白色人种，拿到第二的位置，即便这样，也足以让黄色人种的篮球繁荣十年！

　　杀进第二，这是无数代黄种人宿主的梦想，黄天龙也不例外！

　　……

　　自打得知了这个人种之战的消息之后，李团结顿时觉得自己肩上的压力很大，他现在已经不能说是为自己而奋斗了，而是为了整个人种而奋斗，什么层次的人做什么层次的事情，随着李团结实力的进一步提升，他必定会战胜黄种人巅峰的位置，与黄天龙一起为了种族而战。

　　人是群体性生物，或多或少都带有着集体荣誉感，当一件事上升到了种族的荣誉之后，恐怕大部分人都会为之奋斗。

　　李团结自然也不例外！

　　“比赛开始，双方跳球人员走上中场线，准备执行跳球！”

　　张伯伦与对方的S+级别中锋麦基，同时走上中场线，开始执行跳球！

　　结果自然是张伯伦为屠龙勇士队拿到了首个进攻回合，李团结收敛心神，将注意力全部放在这场循环赛上，暂且不去想对他震撼无比巨大的人种之战！

　　由于李团结至强突破的技能中，有着大幅度降低对方抢断能力的属性，所以近期的比赛中，李团结已经开始出任球队的主控了，论控球能力的话，李团结自然比不上控卫出身的字母哥，但是他的控球却能保证对方基本无法抢断。


第518章 黄天龙的技能

　　李团结控球到前场，基德几次想要伸手抢断，但是都没有成功，他也知道李团结的古怪之处，索性就没有继续伸手，依靠着自己强壮的身体压制李团结。

　　基德本身就属于高大类型的控卫，与李团结的对位中吃不了太大的亏！

　　球到了前场之后，李团结没有任何犹豫，直接快速一个大幅度变向，朝着禁区冲去，保底命中率用出！

　　黄天龙以及麦基两人负责防守李团结的这次进攻，在两人惊讶的目光中，李团结这球稳稳打进！

　　麦基一脸呆滞，他虽然知道李团结的篮下进攻极为的诡异，可没想到李团结竟然能在黄天龙的防守下进球，因为黄天龙身上有着一个被动防守技能，极为的变态！

　　黄天龙也是目瞪口呆，他虽然很看好李团结，但是也仅仅是看好李团结的潜力，对于李团结的即战力并不算很看得上眼，可李团结的这首次进攻却让他大开眼界！

　　李团结有着保底命中率的技能，而黄天龙防守端也有着一个十分BUG的被动技能，那就是他防守对方的突破进攻时，可以降低对手百分之十五的出手命中率！

　　可以说刚才的那次防守，黄天龙已经降低了李团结百分之十五的进攻命中率了，再加上与麦基两人的强力压制，讲道理的说，黄天龙压根就不认为李团结能打进这球！

　　可结果却是李团结进球了，并且还进的极为轻松！

　　李团结自然不知道自己原本首次出手百分之一百零五的命中率，被黄天龙降成了百分之九十！

　　“你……真的不错！”黄天龙对李团结的这句夸赞，绝对是发自肺腑的！

　　李团结笑了笑，百分百命中率的情况下，进球着实没什么好骄傲的！

　　张伯伦等人面带笑容，李团结强势的攻击力，让己方的进攻火力比起那些超强队伍也差不了多少！

　　球权转换，易边再战！

　　屠龙勇士队的防守端，张伯伦自然是坐镇禁区，与对方的中锋麦基对位！

　　对方实力最强的黄天龙这个点，自然是交给孙九黑来负责，这个没有任何疑问，一直以来孙九黑的工作就是负责盯防对方的最强攻击点！

　　至于另一个究极宿主国王克里斯·韦伯，则只能交由字母哥来防守了，汤神的防守诚然要比字母哥好，但是他的身高去防韦伯很吃亏！

　　索性让汤神去与对方的S+级别分卫巴博萨对位！

　　至于李团结，自然是与准究极宿主基德对上了位。

　　基德控球推进，李团结也拿基德没有任何办法，只能步步后退，在三分线外等待着基德的到来。

　　以李团结对基德的了解，他应该有着八成的可能性会传球给队友，可经验主义害死人，基德到了前场之后，趁着李团结防备他传球的时机，直接一记致命三分出手，将球打进！

　　“哈哈，小子，你还嫩着点，可千万不要小看准究极宿主的实力！”基德开场命中三分，心情极其不错，对着李团结嘲讽起来。

　　刚才李团结过掉他，杀进内线并且得分，让基德面上无光，诚然现在李团结的名声不小，甚至比起他基德还要名气大，可基德并不觉得李团结有什么了不起的，之所以能有这种名气，他认为是众多宿主的猎奇心理导致的！

　　李团结仅仅A+级别的球员评级，却能发挥出恐怖的进攻实力，这本身就是一件无比稀奇的事情，宿主们自然会大肆关注。

　　……

　　李团结面对基德的嘲讽，也没说什么狠话反击！

　　……

　　比赛继续开始，李团结这边接连又打进了两球！

　　别看黄天龙有着降低百分之十五命中率的技能，可李团结的保底命中率还真不是盖的，在这种情况下，第三次出手也保持着八成的命中！

　　开场屠龙勇士队这边李团结三次出手全数打进，克莱汤普森那边也飚了一记三分，只是可惜没有打进，进攻篮板被张伯伦抢下，打成了一记二次进攻！

　　屠龙勇士队连砍8分，效率十分惊人，可尽管如此，他们竟然还处于落后！

　　黄天龙队同样也是四个出手回合，他们却拿到了10分，其中两个三分，两个两分球，命中率也是百分之百！

　　李团结看到了黄天龙场上的表现，才真正的体会到了什么叫做全能！

　　基德命中一记三分之后，黄天龙从基德那里接下传球，也是手起刀落命中一记三分，然后又助攻国王韦伯打进一记两分球，巴博萨的出手没有打进，黄天龙先张伯伦一步，抢下进攻篮板立刻翻身出手，又是一记两分球进账！

　　可以说，黄天龙在场上完全就是全能战士的化身，出现在场上的任意一个角落，不管是防守端还是进攻端，亦或是组织进攻方面，黄天龙都是表现的完美无瑕！

　　如此恐怖的统治力，李团结感觉黄天龙这个小前锋位置的第二名，绝对要比斯托克顿那个第二控卫强出不少来！

　　……

　　比赛继续，又是一样的套路，李团结外线持球突破贾森·基德，朝着禁区冲去！

　　按照李团结的设想，自己拥有着四次的循环回合机会，除非是自己掌控着全部的球权，否则这四个回合足以支持一场比赛打完的了，所以他想趁着目前比分焦灼的情况下，早些利用自己的技能确立领先优势。

　　这是李团结本个回合的第四次出手，命中率依旧还有着九成的命中率，十拿九稳的进球！

　　可这球出手后，李团结却是傻眼了，这球竟然没进？！

　　保底九成的命中率竟然没进？！自己的运气到底是有么的背啊！

　　这一愣神的时间，篮板也被黄天龙拿到了手，即便李团结不愣神，即便他的篮板能力在技能加持下提升了百分之二十五，恐怕也很难在黄天龙的手底下抢下这个进攻篮板！

　　张伯伦论篮板能力的话，肯定不会比黄天龙差，可这球黄天龙的位置比张伯伦好出来不少，近水楼台先得月，率先将篮板抢了下来！

　　“呼，总算是不进了！”黄天龙长舒一口气，李团结连进三球，并且还都是那种极为诡异的进球，让黄天龙以为自己的降低命中率技能无法起效……

　　抓下进攻篮板后的黄天龙，想都没想，直接单枪匹马飞速下快攻，以奇迹般的速度冲到了前场，轻松暴扣得手。

　　……

　　“没事儿，团结，仅仅一个进攻回合没打进而已，不要担心，我们并没有落后多少！”张伯伦看到李团结目瞪口呆的模样，不由的出言安慰！

　　李团结真正震惊的不是自己没有进球，他震惊的是自己的运气，九成的保底命中率，自己竟然没打进？！

　　没有办法，只能开启重置回合了！

　　他却不知道的是，在黄天龙的技能影响下，他的这次出手只有保底七成五的命中率，没打进也是再正常不过。

　　……

　　场上的比赛继续，黄天龙队依靠着黄天龙绝强的全能统治力，一直在保持着对屠龙勇士队的压制！

　　黄天龙一个人强大不可怕，最可怕的是他的队友各个都是实力强劲，千万别忘了，黄天龙身边还有一个第五究极大前锋！

　　字母哥防守国王韦伯，也被爆的体无完肤，两者之间的差距是全方位的，字母哥也是无能为力。

　　汤神与巴博萨的对位中，确实是能占据到一丝优势，可他的主要进攻手段是三分球，充满了不确定性，如果他能保证每次三分出手都能命中的话，也就不会只是一名S+宿主了……

　　场上真正能占据优势的，唯有张伯伦这个点！

　　李团结自然也是能看清目前的情势，将球权掌控在自己手中，尽可能的自己来突破，找机会顺便给内线的张伯伦来传球，两人连线争取制造更大的杀伤！

　　原本开场的时候，李团结还觉得自己四个回合的技能足够撑完一场比赛了，可现实情况却是让李团结有种吐血的冲动！

　　因为当首节比赛结束的时候，李团结的第二个技能回合又中断了！

　　这个技能回合撑的时间长了点，支持李团结打进了五球，可这依旧无法让李团结满意，至强突破的一个进攻回合，按照李团结估计，基本上可以平均到每个回合打进至少八球！

　　而今天的发挥却是极其的不理想，两个技能回合才帮助李团结打进八球！

　　“真是见了鬼了！第一个回合到了九成命中率的时候中断，这第二个回合也没好到哪里去，八成的时候中断，难道今天我注定要走霉运？！”李团结心中很是不爽！

　　事实上，李团结这第二个进攻回合，因为黄天龙技能的影响，第五次出手就只剩下六成五的命中率了，第六次出手只剩下六成的命中率，他没打进也很正常。

　　……

　　首节比赛结束，进入了节间休息时间！

　　屠龙勇士队众将面色有些难看，因为他们现在处于落后的态势，虽然落后的比分并不多，只有区区的四分，可屠龙勇士队感觉他们在首节的表现已经达到了极致，这样还落后，实在是叫人心生绝望！

　　不怕己方状态不好的时候输球，最怕己方状态神勇却依旧被对方赢球，因为这代表着己方与对方的实力有着本质上的差距，这是职业篮球运动员们最害怕看到的场景，对于他们的信心有着毁灭性的打击！

　　尤其是李团结，心中危机感十足！

　　仅仅一节比赛的时间，自己的两个回合就已经用完了，剩下两个回合能坚持到比赛结束？！要知道比赛才刚刚打了一节而已！

　　毫无疑问，目前的李团结，他所有的实力全都体现在至强突破这个技能上，而至强突破这个技能强就强在保底命中率的效果上，一旦这个效果消失，李团结将会被打回原形！

　　诚然，现在的李团结依靠着各方面的属性加成，综合实力也有着S+垫底的水平，可这点实力在这种旷世大战上完全就起不到任何作用！

　　“老大，接下来我会尽量突破内线给你传球，你注意着点吧！”李团结苦涩地说道。

　　“嗯？团结，你为什么不自己打，你这首节10投8中，这么高的进攻效率完全可以自己进攻啊！”张伯伦奇怪的看着李团结！

　　李团结张了张口，发现自己现在也没法跟张伯伦进行解释，至强突破的部分属性他和张伯伦等人说了一些，但是全部属性他却没有告知张伯伦等人。

　　“对面的防守压力太大了，我感觉我接下来的进攻效率会降低不少！”李团结也只能这么解释了！

　　……

　　之所以想要和张伯伦进行篮下的连线，李团结也正是抱着想要节约点使用保底命中率的想法，比赛还剩下三节，他可不想半场比赛结束的时候，自己就被打回原形！

　　张伯伦点点头，黄天龙的实力也给予张伯伦不小的压力，他之前和黄天龙有过交手，那时候的黄天龙就极其强大，经过这么长时间，张伯伦感觉黄天龙的实力又有了不小的增长，恐怕现在距离小前之王的差距也没有太大了！

　　在这等级别球员的防守下，李团结能有着10投8中的表现，张伯伦已经无比的满意了，他不可能要求李团结整场比赛都延续这等级别的表现。

　　……

　　第二节比赛开始，双方人马开始登场！

　　黄天龙笑着看着李团结，他是越看李团结越顺眼，李团结所展露出来的强大进攻力，让他欣喜无比，整个万界空间中，黄种人中的几个实力顶尖宿主，都唯黄天龙马首是瞻，黄天龙对他们的实力也都极为的熟悉，可他感觉这些人中，纯论进攻火力的话，还真没几个能比李团结强！

　　当然了，李团结除了进攻火力强这个优点之外，缺点也是不少，最知名的缺点就是防守能力的不足，不过黄天龙倒也不是很在意，李团结还是如此的年轻，距离人种之战开打还有着不短的时间，只要自己好好培养一番李团结，到时候李团结绝对能在人种之战中分担黄天龙不小的压力！

　　黄种人中的顶尖宿主，除了黄天龙这一个究极宿主之外，就再无究极宿主了，其他几个人全部都是准究极宿主！


第519章 真的不容易

　　可想而知，黄天龙肩膀上的压力会有多大！可以说黄天龙在一个人扛着整个黄种人的希望在前行！

　　……

　　短暂的节间休息结束，双方人马再次回到场上！

　　由于自己的技能回合只剩下两次了，所以李团结没敢那么放肆的去使用保底命中率，而是突破到篮下，寻找机会传球给篮下的张伯伦！

　　没有办法，仅仅只剩下两个技能回合，李团结不得不省着点使用，万一弹药打光了，那这场比赛李团结在场上可就要真正的打起了酱油了！

　　虽然张伯伦在篮下对位麦基有着十分巨大的优势，可他想要在篮下拯救球队也没那么容易！

　　首先就是李团结的内线传球，众所周知，内线的近距离传球，尤其是内线人数众多的时候，极其被对手抢断！

　　由于孙九黑这个点没什么进攻能力，黄天龙可以将自己的防守精力放在李团结身上，只要李团结突破到内线，他就能立刻上前与麦基两人进行补防！

　　他这一补防不要紧，李团结的传球出现了很大的麻烦！

　　虽然李团结的至强突破技能带有降低对手抢断能力的属性，可这条属性必须是在李团结控球的时候才能发挥作用，而传球的话，球已经从李团结手中飞出了，这个降低对手抢断能力的属性，自然也就发挥不出什么太大的作用了！

　　这也导致了李团结在内线的传球，被黄天龙抢断了不少次！

　　黄天龙抢断之后，仗着自己的超快的移动速度，直接进攻反攻，屠龙勇士队这边还真没人可以拦得住！

　　……

　　原本张伯伦这个点是屠龙队可以压制对手的绝强点，但是眼下张伯伦的处境也是十分糟糕！

　　诚然张伯伦单独对位麦基的话，恐怕仨麦基绑一起也弄不过张伯伦，而现在情况却绝对没有那么简单，被李团结带到了禁区的黄天龙，可以帮助麦基一起联防张伯伦，而第五大前锋克里斯韦伯同样由于字母哥实力差距太大，他也可以分出一部分防守精力来照顾张伯伦！

　　这也就意味着，张伯伦目前想要篮下进攻的话，有可能会面对第二小前锋、第五大前锋以及麦基三人的联防，他的处境也是十分艰难！

　　黄天龙和克里斯韦伯两人，哪个实力都不弱于张伯伦，导致张伯伦的进攻也受到了巨大的影响！

　　……

　　等到第三节比赛结束的时候，李团结手中的弹药终于是打空了，局面对于屠龙勇士队来说极为的不利，他们已经被对方打出了十五分的分差来了！

　　这便是双方硬实力方面的差距！

　　诚然，孙九黑触发了特殊能力之后，确实能起到对黄天龙的限制作用，但是黄天龙这等层次的宿主，球商也是一等一的高，你孙九黑封盖能力绝强，我不给你封盖的机会不就完了么？没有绝对的把握，黄天龙压根就不出手，而是将机会让给队内的另一个究极宿主国王韦伯！

　　国王韦伯那可是不弱于张伯伦的究极宿主，字母哥单防之下，怎么可能防的下来，所以比赛的比分被节节拉开！

　　也幸亏黄天龙算是给了李团结一个面子，第四节比赛他们略微降低了一些比赛强度，没有使得双方的比分进一步扩大，否则这场比赛屠龙勇士队将会输的极其难看！

　　全场比赛，张伯伦贡献了44分12篮板3盖帽的数据，这份数据显然是远远低于张伯伦正常水平的发挥的，当然了，如果不是黄天龙以及克里斯韦伯的干扰，张伯伦在麦基身上拿到个百八十分还真的是小菜一碟！

　　李团结这场比赛表现，看数据的话，好像还不错，但是真实表现却绝对算得上好！

　　与李团结对位的第十九控卫基德，本场比赛贡献了18分15助攻，而李团结却拿到了36分13助攻3篮板，纯看数据的话，李团结可以说是打爆了基德！

　　可现实情况却不是这样，基德本场比赛及的失误数为零，而李团结的失误数却高达11次！

　　这11次失误，其中大部分都是传球被黄天龙抢断所造成的！

　　36分的得分也足足消耗掉了李团结的四个技能回合，平均每个回合只让李团结命中了四个半的进球，着实是有些太过于坑了！

　　李团结也不知道自己的技能到底出了什么问题，但是他却知道这绝对不是至强突破技能应该有的表现。

　　屠龙勇士队这边，除了李团结和张伯伦之外，其他三人的数据都不是很亮眼，孙九黑这场比赛仅仅只有1个盖帽数据进账，篮板也没抢到几个……

　　而字母哥在第五大前锋的防守下，失误数也是十分的多，进攻端更是没有丝毫建树……

　　汤神这场比赛的表现还算可以，起码对得起他S+宿主中佼佼者的身份了，但是却依旧无法让球队获得胜利！

　　黄天龙队那边，本场比赛黄天龙爆砍52分10篮板14助攻10抢断3盖帽的超级豪华大四双的数据，而这其中的10次抢断，大部分都是在李团结的身上达成的！

　　……

　　李团结是真觉得黄天龙的实力已经有些强的太离谱了，他李团结不是没有和究极宿主们交过手，身边也有不少究极宿主，比如张伯伦，比如斯托克顿，尤其是斯托克顿，虽然也是排名第二，但是李团结感觉斯托克顿的实力比起黄天龙还真的差了不少。

　　尤其是第二小前锋黄天龙已经这般强力了，那号称小前之王的那名球员该强到何等离谱的程度！

　　再想到人种之战，李团结估摸着五大位置的王者八成有至少三名以上的黑人，这已经足以让他们在人种之战中保持着绝对的优势！

　　……

　　输掉了比赛，屠龙勇士众将自然是心中很是难受，不过双方实力的差距摆在那里，输球也是预料之中的事情！

　　李团结与黄天龙两人建立了位面联系之后，输家屠龙勇士队就被送回了各自所处的位面，这场循环赛大战也算是正式的结束了！

　　……

　　返回了自己的虚拟球场之后，李团结有些没有去休息，而是在球场上等待着黄天龙。

　　人种之战的事情，黄天龙肯定要和自己好好讲讲，李团结也想知道更多的关于人种之战的消息。

　　……

　　这场比赛输掉之后，屠龙勇士队原本并列第六的A组战绩，目前已经跌落到并列第十的位置了，这个位置极其的危险，只要再退一步，屠龙勇士队就基本丧失了争夺决赛席位的资格！

　　输给黄天龙，李团结自然不会去怨愤对方，这是比赛，不存在什么谦让，人人都想去争夺那最后的总冠军奖励！

　　目前现实世界中的季后赛，正打的如火如荼，李团结扒着手指头数着看自己能不能在循环赛结束之前，顺利拿到现实世界的总冠军，如果能拿到手的话，屠龙勇士队的战绩还有着更上一层楼的可能性。

　　“要不，先把任务卷轴开启了？！反正以我远超A+级别的实力，完成任务不算什么难事儿，而如果能迅速完成这个任务卷轴的话，我就能将利用这个新得到的额外专属技能栏位，打造一项防守技能，到时候我的攻防两端的实力将会趋于平衡，可以给予球队更大的帮助！”李团结心中默默盘算起来！

　　想了片刻之后，李团结打定主意，开搞！在自己有把握的情况下，不搞更待何时。

　　“任务卷轴开启时间，必须为现实世界季前赛开启的时间点，由于宿主所处位面不符合卷轴开启时间，故卷轴开启失败，请宿主在下赛季季前赛开始的时候准时开启卷轴，过期不候！”系统提示音出现在李团结的脑海中。

　　这段系统提示音让李团结心中无比的失望，竟然开启任务卷轴还得有着这样的限制条件，看来通过开启任务卷轴提升自己实力的想法是无法成行了。

　　正在李团结失望至极，系统提示有人提交了位面联系申请！

　　李团结进入位面联系小黑屋之后，看到了黄天龙的面孔。

　　“哈哈，不错，小兄弟，这场比赛打的真是出彩，我已经很久没有碰到你这么出色的黄种人宿主了！”一上来，黄天龙就逮着李团结狠狠的夸了一番。

　　李团结有些不好意思，心说你要是不抢断我个七八次，我这场比赛还真能算得上是不错……

　　“过奖了，黄哥，我还有很长的路要走，实力对比你们这些究极宿主还差的老远！”李团结苦笑着说道。

　　“哈哈，我们都什么岁数了，我都三十五岁了，几乎是你岁数的两倍，比你强些也正常，要知道我在你这个岁数的时候，实力比起你可是差了老远！”黄天龙哈哈大笑。

　　……

　　“好了，客套话咱们也不说了，我来跟你说说人种之战的事情吧，你现在肯定也是很好奇！”黄天龙面色郑重起来，提起人种之战，整个人身上的气息变得有如实质。

　　李团结点点头，这人种之战确实是李团结十分感兴趣的东西！

　　……

　　黄天龙将人种之战的事情仔细的给李团结讲述了一遍，并且也将自己这十多年的成长经历简短的和李团结说了一遍之后，李团结忍不住长吁一口气。

　　“黄哥，这一声哥，我是发自肺腑的喊你，你……真的是太不容易了！”李团结震惊的看着黄天龙，他是万万没想到黄天龙为了培养出色黄种人宿主，去在人种之战中冲击更好的排名，竟然付出了这么多！

　　甚至李团结感觉，如果不是黄天龙对于自己的同胞付出太多的话，此刻的黄天龙有可能会挤掉小前之王，成为小前锋位置上的王者！

　　唯一让李团结叹息的是，黄天龙培养的那些宿主，目前没有任何人能够达到黄天龙的地步，最强的一个名叫郭艾伦的宿主，目前也仅仅排名分卫第十六的位置，只能算是准究极宿主！

　　为了能在人种之战中，冲击更高的排名，黄天龙真可谓是拼了老命了，为自己的同胞们提供尽可能多的便利，不惜损失自己的利益，即便这样，他都还能稳稳的保住自己小前锋第二的位置，着实是有些不容易。


第520章 鹿王进场

　　听到李团结的话，黄天龙不由的苦笑起来。

　　“不容易？不……团结兄弟，我不仅不会感觉不容易，而且还乐在其中！”黄天龙清了清嗓子，断断续续的开始说了起来。

　　“现实世界中的金钱、权势、女人，对于我们这些最最顶级的宿主来说，真的不叫什么事儿，毕竟我们手中可都是有次级系统存在的，不瞒你说，我的刺激系统就是超级大富豪系统，我的个人财富在我所处的位面已经足以位列前五，你应该知道这代表着什么，代表着我有几辈子都花不完的金钱！”

　　“按理说，我有这种巨大的财富，继续打篮球也没什么意思了，可仔细想想，不打篮球我又能干什么？现实世界中一切可以享受的东西我都玩腻了，唯有这万界联赛以及那人种之战还能激起我的斗志！”

　　“你说我过的不容易，其实也没错，一点不夸张的说，如果我全心全意提升自己实力的话，我真的能位列小前之王，但是我没有那么做，因为我知道如果那么做的话，我知道我们黄种人会在人种之战中输的更惨，我一个超强宿主，带领几个弱的不行的队友，绝对会被其他队伍虐的生活不能自理！”

　　“当你达到我的层次时，就会知道，人啊，这辈子，总归还是要有点奋斗目标的，而我的奋斗目标就是提升黄种人在人种之战中的排名，造福万千位面的黄种人！”

　　“没有别的原因，只因为我是黄种人的骄傲，这是我的责任！”

　　……

　　李团结不想用那些诸如什么品德高尚的词汇来形容黄天龙，因为他感觉这些词汇用来形容黄天龙的话格局太小。

　　黄天龙所奋斗的东西，不是个人的小家，也不是国家，而是万千位面人数难以估计的黄色人种。

　　“而现在，我老了，是真的老了！我二十六岁的时候，就已经晋级到了准究极宿主中的佼佼者，位列小前锋位置第八名，距离究极宿主的差距也不算很大，那一届人种之战，我带着两名准究极宿主，以及两个排名前五十的宿主，征战人种之战！”

　　“最终结果你恐怕也能猜得出来，我们这支队伍输的极其的惨，不管是对阵白种人队伍还是黑色人种队伍，都被人家打出了五十分以上的分差！那是我这一生最最惨痛的回忆，当然了，我们最后也赢下了棕色人种的队伍，位列第三名！”

　　“而现在，我已经三十五岁了，还有一年，人种之战又将开打，恐怕我打完这次人种之战后，很难有机会继续参加了，我真的很害怕黄种人就一直没有翻身的机会！”

　　李团结心中颇不是滋味，黄天龙的事情让李团结真的是大开了眼界，原来自己一直以来所奋斗的东西都是那么的不值一提，比起黄天龙来，自己极其的渺小。

　　“棕色人种那边听说出现了两个天才，具体情况他们遮掩的很严实，目前还得不到具体的消息，我是真怕到时候我倒下去了，黄种人会沦为人种之战垫底的位置，那我这个黄种人的骄傲，将会变为黄种人的耻辱，永久的耻辱！”

　　“这便是我一直不敢懈怠，一直都在努力的增强黄种人顶级宿主实力的原因，我不想成为万千位面黄种人的罪人！”

　　……

　　“黄哥，我该怎么做？！”李团结面色郑重，对着黄天龙开口说道。

　　“哈哈，你现在唯一要做的就是尽快的提升实力，争取在明年开打的人种之战中，好好的助我一臂之力，下届的人种之战是我们提升名次的最好机会！”

　　“好！这一年的时间，我一定努力！”李团结这话说的极为坚定，他是真的有些钦佩黄天龙，不自觉的想要助黄天龙一臂之力！

　　“嗯，你努力是一方面的，而另一方面，我也会给予你帮助，放心吧，我会根据你的情况制定一份成长计划，当然了，得等这届万界联赛结束的，这万界联赛的最终奖励，对于我来说也是极其的重要！”

　　……

　　和黄天龙告别之后，李团结心中欣喜却有些忧愁！

　　喜的自然是黄天龙这个堪称最强小前锋的球员能够专门为自己制定一份成长计划，这样一来李团结的成长肯定会变得更加顺利！

　　但是李团结也在烦恼，仅仅一年的时间，自己能够成长为黄天龙左膀右臂的程度么？！

　　要知道人种之战可不仅仅是简单的比赛，其中的意义非凡，李团结也怕到时候自己发挥不好，而拖了球队的后腿，那样的话，李团结就将成为整个种族的罪人了！

　　……

　　现实世界，绿凯和活塞的第五场比赛也打完了，绿凯以4:1的大比分淘汰掉了活塞，成功的与雄鹿会师东部决赛！

　　其实，这样一个结局，早在这个赛季开赛的时候，就已经在全世界球迷的预料中了，这两支球队的实力实在是太强了，绝对是堪称历史最最顶级的超级豪强，如果这样都打不进决赛的话，那这样的球队也就没有存在的必要了！

　　而西部那边，湖人已经淘汰了爵士，也获得了西部决赛的入场券，唯有马刺，马刺依旧慢慢悠悠的和太阳酣战着，眼下3:2的大比分暂时领先。

　　由于奥尼尔的加盟，太阳队还真的不是那么容易对付的，尤其是奥尼尔与邓肯之间的对决，让这场西部半决赛充满了悬念。

　　毫无疑问，此时的奥尼尔已经进入了职业生涯晚期的晚期，整个常规赛数据，甚至比起他的新秀赛季都要缩水很多，但是却没有人去怀疑奥尼尔认真起来的实力！

　　西部首轮季后赛，奥尼尔真的可以说是彻底的重回巅峰，场均24分13篮板2.3盖帽的数据，让世人见识了什么叫做老当益壮。

　　而这西部半决赛中，奥尼尔的表现也是无比完美，数据方面完全不弱邓呆呆，这也是太阳目前能够依旧还有着晋级希望的原因！

　　李团结有些蛋疼，他是真想着西部那边的半决赛赶紧结束，这样一来，双方都能赶紧到决赛，这样总决赛到来的时间也能提前一些到来。

　　……

　　万界联赛中，屠龙勇士队输给了黄天龙的队伍之后，整支球队又重新前行，接下来再次连战连胜！

　　屠龙勇士队别看输给黄天龙队输的挺惨，可随着李团结的崛起，他们的硬实力其实已经颇为不错，那些对内只有一名究极宿主的球队，目前已经很难是屠龙勇士队的对手了！

　　而队内有着两名究极宿主的变态球队，A组B组一共也就四支球队而已，可以说，目前的屠龙勇士队真正论硬实力的话，恐怕已经是这四支变态球队之外最强的一支了！

　　随着循环赛赛程的持续深入，李团结现在的名声已经响亮到了无以复加的地步！

　　循环赛开赛十多场比赛，李团结场均能够砍下40.7分11.2助攻4.1篮板的数据来，这样的数据绝对堪称是BUG了，有些处境比较艰难的究极宿主都没拿到这个数据，反倒是被李团结这么个毒瘤宿主拿到了手！

　　一时之间，宿主们都在猜测李团结到底是因为什么原因，而拥有这么恐怖的能力！场均40+10？！这样一份数据，在现实世界中打出来的话，对于这些宿主来说，简直不要太容易，可在万界联赛循环赛？这个数据的难度极为的困难！

　　李团结场均能拿到40分，这个没什么好说的，极其和李团结运气好的关系比较大，如果没有至强突破的帮助，李团结恐怕场均得分得去掉一个零，也就是4分……

　　至于场均还有着11个的助攻数据进账，这就要完全归功于张伯伦了！

　　李团结突破进了内线之后，传球给张伯伦，以此混到了不少的助攻，当然了自己身上的场均失误数也不少，达到了五次以上！

　　总体来说，李团结对于目前的局面极为的满意，一切情况都在往好的方向发展着。

　　……

　　眨眼时间，几天时间过去了！

　　马刺和太阳那边进行了抢七大战，在他们抢七大战进行的前一天，绿凯与雄鹿之间的东部决赛开打了！

　　5月12日，东部决赛首场比赛在雄鹿主场布拉德利中心球馆拉开了帷幕！

　　这一场比赛，别看雄鹿的球市不大，但是前来观战的球迷却是多的数不胜数，球市大不大，有些时候除了看当地的经济情况之外，也要看球队的战绩，雄鹿这个赛季的战绩如此强力，自然能够帮助球队吸引更多的球迷！

　　已经到了东西部决赛的阶段了，整个赛季也没几场比赛好看了，所以不仅仅现场的球迷，场外观看直播的球迷也是数不胜数！

　　目前火箭队已经在季后赛首轮被淘汰掉了，国内的球迷自然将注意力更多的转移到雄鹿身上，作为本赛季的头号夺冠种子球队，国人在雄鹿身上寄予了无比巨大的希望！

　　诚然姚明的实力很强，但是他却从未率队在季后赛中有突破，而李团结则不然，首个赛季就率队杀进了东部决赛，球迷们觉得如果不是李团结因为伤病的原因，无法出战东决的话，雄鹿甚至有着进军总决赛的可能性！

　　而这个赛季，李团结再次率队杀进了东部决赛，并且他本人也保持着健康，国人已经等不及看到雄鹿战胜绿凯，战胜湖人，夺冠的时刻了！

　　毫无疑问，李团结现在就是整个中国球迷的骄傲！

　　这一轮东部决赛，不少老球迷基本都感觉是总决赛的预演了，这两支球队任何一支胜出并且保持健康的情况下，湖人绝对是没有招架之力的。

　　毕竟以湖人目前的整体实力，还真的很难是这两支历史级别豪强的对手。

　　现在的湖人，其实有些像本赛季的魔术，倒不是说他们的球风像，而是队内的球员磨合和化学反应，这两支球队都属于新军，魔术那边拉沙德刘易斯以及拉蒙塞申斯都是本赛季新加盟的球员，配合上肯定无法达到炉火纯青的地步！

　　而湖人那边其实也面对着这样的问题，大加索尔也是本赛季中途加盟的湖人，这个内线核心与球队的整体磨合肯定也没有达到炉火纯青的地步！

　　所以这个赛季，这两支球队基本很难打出他们应有的最佳表现来！

　　而历史上的下个赛季，这两支球队则是厉害了，魔术这边接连淘汰了骑士和三巨头绿凯等劲旅，与湖人会师总决赛，虽然最终湖人最后赢球了，可魔兽霍华德的表现也真的算是超神了，毕竟他淘汰的队伍可是绿凯，三巨头卫冕冠军绿凯！

　　……

　　“让我们以最热烈的掌声，迎接密尔沃基之王，雄鹿之主，历史最强超新星，可以制造一切奇迹的鹿王李团结！”现场DJ激情无比的宣布雄鹿之王李团结的进场！

　　在纽约这种大都市打球，好处自然是多多，但是在密尔沃基这样的小球市打球，倒也不是没好处，比如密尔沃基之王这个称号，在纽约喊纽约之王的话，肯定难以服众，而在密尔沃基，李团结便是公认的体育王者，没有任何其他运动员可以与李团结媲美！

　　……

　　“GO-BUCKS！”

　　“GO-BUCKS！”

　　雄鹿众将登场后围成一圈，将李团结围在中间，伴随着李团结的一声怒吼，雄鹿众将将雄鹿的口号喊的震破球馆的天花板！


第521章 东决开打

　　李团结心中也是无比的激动，这是他职业生涯第一次打东部决赛！

　　经过两个赛季的成长，目前李团结在联盟中的声望和地位已经达到了一个顶峰的位置，如果这个赛季能率队夺冠的话，那李团结的声望和地位将会在联盟中达到一个更高的位置。

　　双方老大登场握手，雄鹿这边的老大自然是李团结，而绿凯那边的老大则是保罗·皮尔斯。

　　不管承不承认，这支绿凯的老大，皮尔斯是当之无愧，诚然个人荣誉方面狼王加内特要比皮尔斯厉害，但是绿凯毕竟是皮尔斯的球队，加内特只能算是外来户。

　　“保罗，还记得这个赛季开赛的时候，我和你说过的话么？”李团结笑着看着皮尔斯。

　　“记得，自然是记得，你说过会与我们绿凯会师东部决赛！说实话，你们雄鹿打的真的很棒，如果没有我们波士顿凯尔特人的话，你们雄鹿这个赛季夺冠十拿九稳！”皮尔斯也是一脸笑容对李团结说道。

　　“但是，眼下你们的对手是我们波士顿人，只能怪你们运气不好吧……”

　　“哦？我们运气不好？保罗，这话恐怕我来对你说比较合适，你们这三个晚期抱团想要夺冠的巨头，遇到我们雄鹿才是真正的运气不好，因为有雄鹿的存在，你们肯定是无法染指总冠军了。”

　　两队的老大争锋相对，他们都将对方看做是自己夺冠路上的最大对手！

　　“哈哈，好！既然这样，那就让我们这三个老家伙赛场上见识见识你李团结到底有什么能耐吧！”说罢，皮尔斯返回己方的替补席。

　　李团结笑了笑，如果是这个赛季上半个赛季的时候，雄鹿遭遇绿凯，那李团结心中没有必胜绿凯的把握，可眼下的李团结实力早已经今非昔比，提升了一个档次不止，别说现在雄鹿兵强马壮了，即便李团结带着一帮边缘球员，也未必没有赢下绿凯的可能性！

　　……

　　很快，比赛正式开始，双方人马开始登场！

　　雄鹿首发阵容：中锋马克加索尔、大前锋李团结、小前锋阿泰斯特、分卫迈克里德、控卫隆多。

　　绿凯首发阵容：中锋帕金斯、大前锋加内特、小前锋皮尔斯、分卫雷阿伦、控卫莫里斯·威廉姆斯。

　　纯看双方的阵容，这绝对是史诗级别的对决，看球的球迷心中无比的激动，能亲眼见证这等奢华的对决，这绝对是篮球迷的幸事。

　　公牛铁三角与活塞坏孩子军团，与犹他双煞，这些史诗级的对决，国内的球迷大部分都没有亲眼见证过，而眼下他们却有机会见证奢华程度不亚于那个年代的史诗对决！

　　后世也评价了这场东部决赛，首发阵容一共十个人，其中八个人都是先后进入了全明星，这等盛事，整个联盟历史上还从未发生过。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹哨，双方跳球人员走上中场线，李团结与加内特两人一起走上中场线，两个历史级别的大前锋又见面了。

　　没有多说什么，加内特的面色极其的凝重，他深知这场比赛对于他来说的重要性！

　　眼下他们三巨头都已经三十多了，如果这个赛季无法夺冠的话，那么随着往后几个赛季年龄的持续增长，他们更不可能是年轻力壮雄鹿的对手！

　　所以，绿凯三巨头想要夺冠的话，本赛季是他们的最佳机会，越往后，夺冠的几率就越小，甚至可以说没有！

　　雄鹿那边的实力随着新人们的逐渐成长，只会越来越强大，而绿凯这边随着三巨头的逐渐衰老，他们只会越来越弱！

　　加内特也深知自己跳球绝对不会是李团结的对手，索性跳球阶段压根就没有起跳，干嘛浪费那个力气？！有这个力气的话，还不如多打一个攻防回合。

　　隆多控球，朝着前场突进。

　　以前的比赛场次，李团结都是在三分线外等待隆多的传球，接到隆多传球之后，立刻狂突起来，杀进篮下取分！

　　这样的进攻方式，堪称无解！

　　但是问题也不是没有，那就是隆多根本就拿不到助攻！

　　自打李团结的专属技能成型之后，隆多的场均助攻数据下降了不少，恐怕这也是隆多心生离意的一个重要原因！

　　助攻数据对于一名控卫来说，意味着什么？不言而喻，意味着他们以后能拿到多大的合同！

　　隆多的选秀顺位还不如李团结，他的薪水也是少得可怜，如果不趁着新秀合同期间刷出大数据来，等到新秀合同结束的时候，哪支球员愿意给隆多大合同。

　　李团结也是十分理解隆多，换位思考的话，李团结如果处于隆多的这个位置，肯定也会心生离去的想法。

　　而这场比赛，李团结这次没有站在三分线外，开始使用许久未曾用过的场上无球跑位战术。

　　隆多奇怪的看着自己老大李团结，李团结突然改变打法，绝对不会是没有原由的，而绿凯诚然实力很强，但是在隆多眼中却是没有逼着李团结改变打法的资格，那就只有一个解释了，李团结的无球跑位进攻，是为了能给隆多创造更多的助攻数据！

　　想到这里，隆多心生感激，突然感觉自己想要“叛逃”雄鹿，是不是有些太不厚道了！

　　他永远不会忘记自己之所以能打出今天的成就，全都是李团结的一手栽培！

　　很快，李团结那边跑出了一个不错的位置，隆多联盟抛去心中乱七八糟的想法，手中篮球闪电一般的传到了李团结的手中！

　　李团结直接一记中投出手，由于距离篮筐位置在三米开外的距离，李团结也无法享受保底命中率的加成，不过这球运气很好，空心入网！

　　开场第一个进攻回合，李团结拿到两分，而隆多则是拿到了一记助攻！

　　李团结突然改变的打法，让凯尔特人目瞪口呆！

　　早已经把雄鹿当成了他们夺冠路上最大对手的绿凯，自然不可能不去研究雄鹿的作战风格，他们已经发现，只要李团结在场的时候，雄鹿这边的大部分球权都会集中在李团结的手中，然后李团结利用自己的速度开始突破！

　　在绿凯的眼中，李团结就是个打球特别独的球员，诚然李团结的个人实力无比的强大，绿凯三巨头自问即便是自己处于巅峰期的时候，整体实力肯定也比不上李团结，但是他们却一点都不惧怕独占球权的李团结！

　　场上打球独，将所有球权都拢在自己手中的老大，也许常规赛战绩会很不错，但是到了季后赛，对手能采用无数的方案来进行针对。

　　可现在这场比赛，李团结竟然打起了无球跑位？！直接让绿凯这个赛季关于李团结的所有布置全都变成了无用功！

　　无球跑位？！这不是雄鹿队内迈克里德的活儿么？！

　　……

　　球权转换，易边再战，莫里斯·威廉姆斯控球推进！

　　隆多立刻贴身上前防守，也许新秀赛季的隆多不是莫不传的对手，可眼下经过两个赛季的磨练和成长，隆多现在身体精壮了很多，防守意识也是有着进化一般的提升，几乎算是穷人版的死亡缠绕，将莫不传防的跌跌撞撞，艰难的将球控到了前场。

　　兵对兵，将对将，三巨头各自对位上了，绿凯三巨头与雄鹿三巨头所打的位置一模一样，都是双前锋与分卫的位置。

　　“我猜，那莫里斯威廉姆斯绝对不会传球给你，我猜的对不对？”李团结与加内特两人纠缠在一起，李团结笑着揶揄加内特。

　　加内特面色铁青，他在绿凯目前已经不是主攻点了，甚至连第二主攻点都算不上，球队的第一主攻点肯定是皮尔斯，第二主攻点则是雷阿伦，第三主攻点才是他加内特！

　　加内特目前在绿凯的最大作用绝对不是进攻，而是防守大闸。

　　李团结的这番话，说出来是故意恶心加内特的，如果能把加内特气急眼了，开始争抢场上球权的话，那绿凯就彻底完蛋了……

　　可加内特毕竟是老油条，怎么可能被李团结一句话给说的失去分寸。

　　“哼，小子，这么短的时间，垃圾话就学的这么好了，不错！不过你对我喷垃圾话，不觉得有点班门弄斧么？”加内特戏谑地说道。

　　眼见自己的垃圾话起不到什么作用，李团结索性也就闭嘴不提了！

　　……

　　莫不传在前场站定，他有些着急，眼前的隆多虎视眈眈，他的身体素质以及臂展都不如隆多，身高也就和隆多差不多，他感觉自己很难在隆多的面前舒服的出手……

　　无法出手，那就只能传球了，很快，球传到了雷阿伦的手中。

　　雷阿伦与里德两人之间的较量也是看点十足，这两人之间的关系极其的复杂，两人只要一见面就绝对不会手下留情！

　　接球后的雷阿伦，直接在三分线外原地起跳，看似是要准备三分出手了！

　　而里德也是立刻飞身准备干扰雷阿伦的投射！

　　全场人的目光在雷阿伦起跳做出投射动作的时候，都转向了篮筐！

　　可出乎意料的是，雷阿伦这球竟然没有自己出手，起跳后直接将球奋力甩到了皮尔斯的手中！

　　皮尔斯直接一个后撤步，趁着阿泰斯特有些走神的机会，轻松出手，球也是空心入网！

　　……

　　开场之后，双方打的势均力敌！

　　李团结自然是不着急，势均力敌又如何，别说势均力敌了，就算绿凯现在领先个十五分的分差，他也绝对不会皱一下眉头，自己四次保底命中率的技能回合，足以应对任何困局！

　　只要李团结愿意，他完全可以凭借着自己的超强取分能力，瞬间将十五分的分差抹平！

　　……

　　雄鹿的第二个进攻回合，球最终到了阿泰斯特的手中，他一个中投没有打进，进攻篮板小加索尔也没有保护好，被帕金斯拿到了手！

　　绿凯的反击势头极为的猛烈，球到了前场之后，雷阿伦和皮尔斯两人通过挡拆，又让皮尔斯打中了一记三分。

　　……

　　这场比赛是雄鹿的主场，现场的球迷九成以上都是雄鹿的主队球迷，他们见到绿凯开场连续命中之后，心中不由的紧张起来！


第522章 我来终结比赛

　　“不会输球吧？！”现场的雄鹿球迷心中都是惴惴不安！

　　诚然现在雄鹿在常规赛的战绩比起绿凯要好，并且不管是首发阵容还是替补阵容都要比绿凯那边要强出一筹来，可现在关键的问题是，雄鹿的球员都太过于年轻，队内的三个老将，里德、阿泰斯特以及格兰特希尔这三人，决赛经验都不怎么丰富，更别提李团结这些新瓜蛋子了！

　　所以雄鹿球迷现在还真怕雄鹿最后输在了他们缺乏决赛经验方面上！

　　李团结依旧是不急不躁，反正又输不了球，让对方先乐呵乐呵又怎么了……

　　首节比赛，李团结登场了九分钟，拿到了7分4篮板4助攻1抢断的数据，表现跟其他球员相比肯定是无比的出色了，但是雄鹿球迷却是十分不满意，他们深知这绝对不是李团结正常情况下应该有的发挥！

　　隆多这首节比赛掌控了雄鹿绝大部分的球权，事实上，除了李团结这里需要控球球权之外，雄鹿首发阵容中的其他三人都不适合去控球，眼下李团结开始打无球，自然隆多就能大量的掌控球权。

　　球权的剧烈增多，隆多的数据也好了不少，首节比赛打了10分钟，4投2中，外加罚球2中1，拿到了5分进账，除此以外还有3篮板5助攻1抢断的数据进账，表现极为的突出！

　　但是整体情况对于雄鹿来说，却是有些不利，因为目前保持着领先的球队竟然是对手波士顿凯尔特人！

　　首节战罢，绿凯以34:27分的比分领先了雄鹿7分的分差。

　　斯托茨有些着急了，他不明白，一直战无不胜的雄鹿，怎么会在首节遭遇这个危急的情况，首节落后七分？！这是雄鹿这个赛季从未出现过的情况！

　　“不要着急，斯托茨，淡定一些，这场比赛最后赢球的肯定是我们！”李团结看斯托茨火急火燎，眼红脖子粗的模样，不由的笑着开口安慰！

　　“团结，我真的无法淡定下来啊，这是我们的主场，万一输球的话，我们就会失去主场优势！”斯托茨急切地说道。

　　李团结笑着摆摆手，“不会的，相信我，我说可以赢就一定会赢！”

　　“第二节比赛，让米尔萨普登场吧，我先休息几分钟，隆多这边继续主控！”

　　……

　　做完一番布置，李团结在替补席上休息起来，有着必胜把握的他，自然不会去像斯托茨那样有种火烧眉毛的感觉！

　　米尔萨普登场之后，加内特那边总算是轻松了一些，但是也轻松不到哪里去，米尔萨普也不是那种可以任人揉捏的边缘球员，他目前已经有着准全明星级别的实力，对位加内特的话，纵然会落一些下风，但是也不至于被加内特给打爆掉。

　　目前绿凯那边的三巨头阵容，仅仅只有一个加内特在场！

　　而雄鹿这边的阵容，则是米尔萨普、戈塔特、隆多、格兰特希尔以及里德，这个阵容在场上，仅仅两分钟的时间，绿凯那边就有些撑不住了，没有三巨头超能个人能力带队，绿凯的替补球员怎么可能是雄鹿替补阵容的对手！

　　说到这里，其实李团结眼前的这支绿凯，对比正常历史上的绿凯，还是有着不小的区别的！

　　首先就是他们的替补阵容，缺乏防守尖兵，原本他们队内是有托尼阿伦这个防守工兵的，但是被李团结给挖墙脚挖走了……

　　另外一个变化点就是控卫的位置，隆拒投和托尼阿伦一样，也被李团结挖了墙角，导致现在绿凯场上的控卫是莫不传。

　　莫不传的进攻能力当然要比隆多强出不少来，可是防守以及组织能力就没有可比性了！

　　以莫不传的能力，其实最适合他的球队，是那种队内有着组织前锋只需要他来进攻的球队。

　　显然，绿凯不是这种类型的球队，所以莫不传现在打的极为难受，在场上找不准自己的定位，组织和防守不是他的强项，进攻呢？有三巨头在场，他一个小喽啰上哪可能获得大量进攻的机会。

　　看到比分有着被拉近的趋势，道格·里弗斯立刻喊了一个暂停，重新将皮尔斯以及雷阿伦两人放回场上，而加内特自然也不能下场，他在场的话，只要李团结不在场，他还能发挥出巨大的作用来！

　　雄鹿这边依旧没有动静，还是纯替补阵容在场上，李团结以及阿泰斯特两人坐在场下休息！

　　斯托茨现在是已经被急的头上冒烟了，雄鹿目前的大好局势，万一输在了东决，那他可就尴尬了……

　　可李团结现在根本就没有想要登场的意思，让他这个主教练极为的难办！

　　雄鹿的替补阵容自然不会是绿凯三巨头的对手，很快比分就有着被进一步拉开的趋势，等到这第二节比赛进行到第八分钟的时候，绿凯那边的比分领先终于达到了十五分！

　　十五分的领先优势，道格·里弗斯忍不住笑开了花，立马将三巨头换下场，三个老将的体能也不是无穷无尽的，绿凯这边自然是要尽可能的保证三巨头的体能。

　　李团结依旧是不急不躁，十五分而已，问题不大，况且三巨头的体能不可能保证他们打满全场，只要他们下场了，雄鹿的替补球员就足以收拾对方了！

　　很快，雄鹿这边换上了第三阵容的替补，也就是孙悦等人组成的替补阵容……

　　这样一个阵容，对阵没有三巨头的绿凯时竟然占据着不小的优势，唯一比较值得可惜的是，雄鹿的第三阵容手感不是很好，并没有追回多少分！

　　上半场比赛结束，雄鹿落后了十二分！

　　场边的摄像机将镜头对准了李团结和阿泰斯特，赫然发现这两个没心没肺的球队巨头，竟然在场边笑的无比开心，也不知道是在聊什么……

　　国内的球迷不禁的为李团结开始担心，球队都输成这样了，还能在场边笑的这么开怀，一旦这场比赛输掉的话，恐怕这个镜头也会成为李团结的黑点！

　　雄鹿的现场球迷更是急的要死，距离雄鹿替补席比较近的一些球迷纷纷开始破口大骂斯托茨，让他赶紧把李团结放上场！

　　斯托茨现在是冤枉的没地方说理，如果自己能使唤的动李团结的话，恐怕会让李团结在接下来的比赛中打满全场！

　　……

　　“难道李团结的身体出现了什么问题？！不应该啊，看李团结首节比赛情况还挺好的，怎么第二节就没有上场呢？！”各大电视台的解说，全都是一头雾水，完全搞不懂发生什么情况！

　　……

　　雄鹿的主队更衣室内，除了李团结以及没心没肺的阿泰斯特之外，其他人的表情都挺沉重！

　　毕竟球队落后了两位数的得分，这时候还能笑出来的话，要么是傻子，要么就是有着绝对的赢球信心！

　　很显然，李团结是属于后一种！

　　“好了，别一个个跟丢了几百万一样，落后十二分而已，下半场我来终结比赛！”李团结继续笑着。

　　之所以李团结上半场没怎么登场，他自然是有自己的想法！

　　他要的效果就是给予绿凯一些赢球的希望，而在他们希望达到顶峰的时候，在给予他们沉重的一击，这样的话，完全可以彻底的摧毁绿凯的斗志！

　　当然了，李团结这么个玩法，肯定需要建立在强大的实力上，否则玩脱了，真的输球，那可就尴尬了……

　　听到李团结下半场将会登场终结比赛，斯托茨总算是松了一口气。

　　……

　　下半场比赛开始，裁判一声哨响，双方人马开始登场。

　　“李团结，落后十二分的情况下，不知道你还有没有信心拿下这个主场？！”皮尔斯戏谑的看着李团结。

　　“这么跟你说吧，我登场就是来终结这场比赛的，仅仅十二分的领先优势，我只需要半节就能给你抹平了！”李团结笑了笑！

　　皮尔斯更是笑的开心，半节抹平十二分的落后分差？皮尔斯是一点都不信，他觉得李团结有些太过于自信了！

　　……

　　隆多上半场打了足足22分钟，数据不错，这第三节没有首发登场，雄鹿这边是以小钢炮洛瑞当做下半场的首发控卫！

　　李团结在三分线外，接到洛瑞的传球之后，直接一个大幅度变向，过掉了对位的加内特，朝着禁区冲去！

　　加内特拼了老命，跟在李团结的身后，帕金斯也迎着李团结而来！

　　这是一个双面夹击的局面，绿凯正是准备拿这个防守方案来针对李团结！

　　看到对手准备前后夹击自己，李团结笑了笑，别说这是现实世界了，就是循环赛中那些顶级宿主来夹击自己，对李团结也没有什么影响！

　　……

　　“唰！”一个拉杆挑篮，李团结在加内特和帕金斯的联防之下，成功将球打进，并且还造了帕金斯一个防守犯规！

　　一登场，直接轻松打成一个2+1，将原本12分的分差拉回到只剩下个位数的九分了！

　　“我说过，12分的分差而已，我想要抹平的话，十分简单！”李团结罚球时冲着自己前方的皮尔斯笑着说道。

　　皮尔斯面色铁青，刚才李团结的那记突破，给了他一种防无可防的感觉，加内特本身就是顶级的防守大闸，在加上和帕金斯这个肉盾，进行两人联防，皮尔斯感觉整个联盟，绝对没有任何人能够打进进攻！

　　可李团结就真的打进了，并且还造了帕金斯一次防守犯规！

　　球权转换，易边再战，这一次李团结再次拿出了无敌的实力，在防守端从加内特手中抢断下篮球，自己一个人单枪匹马下快攻！

　　李团结下快攻的速度可想而知，整个联盟能跟得上他速度的人绝对没有，当李团结篮下暴扣的时候，追防的对手距离他还有着老远的距离！

　　无解！开场一个攻防回合，李团结真正的诠释了什么叫做无解！

　　9分的分差立刻又被拉回到了7分的分差！

　　接下来，李团结又助攻里德命中一记外线三分，自己也趁着洛瑞中投出手不中的机会，篮下抢到一记进攻篮板，打成一次2+1！

　　眨眼之间，雄鹿又打出了一个11:4的小高潮，顺利的将分差给彻底的抹平了！

　　现场的球迷欢呼声一片，他们原本各个都是揪心无比，自己主队落后着两位数的分差，他们怎么可能高兴的起来，而现在李团结如同上帝一般的表现，直接带队将两位数的分差抹平，他们总算也是松了一口气！

　　“合理，这就对了嘛！李团结这么打的话，才叫合理！你们看哈，李团结现在的实力已经达到了超越全联盟任何球星的程度，场上就没他做不成的事儿！”张卫平看着李团结的比赛，激动无比。

　　上半场比赛李团结压根就没怎么打，数据自然不怎么好！

　　而这下半场比赛，开场仅仅半节的比赛时间，李团结已经砍下了10分4篮板3助攻2抢断1盖帽的数据！

　　彻彻底底的统治了攻防两端，如此统治力，让绿凯三巨头有种脊背发凉的感觉！

　　这个球该怎么打？！李团结这个点完全就限制不住，这比赛还能打？！

　　“看来我们还是低估了这李团结的实力啊，整整一个赛季，我们对李团结做了各种各样的工作，大量的研究着他的风格和实战比赛，可好像全都做了无用功，即便我们知道李团结想干什么，可依旧无法阻挡他！”皮尔斯面色铁青，心中生出绝望的感觉。

　　就像皮尔斯所想的那样，整整一个赛季，绿凯那边也是把雄鹿当成了自己的头号对手，所以他们一有时间就会去研究李团结这个点，他们也是很清楚，只要能把李团结这个点给掐死了，那雄鹿基本没有赢球的可能性！

　　可现在看来，李团结的实力对比本赛季开赛的时候，又获得了无比巨大的提升，即便绿凯的防守球员知道李团结的进攻方式以及进攻路径，也难以对李团结的进攻进行干扰！


第523章 无解的进攻

　　李团结在场上，正如他对皮尔斯所说的那样，他上场就是来终结比赛的，仅仅半节比赛的时间，李团结就率领自己的雄鹿将原本12分的分差彻底抹平！

　　诚然李团结这个赛季一直把绿凯当成了他夺冠之路上的最大对手，但是他却不认为绿凯能在自己的手底下翻的起什么风浪，最大对手只不过是李团结夺冠之路上所有对手中最强的一个而已，而非李团结难以战胜的对手！

　　想要战胜绿凯，李团结其实压根不用花费什么太大的功夫！

　　即便目前李团结没有拥有BUG级别的超级突破技能，凭借双方硬实力对垒的话，绿凯至多也就只能和雄鹿打上五场比赛而已，毕竟明面上的实力，还是雄鹿要更强一些，替补阵容更好，球员更年轻体能更充沛！

　　……

　　这第三节比赛，双方比分打平之后，李团结没有下场，而是继续留在场上，他现在要给绿凯这支球队来一记狠的，彻底击溃绿凯的信心！

　　至强突破技能，在这现实世界中堪称无解，是真正的无解，因为没有任何球员能够防得住李团结突破的第一步，并且其他球员也不可能拥有黄天龙那种降低命中率的技能，这也就导致了李团结基本上只要突破进去，肯定就能拿到得分！

　　不同的是到底是两分还是2+1的分数而已！

　　首个技能回合，李团结一直打到百分之五十的命中率后才出现失手不中的情况，不过他也凭借这百分之二十五篮板能力加成，抢到了进攻篮板，二次进攻顺利打进！

　　仅仅第一个技能回合，李团结就打进了足足十三个进球，这十三个进球其中有着四次是2+1，这也就意味着李团结单节拿到了整整三十分的进账！

　　这还是李团结将球权分出一些给队友的情况下拿到的得分数据，如果他火力全开的话，这一节比赛他完全可以轻轻松松的打破掉NBA历史单节得分记录！

　　不靠三分球，纯靠两分球，单节13中13，罚球四中四，狂砍30分，并且还是东部决赛这种双方拼命拼刺刀的时刻，毫无疑问，李团结这场比赛彻底的超神了！

　　在全世界球迷注目的目光中，李团结再一次用绝强的实力证明了自己的统治力！

　　只有李团结知道，自己刚才所展露出来的能力，其实并非是自己的最强战力！

　　“我的上帝啊，真的是疯了，李团结简直太疯狂了，上帝啊，他绝对是上帝下凡了！”查尔斯巴克利已经被惊的口不择言了！

　　一记三分球没有命中的情况下，砍下三十分，这对于巴克利来说震撼太大了！

　　“没错，今晚这第三节的李团结就是上帝下凡，实在是无法想象，竟然有人拥有这么强大的突破能力？13中13？！开什么玩笑，什么时候绿凯的内线防守弱到了这个地步了？要知道常规赛阶段，由于加内特的原因，绿凯的内线防守效率排名全联盟第二！”肯尼史密斯也是一脸震惊！

　　如果是打那些垃圾球队的话，李团结这等实力打出来个13中13，他还能淡定一些，可现在李团结对阵的是防守极为强劲的绿凯，依旧是能打出13中13的壮举，这也就意味着全联盟没有任何球队能防得住李团结了！

　　也不对，兴许内线防守效率第一的球队能治一治李团结，可内线防守效率第一的球队正是李团结所率领的雄鹿！

　　……

　　坐下场下的斯托茨，心中爽的不行！

　　一个主教练做到斯托茨这个份儿上，简直就是堪称完美了，也不用他布置什么战术，也不用他去操心球员的状态，更不用去操心赢球，他只需要安安静静的坐在替补席上当他的美男子就行了……

　　当然，如果斯托斯头上的发量能够更多一些的话，他这个美男子会当的更加像样一些！

　　第三节比赛结束，雄鹿不仅仅将上半场落后的十二分抹平，更是在这节比赛中打出了十四分的分差优势！

　　一来一往之下，等于说雄鹿这仅仅一节的比赛时间，打出了足足二十六分的分差优势来！

　　可怕！无比的可怕！

　　绿凯同样也是历史级别的豪强，队内三巨头各个都是能撑得起门面的球队大当家，可这样一支球队在雄鹿面前却仿佛如同泥巴捏的一样不堪一击！

　　直到此刻，全世界的球迷才赫然发现，原来季后赛前两轮的系列赛，雄鹿所展露出来的实力并非是他们的最强战力！

　　李团结一直在收着打！他一直没有在前两轮系列赛使用自己的最强实力！

　　难道是李团结绝对打奇才和魔术，压根就用不到他尽全力？！也就只有这么一个解释了！

　　这场比赛开打之前，谁又能想到雄鹿竟然展露出了远超绿凯的实力呢？！开赛之初，绿凯是与雄鹿几乎可以说是并列的夺冠种子球队，支持新贵雄鹿夺冠的球迷自然不少，但是支持由老牌巨头组成的绿凯夺冠的球迷也有很多！

　　谁都有支持各自球队的理由，雄鹿账面实力好，球员年轻体能好，这是看好雄鹿夺冠球迷的理由！

　　而绿凯账面实力也不弱，并且球员经验都是十分老道，这是看好绿凯夺冠球迷的理由！

　　可现在真正的双方对垒之后，上半场比赛，绿凯球迷还是欢欣鼓舞，但是到了第三节比赛打完，他们就彻底的笑不出来了！

　　如果雄鹿仅仅是在第三节将比分扳平的话，那还好说，毕竟球队都有发挥失常或者超常的时刻，可眼下雄鹿单节打绿凯打出了二十六分的分差，这已经不是失常或者超常能够解释的问题了！

　　而是真正的实力方面有着巨大的差距！

　　……

　　整个第三节，雄鹿这边整支球队狂砍42分，而绿凯那边则被防的单节只有16分进账，这样的比赛怎么打？！也难怪皮尔斯以及加内特等人心生绝望！

　　第四节比赛，李团结依旧是直接登场，既然要彻底的击溃绿凯的信心，那李团结就决定不留情面。

　　进攻端，李团结第三节仅仅使用了一次技能回合，还剩下三次回合可以使用，所以进攻端，李团结完全可以肆无忌惮的开炮，完全不用去担心弹药不足的问题！

　　可以说，只要球到了李团结的手中，那雄鹿一个进攻回合至少就会有两分以上的分数进账，这对于绿凯来说是无比致命的！

　　而防守端，李团结彻底的发了威，不仅仅无微不至的照顾着加内特，距离自己比较近的对方球员，李团结也分出一部分防守精力来进行协防，导致整个绿凯这边情势十分的危急！

　　但是三巨头的存在毕竟也不是吹出来的，他们依靠着自己的强大的个人能力，依旧还在负隅顽抗！

　　尤其是雷阿伦这个点，第四节开始手风越来越顺，三分球接连命中，足足命中了五记三分，极为神勇！

　　迈克里德也快拼了全场了，体能遇到了一些问题，此时早已经下场休息了，李团结毫不犹豫的将孙悦给派上了场！

　　孙悦的身高臂展以及移动能力，防守雷阿伦这种纯正的射手，极为的不错，这也是李团结注意培养孙悦的一个方向！

　　日后小球盛世来临，那些精准的外线射手各个都是极为的难缠，队内要是没有一个外线防守能力特别突出的球员的话，还真的很难办！

　　……

　　孙悦登场后，自然是无比的珍惜这个机会，眼下的这场比赛可不是季前赛或者常规赛那等级别，这可是决赛！

　　能在决赛上获得出场时间，要是能打出出色表现的话，那对于球员的职业生涯肯定是有着无比巨大的好处的！

　　就比如说雷阿伦，为什么他的历史地位以及联盟地位都要比里德高出很多呢？是因为数据么？这还真不至于，雷阿伦的场均数据比起里德确实要好，但是也好不到哪里去。

　　君子雷真正奠定他历史地位的原因，就是他在分区决赛或者总决赛这种重量级比赛中的表现！

　　正常历史上君子雷在绿凯夺冠的那个赛季，可谓是超神！

　　别看最后FMVP给的是皮尔斯，可雷阿伦的表现其实比起皮尔斯是更有资格拿到那个FMVP的，总命中率、三分命中率以及罚球命中率，加在一起，远远超过了180俱乐部，高达百分之一百八十九点八，无限接近190俱乐部！

　　而其后雷阿伦迟暮之年加盟热火的那届总决赛，他的命中率更是达到了200俱乐部的标准，三项命中率相加达到了百分之二百以上！

　　可以说，如果不是雷阿伦那百发百中的能力，热火能不能以4:3淘汰马刺拿到总冠军，还真的很难讲！

　　而现在随着李团结这支小蝴蝶的到来，历史早已经被改变，雷阿伦恐怕整个职业生涯是没有机会去打总决赛了，而里德却不一样，他的职业生涯还有不少时间，一直呆在雄鹿的话，肯定总决赛是年年都能打，等到这两人都退役的时候，恐怕两人的命运也将会被改写，起码在李团结所处的这个位面，里德退役后的成就以及地位肯定是要高于雷阿伦的……

　　这恐怕就是人们常说的历史总是铭记胜利者的原因吧，毫无疑问，因为李团结的原因，里德与雷阿伦两人之间的你追我赶，最后很有可能是里德占据了上风！

　　……

　　孙悦负责来防守雷阿伦的外线进攻，效果肯定是有的，并且比起里德的防守还能强出一些来，可是防守不合理的地方也不是没有，雷阿伦在这第四节的时间中，就在孙悦身上拿到了两次三罚的机会！

　　李团结倒是毫不在意，如果雷阿伦能整场打出这种神奇的表现的话，那李团结还会忌惮三分，毕竟三分球这个武器抢分速度太快，而李团结的至强突破却只能拿两分。

　　可现在大局已定，双方的分差稳定在二十分，即便这最后几分钟的时间，雷阿伦每次出手都能三分命中，或者每次都能获得三罚的机会，对于大局也没有任何影响，别忘了，雷阿伦得到三分的情况下，李团结也能得到两分！

　　……

　　最终，当裁判吹响比赛结束哨声的时候，双方的比分定格在了124:103的分数上，绿凯这场比赛输掉了21分！


第524章 奥运会集训

　　真正让绿凯球迷绝望的绝对不是这二十一分的分差，而是他们根本就看不到自己主队赢下这轮东部决赛的可能性！

　　上半场比赛，李团结基本是处于打酱油的状态，场上出场时间极少，即便在场的时间，也没有将球权归拢在自己手中，反倒是一直在给队友喂球！

　　而下半场比赛，随着绿凯这边的领先，李团结是真正的发威了！

　　仅仅半场比赛的时间，李团结狂砍57分，第三节三十分进账，第四节也有着二十七分的得分进账！

　　这么恐怖的得分爆炸力，绿凯那边就拿李团结这个点无能为力！

　　绿凯的铁杆球迷一般都是那种上了年纪的老球迷，好不容易等到了绿凯组建三巨头了，有了重新崛起的机会，可万万没想到，李团结突然横空出世，直接击溃了绿凯重新崛起的希望！

　　整场比赛，李团结疯狂的砍下了64分22篮板16助攻外加5盖帽3抢断的数据，这是整个NBA历史上最最奢华的季后赛数据，没有之一！

　　这样一份数据，直接将李团结顶上了神坛！

　　“真是一场精彩绝伦的比赛啊，波士顿人打出了他们的风采，但是无奈鹿王李团结太过于强大，他打出了历史最强级别的表现，可怜的波士顿人也只能无奈吞下失败的苦果！”查尔斯·巴克利苦笑起来，在解说室内对着全美的球迷说道。

　　整个职业生涯，巴克利一直没有染指总冠军，他自然知道总冠军对于绿凯三名老将的重要性，可以现在的情况来看，三巨头显然是很难有机会夺冠了。

　　首战告负，并且还是那种毫无招架之力的失败，让三巨头有种生不逢时的感觉！

　　李团结太过于可怕了，这是李团结给予三巨头的最大感觉，他们自问在场上也已经打出了自己的全部能量，可依旧无法在雄鹿的手中拿到一场胜利！

　　……

　　“李团结先生，东部决赛，你率领雄鹿战胜了强大的对手波士顿凯尔特人，请问你此刻的心情如何！”赛后的记者发布会，李团结参加了，记者们好不容易逮到这个机会，直接各种各样的问题朝着李团结问来。

　　“高兴，自然是高兴，波士顿凯尔特人是一支历史级别的强队，我们雄鹿能战胜他们，是我们的荣幸！”李团结还算比较客气，没有落井下石。

　　“今天这场比赛，你砍下了一份无比的惊人的季后赛历史最大三双，请问李团结先生，这场比赛你所展露出来的实力，才是你的真实实力么？！”记者们又再次提问。

　　李团结笑了笑：“可以这么说吧，这场比赛我打的不错，自然数据也就不错！”

　　说起来，李团结这场比赛绝对不能算是他的全力发挥，因为他的技能回合连第三个回合都没有用完……

　　李团结有着绝对的自信，只要他想，他绝对可以单场砍下100分以上的分数来，这对于李团结来说并不算是什么太难的事情！

　　毕竟一个技能回合至少也能给李团结带来二十五分以上的分数，四个技能回合就是一百分，再加上李团结自身的实力也是绝顶，只要他将所有的进攻球权全部都归拢到自己手中，单场100多分，还真很不叫什么难事儿。

　　而现在关键是李团结并不想这么搞，一旦他将所有球权全都归拢到自己手中的话，队友那边怎么办？总不能李团结一个人吃肉，连肉汤都不给队友留下一点吧……

　　可以说除非是特殊情况，或者是系统发布了什么数据相关的任务，否则李团结并不打算在现实世界中展露出自己的全部战力！

　　不仅仅李团结，那些万界联赛中的顶级宿主，各个都有着在各自位面砍下单场100分的能力，可谁会做出那种天怒人怨的事情，一旦做出来的话，不管对谁都没有好处。

　　尽管系统也没规定不允许宿主场均拿到一百多分，可谁都知道系统存在的目的是增强万千位面的篮球实力，你一个小小的宿主要是场场比赛都是变态级别的爆发，这就等于是明目张胆的跟系统来对抗了！

　　诚然，系统有没有智能，目前宿主们也搞不清楚，但是与系统对抗总归是没有好处的，万一系统有智能，不明面上来搞你，背地里让你抽奖次次抽到垃圾玩意儿，那可就悲催了……

　　所以，除非是迫不得已或者是系统发布了相关的任务，否则这些顶级宿主一般都不会去展露出自己的全部战力！

　　当然了，场均搞个四五十分二三十个篮板这样的数据，虽然也是无比夸张，但是也并不算无法接受，有些喜好出风头的顶级宿主就一直将自己的数据保持在这个程度上。

　　……

　　“李团结先生，据我所知，八月份奥运会即将开打了，目前你祖国的篮球队已经开始集训了，你是否有参加奥运会的打算？”这名提问的记者是黄种人，李团结也不确定到底是不是中国人。

　　目前中国男篮已经开始集训的事情，李团结并不清楚，想必国内那边也没好意思通知李团结，毕竟李团结眼下正是东部决赛以及总决赛的阶段，眼瞅着就要夺冠了，国内的篮协还没脸皮厚到这时候把李团结硬拽回国参加集训！

　　集训嘛，反正又不是正式比赛，奥运会八月份才开打，李团结这边六月初就能打完总决赛，届时再去参加集训也不晚，所以国内就没通知李团结这件事儿。

　　李团结在之前已经和国内那边谈拢了，自己家门口的奥运会，这个肯定要参加，只不过集训可能不会太早去，不仅仅李团结，目前雄鹿队内还有一名中国球员，也就是孙悦，他自然也不可能现在就回国去集训，肯定也得等总决赛打完再说……

　　“北京奥运会，我一定会去参加的，只不过由于目前的季后赛赛程，我无法去参加集训，等到季后赛结束，我会立刻回国！”李团结笑着说道。

　　这一届奥运会，被国内的球迷寄予了厚望，纷纷看好男篮能在李团结以及姚明的率领下打出历史性的好成绩来！

　　论目前中国篮球的实力，放眼全球除了美国这种霸主之外，还真的能算得上顶级豪强了！

　　因为目前国内一共有四名球员在NBA中打拼，李团结和姚明这两人不用多说，已经是各自球队的当家大佬级别，而易建联和孙悦两人目前的实力，放在NBA各支队伍中，也有着进入轮换阵容的实力！

　　再加上国内一帮子实力还算不错的球员，这样一支国家队可以说是历史最强了，如果还打不出出色成绩的话，那中国篮球可就真没有崛起的希望了。

　　……

　　赛后的记者发布会结束后，李团结就返回了自己的住处！

　　今晚还有循环赛要打，李团结去洗了个澡之后，看时间才11点，直接习惯性的去网上看了看《灌篮高手（续）》目前的收看情况。

　　灌篮高手本身就有着数量庞大的粉丝基础，再加上李团结来站台，目前已经成为整个网络上最最火爆的动漫，甚至由于这一波的续写，比起原版科学了很多，没有之前那么多的漏洞，在欧美市场也打开了名声！

　　目前灌篮高手已经放出了九集了，由于主要是写三井寿在NBA奋斗的故事，所以剧情不算太长，预计是只有十二集！未来一周时间内，最后三集也应该可以顺利的完成。

　　李团结从专业人员那里得到的数据，目前第一集的观看数量已经达到了接近三亿的程度，后面的几集略少一些，不过也少不到哪里去，基本上已经完成了任务目标的一小半。

　　许许多多狂热的粉丝，等待灌篮高手续写等了得有十多年的时间，此刻他们好不容易等到了，自然要刷好多遍，再加上李团结的号召，有些粉丝即便对动漫没啥兴趣，也都去看了几遍……

　　李团结估计未来一些日子，随着观看人数的井喷，十亿的目标应该就要快达成了！

　　之所以有这个信心，主要是一些比较出名的少儿频道以及动漫频道，已经确定未来一周之内会在黄金时段播放《灌篮高手（续）》，在电视上滚屏播放，那观看人次可就没谱了……

　　中国十多亿的人口，经常看电视的人数不要太多，即便是换台恰巧换到了正在播放灌篮高手的台，那也算是一个观看人次……

　　可以预见未来一周的时间内，只要最后三集放出，三井寿的任务应该就快可以达成了！

　　只要三井寿的任务完成，李团结获得了三井寿的特殊能力之后，进攻端将会变得堪称完美，内突外投，很难找到对手！

　　……

　　目前万界联赛循环赛的情况十分不错，除开那几支超级豪强之外，屠龙勇士队的实力就能算得上是最强了，而且每个分组，超级豪强级别的队伍仅仅只有两三支，一共三十九支队伍，屠龙勇士队也不会老是遇到超级豪强，战绩自然一直保持着连胜。

　　今晚的循环赛，屠龙勇士队遇到的对手是一支队内拥有第四大前锋德克·诺维茨基的队伍，身为究极宿主，诺维茨基的技术风格和现实世界差不多，主要也是以进攻为主。

　　可由于队友的实力实在不是很给力，最终屠龙勇士队轻松的战胜了诺维茨基的队伍，成功连胜！

　　打完这场比赛之后，屠龙勇士队的战绩为13胜2负，这个战绩目前排名并列A组第四的位置。

　　前三的队伍，前两名目前依旧保持着全胜，第三名输掉了一场！

　　屠龙勇士队想要继续提升排名的话，除了要保证自己本身不输球，还要寄希望于A组前三的队伍能够输球，否则的话，他们一直保持全胜的话，屠龙勇士队即便接下来一场球不丢，也不可能有进入决赛的资格了！

　　张伯伦倒是不怎么担心，A组的第三名实力并不怎么强，他们之所以战绩好，是因为运气不错，一直遇到的对手都不是很强……

　　而A组的前两名，确实超级豪强的队伍，队内有着两名究极宿主！

　　可这两支球队目前还没有和B组的超级豪强队伍交手，理论上来说，他们是有可能接连输给B组超级豪强的，所以屠龙勇士队目前还有着出线的希望！

　　至于那些输掉三场以上比赛的队伍，则是彻底的没戏了……

　　万界联赛循环赛就是这般残酷，按理说足足三十九场比赛需要打，输个三五场，实在是太正常不过，即便这样他们的胜率也都是八九成！

　　可八九成的胜率，在万界联赛中甚至连小组出线的资格都没有！

　　……

　　近些日子，李团结和黄天龙的联系颇为频繁，黄天龙身为万界空间中最最顶级的那一小撮宿主，自然知晓许许多多的秘辛，他让李团结知晓了很多以前想不明白的事情。


第525章 拜师

　　“团结，你目前还没有拜师吧？！”位面联系空间中，李团结和黄天龙各自打完了各自的循环赛，在位面联系空间中闲聊着。

　　拜师？！李团结一怔，这个说法他还真没怎么听说过，唯一接触过的一次拜师，还是张伯伦拜师孙大黑这么个虚拟幻想人物！

　　“没有，难不成黄哥准备收我做徒弟？！”李团结哈哈大笑，以黄天龙的身份，自己给黄天龙做徒弟也不算屈才。

　　“哎，我倒是也想收你做徒弟，不过每一名宿主只有一个收徒弟的名额，我已经用掉了，对了，我那徒弟这个赛季也参加万界联赛了，只不过没有过淘汰赛就被淘汰掉了，不过他在被淘汰之后，运气不错，获得了一个十分特殊的技能，目前实力有着不错的进展，也许明年的人种之战会和咱们并肩登场！”黄天龙笑了起来，看得出来他对自己的那个徒弟还是比较满意的。

　　“如果我能收你为徒的话，那我这边的技能你就能任意的学习了，这对于你实力的提升有着不小的好处，只可惜我发现你太晚了！”黄天龙尽管对自己的徒弟很满意，可比起李团结，他深知还是略有不如的。

　　任意学习技能？！原来拜师还有这么一层好处？！李团结一惊，原本听说黄天龙无法收徒，他心中还没什么异样的感觉，可现在他是觉得可惜了！

　　黄天龙手中有着许许多多的不错技能，李团结看的是艳羡无比，那个可以降低对手命中率的技能，并非黄天龙手中最强力的技能，甚至连前三都算不上！

　　“那倒是真的可惜了！”李团结苦笑起来，这就是命啊，哪能这么多好事儿都被自己摊上……

　　“说可惜倒是也不可惜，因为我有其他的办法，可以让你拜师，并且一旦成功的话，你能获得的好处绝对比拜我为师要强得多！”黄天龙神秘的笑了起来。

　　“什么？！难道黄哥有把握让那些各个位置的王者收我为徒？！”李团结一惊，既然黄天龙说了，能获得比拜他为师更大的好处，那就只有一个解释了，也就是拜师那些各个位置的王者！

　　“怎么可能，咳咳，说实话，系统虽然确实是有拜师这么一个模式，可一般的顶级宿主谁会收个非亲非故并且实力很差的宿主当徒弟，他们又能获得什么好处？！”

　　“并且想要收徒也没那么简单，必须得达到各个位置排名前十的存在，才有资格收徒，好像五大位置排名前十的宿主一共五十人，目前收徒的宿主仅仅只有五个人吧！”

　　“一般都是这些顶级宿主在异位面碰到了自己的亲戚故友，才生了帮一把的想法，否则的话，以他们的淡薄的宗族观念，吃饱了撑的才会去收徒！”黄天龙笑着说道。

　　李团结点点头，这一点上黄天龙说的确实没错，好像其他人种对于这些宗族的观念十分的淡薄，有的甚至压根就没这种意识，而黄种人，受到中国古代思想的影响，大部分都有着比较强烈的宗族观念。

　　想必黄天龙跟他的那个徒弟，肯定也是非亲非故，纯是爱惜人才，才将自己的唯一一个收徒名额用掉的。

　　李团结听完黄天龙的解释，更加纳闷了！

　　又不是五大位置的王者，又能比拜师黄天龙获得更大的好处，这怎么可能？！

　　黄天龙的实力基本上已经算得上是五大王者之外最强的一名球员了，难不成还有其他宿主比黄天龙更强？！

　　“黄哥，除了五大王者之外，还有比你更强的宿主？！不可能吧！”李团结疑惑的问道。

　　“没有！绝对没有！哈哈，这一点上，你黄哥还是极为自信的，即便是小前之王比起我也只强了那么一丝！”黄天龙豪气无比地说道。

　　整个万千位面，多如泥沙一般的宿主，黄天龙能位列实力榜第六，他有着豪气的资本。

　　“那我怎么可能获得比拜你为师更大的好处呢？！”李团结不解的问道。

　　“哈哈，这就是你太过于年轻的地方了！你仔细想想，咱们黄种人在万界联赛中，虽说宿主人数少，宿主实力水平低，可咱们却有一样东西却是能够碾压其他人种的！”黄天龙哈哈大笑起来！

　　李团结现在是蛋疼无比，黄天龙一直在卖关子，李团结压根就想不出黄天龙说的是什么……

　　有一样东西能碾压其他人种？！李团结皱着眉头想了半天！

　　“难道是虚拟幻想人物？！”李团结陡然想到一个可能性！

　　“没错了，就是虚拟幻想人物了，毫不夸张的说，整个万界空间中所有的虚拟幻想人物，有着近乎九成全部都是咱们黄色人种，哈哈，你小子还挺聪明，直接就猜出来了！”黄天龙哈哈大笑！

　　李团结的眉头皱的更紧了，黄色人种的虚拟幻想人物数量有着压倒性的优势，这个李团结是知道的，原因自然是日本动漫以及中国网文的原因。

　　光是这两个东西就产生了数不胜数的虚拟幻想人物！

　　日本动漫还好说，关于篮球的动漫也就那几部，以每部动漫出现二百名虚拟人物来算，最多也就一千来人！

　　而中国网文可了不得，各种各样的关于篮球的网文，每个网文的主角都是虚拟幻想人物，起码得人数上万！

　　而其他人种自然也是有虚拟幻想人物，可绝对没有黄色人种多，黄色人种的虚拟幻想人物至少占据着所有幻想人物九成以上的数量！

　　可李团结更加的疑惑了，对着黄天龙问道。

　　“黄哥，这些虚拟幻想人物能算黄色人种么？如果算的话，那人种之战咱们也不至于这么可怜吧，光是我知道的就有几个极其变态的超级幻想人物，实力比起究极宿主还要变态，你直接带着这些超级幻想人物去参加人种之战，岂不是肯定能拿到好成绩么？！”

　　“哎，哪有你想的这么简单啊，你说的这些超级幻想人物，我在万界空间中混迹了十多年，自然是有所耳闻，可你要知道人种之战的主角是咱们这些宿主，而非那些幻想人物，所以即便他们是黄种人，也无法代表我们去参加人种之战！”

　　“举个最好的例子吧，就好比苍老师，她就不属于日本了，属于全世界，这些超级幻想人物也一样，他们已经没有人种的区分……”

　　李团结点头，原来是这么回事，难怪黄种人拥有那么多的超强幻想人物，却依旧在人种之战中无法拿到好成绩！

　　“这么说来，他们也没法帮助我们啊？人种之战还不是要我们自己去打，他们也无法给予我们什么帮助！”李团结无语地说道，这些黄种人超级幻想人物，等于是中立方，压根就无法参加人种之战！

　　“不不不，团结兄弟，你这么想就想茬了，别看他们无法参加人种之战，可他们毕竟都是黄种人，也都是在黄种人的土地上被创造出来的，自然心中是偏向黄种人的，他们完全可以给予我们黄种人一些系统规则允许范围内的帮助，比如收你做徒弟！”

　　“什么？！我去拜虚拟人物当老师？！这个……能行么？！”李团结心中有些打鼓。

　　“行！肯定行！这是关乎着人种之间的战斗，他们这些幻想人物也不可能完全的坐视不管，仅仅是收你为徒，传授你一些技能，这个他们肯定不会拒绝！”黄天龙信心十足地说道。

　　“可我现在已经在和一个虚拟幻想人物接触着呢？并且他的任务我也快完成了，这不会对拜师有什么影响吧？！”李团结将自己和三井寿之间的事情，和黄天龙说了一遍！

　　黄天龙一脸震惊！

　　“什么？！你这小子竟然走了这么逆天的大运？！”黄天龙感觉自己是越发的看不懂眼前这个同胞小子了，据他所知，李团结别看目前的即战力不咋样，但是身上的好东西着实不少，有些东西甚至让黄天龙都是眼热无比！

　　李团结挠挠头，这一惊一乍的什么鬼？！接触个三井寿，怎么又成了逆天好运了……

　　“你啊，真是身在福中不知福，诚然与虚拟球员建立联系是个运气不错的好事情，可我肯定还瞧不上，但是你这次不一样，因为你这个任务十分特殊，只要完成了，三井寿是能够出现在现实世界中的，这些虚拟幻想人物，出现在现实世界中，能拥有什么样的实力，就不用我多说了吧？只要你把他们拉拢好到你自己的球队中，到时候的位面战队联赛，你可就爽了！”黄天龙眼中泛光的对李团结笑着说道！

　　“嚯？！还有这个好处？！我之前还一直没怎么琢磨到这事儿！”李团结经过黄天龙这么一说，也赫然发现原来还有着这种好处！

　　也就是说，一旦李团结完成了三井寿的任务，他将会在位面战队联赛中获得一个免费的打手，而且还是实力极强的打手！


第526章 隆中锋下凡

　　“你与三井寿建立位面联系，与拜师之间没啥关系，并不影响你拜师，你暂且放心吧，这事儿我来操办，我在这些超级幻想球员那里还是略有几分薄面的！”黄天龙笑着对李团结说道。

　　李团结也明白，黄天龙略有几分薄面的说法肯定是谦虚了，作为黄种人的骄傲，那些黄种人宿主不可能不给黄天龙面子，这事儿由黄天龙出马的话，成功性极高！

　　李团结不由的心生期待，也不知道黄天龙会给自己找来什么样的师傅！

　　说是拜师，其实只是一种增强宿主实力的途径而已，也不用宿主去行三叩九拜的拜师大礼……

　　眼下李团结的实力短时间内将会迎来一波剧烈的增长！

　　首先是三井寿的任务，一旦完成的话，将三井寿的特殊能力拿到手，李团结获得远投能力之后，进攻火力会变得更加强大。

　　其次便是夺冠，在现实世界夺冠后，李团结就能成功晋级S-级别，打破身体素质提升的极限，届时李团结的属性提升又能迎来一波爆发！

　　最后便是刚才黄天龙提到的拜师，如果黄天龙能给李团结找来一个顶级幻想人物的师傅的话，那李团结的技能包必定会得到最大化的扩充！

　　接下来的短期内，一切顺利的话，李团结的实力将会迎来一波爆发式的增长！

　　……

　　东部决赛第二场开打了，依旧还是雄鹿的主场！

　　经过上一场比赛的大败，绿凯那边本场比赛各个脸上都憋着一股劲儿，眼下他们只是在雄鹿的主场输掉一场比赛而已，并非到了真正能让他们绝望的时刻！

　　李团结自然也明白这个道理，真正会让对手绝望的比赛场次，恐怕会在第三场比赛，也就是绿凯的主场，那场比赛雄鹿如果能以3:0的大比分领先对手，并且每场比赛都是以大比分压制绿凯的话，那第四场比赛基本上就没什么意义了，因为那时候的绿凯肯定早已经被彻底的打懵掉了。

　　这场比赛，李团结出乎意料的将孙悦给提上了首发阵容……

　　对于李团结的这个布置，雄鹿队内自然是没有人发表任何意见，事实上整个雄鹿在夏龙文压根就不管事儿的情况下，李团结就是太上皇一般的存在，并且即便夏龙文管事儿，他肯定也会毫不犹豫的支持李团结所做出的决策！

　　这场比赛，李团结之所以将孙悦给提上了首发，原因自然是有想让孙悦发挥出防守能力去限制雷阿伦的想法，但这不是主要的原因，李团结这边最主要的原因是趁着东部决赛的机会，好好的继续锤炼孙悦，争取让孙悦能够在奥运会上给男篮提供更大的助力！

　　越是东部决赛或者总决赛这等超重量级的比赛，越是能够锤炼新人的个人能力以及临场应变能力，孙悦显然现在可以进步的余地还有很大！

　　马克加索尔被拿下首发，他心中也没什么太大的想法，赛前李团结就将这个情况跟他讲了一遍，马克加索尔自然也是理解……

　　况且凭小马克跟李团结的关系，即便李团结不跟小马克解释，他也绝对不会有不快的想法，如果不是李团结的话，目前小马克还在西班牙的某次级联赛中厮混呢……

　　孙悦被拿上首发，马克加索尔被拿下，导致雄鹿这边失去了中锋，李团结自然是顶上了中锋的位置。

　　当然这个阵容不合理的地方很多，比如李团结驻扎禁区的话，加内特这个点凭阿泰斯特很难是单防的住，但是这个阵容也非不会变动，场上情势不对的话，李团结肯定会要求换人。

　　“强制性任务触发，请宿主查看本场任务任务目标！”

　　刚刚走到球场，李团结立刻接收到了系统发布的任务，不禁一阵头疼，这强制性任务不用猜也知道，肯定是那个劳什子使队友变得更好的系列任务。

　　“哎，也不知道今天的任务目标是谁……”李团结有些无语，也幸亏己方的实力对比绿凯有着压倒性的优势，否则被系统这么乱搞的话，输球也不是不可能的事情！

　　“任务目标：本场比赛拉简·隆多拿到20分20篮板的数据！”

　　“任务成功奖励：激活隆多中锋属性！”

　　“任务失败惩罚：拉简·隆多成长极限降低！”

　　一看这任务李团结顿时傻眼了？！系统莫不是搞错了吧？！

　　“让一个身高不到一米九的小瘦子去抢20个篮板？！系统你莫不是在逗我？！”李团结彻底的无语了！

　　20分20篮板这种双二十的任务目标，李团结之前也做过，可那是在七尺大中锋戈塔特身上才出现的任务，而现在系统竟然在隆多的身上也发布了这么一个任务，这简直是有些扯淡了！

　　而且这次的任务目标出奇的还有了任务奖励，一旦任务成功的话，将会激活隆多的中锋属性？！

　　开什么玩笑……

　　李团结只感觉自己的三观已经被摧毁了，系统这是整死人不偿命啊！

　　正常来说，像隆多这样的控卫，如果变得更好的话，不是应该发布一个单场拿到多少个助攻的任务么？！

　　而这次的任务，任务目标竟然压根就没提到助攻……

　　……

　　“拉简，你过来！”李团结面色尴尬的冲着隆多招招手，让他来到自己身边！

　　隆多看到李团结向自己招手，面色有些古怪，他也感觉到李团结肯定是已经知道自己心生离意的事情了，眼下他有些不敢去面对李团结！

　　“老大，怎么了……”隆多面红耳赤的问道。

　　“咳咳，跟我还有什么不好意思的，你的事儿我知道了，放心吧，等带你拿到总冠军之后，我会亲自给你挑选一个好下家的！但是在此之前，我必须要送你一份大礼！一份数据大礼！”李团结很是干脆利落，都眼下这种时刻了，也没必要跟隆多遮遮掩掩了！

　　他不怪隆多，也想隆多有着更好的发展！

　　并且，隆多的离开，对于李团结的建队大计影响也不是太大，甚至李团结还可以拿隆多换来更加优质的资源！

　　所以说，隆多的离开，李团结压根就没有什么不快的想法，他只希望隆多能拥有一份更加美好的未来！

　　“数据大礼？！老大！谢谢！谢谢！”隆多满脸惊喜，他当然明白李团结所说的数据大礼是什么，目前雄鹿队内已经有几个新人享受过李团结的数据大礼了！

　　“自己兄弟，说谢就客气了！这场比赛你放心吧，我会让你拿到双20的数据的！”李团结嘿嘿直笑！

　　隆多一听双二十，更是脸上露出笑容！

　　“真是谢谢老大，20分20助攻，哈哈，在东决中打出这样一个数据，足以载入史册了！”隆多现在有种想抱着李团结老大亲一口的冲动！

　　“什么助攻？我说的双20是得分和篮板，20助攻？咳咳，这个目前还不在我的计划范围之内！”

　　隆多直接吐血了，什么？！老大李团结确定不是在搞笑？！让自己这么个小身板的控卫去抢20个篮板？！

　　“老大，我知道我的离开会对你造成巨大的打击，可你不要这么对我啊，你想我死的话就直说吧……”隆多差点哭了出来。

　　“你当我想啊……”李团结心中也是吐槽……

　　“去去去，想那么多干嘛，让你拿双20，你就听我安排，难道你还嫌弃这个数据？！”李团结摆摆手，不听隆多诉苦，反正系统任务都出来了，即便隆多不答应，他绑也得把隆多绑出20分20篮板的数据来。

　　隆多哭丧着脸，要是这场比赛他真的拿到了20分20篮板的数据，恐怕他还真的要名流史册了，不过是那种奇葩的名声……

　　“报复，老大，你这是在报复我，对不对……”

　　……

　　比赛开始，李团结在跳球中赢下了对手帕金斯，这次加内特没有上来执行跳球。

　　隆多拿到球权，惴惴不安的朝着前场控球推进！

　　“别传球，给我突到内线来！孙悦、罗恩，你们两人去给隆多做挡拆！”李团结是真拿隆多当兄弟，他是万万不想看到隆多因为任务失败的原因而导致成长极限降低。

　　让隆多去突破？！这又是雄鹿搞出来的什么鬼战术？！绿凯众将面面相觑……

　　眼下绿凯对雄鹿真的是有些草木皆兵了，雄鹿这边有任何的异动都会让绿凯众将绞尽脑汁，去想这会不会是雄鹿的什么诡计……

　　别说绿凯众将了，就连场上的雄鹿球员也是一头雾水，隆多之前在雄鹿的场上，一直扮演着的是组织者以及防守者的角色，进攻端他基本不怎么掺和，除非是获得了大空位的机会，他才会出手一次……

　　隆多去突破？！雄鹿众将完全没有见识过！

　　只不过李团结已经发话了，孙悦和阿泰斯特两人自然是坚决执行，两人为隆多挤出一条直通禁区的突破路径来！

　　隆多一咬牙，不管了，有双二十进账，甭管是篮板还是助攻，怎么也比数据不好看要强！

　　……

　　隆多的速度很不错，冲锋起来的话，还真的有那么一丝突破好手的意思，由于孙悦和阿泰斯特两人已经为隆多卡好了位，隆多前方没有什么阻碍！

　　隆多直接朝着禁区冲去，篮下的帕金斯已经被李团结轻松的碾压到了身后，完全无法去阻挡隆多的进攻！

　　按理说这球隆多应该是轻松的篮下上篮得分的，可别忘了绿凯那边还有着一名防守大闸存在！

　　加内特立刻从侧方向冲出，朝着隆多的身侧冲去，不用怀疑，这球隆多敢出手的话，绝对会被赏一个火锅大帽！

　　隆多在此刻立刻发挥出了一名传控能力出色控卫应有的品质，在加内特起身封盖自己的瞬间，将篮球甩给了李团结！

　　凭李团结对帕金斯的篮下压制，这球李团结完全可以轻松转身暴扣！

　　只要李团结得手了，隆多就能拿到一记助攻，想到这里隆多心中美滋滋……

　　可让隆多眼珠子瞪出来的是，接球后的李团结，竟然没有自己进攻，将篮球又回传给了隆多……

　　“老大，我要助攻啊！”隆多苦涩着脸！

　　“助攻？！你就别想了，老老实实的抢篮板吧你！”

　　……

　　李团结眼看着加内特上前来补防隆多，立刻上前，用自己的怪兽一般的臂力，将帕金斯和加内特两人全都挤到自己的身后！

　　李团结现在的力量属性已经完全的超越了巅峰奥尼尔，并且还超出了不少，此刻将帕金斯以及加内特两人卡在自己身后，并不算太困难。

　　“还愣着干嘛，出手啊……”李团结看隆多有些手足无措的情况，不由的出声提醒！

　　眼下隆多距离篮筐有着三米远的距离，这么短的距离，前方有无人干扰，想必任何一个NBA球员只要出手的话，肯定都是十拿九稳……

　　毕竟罚球线距离篮筐的距离都有四米多来着……

　　隆多的这次出手难度比起罚球还要轻松好多来！

　　“Duang！”打铁声传来，李团结和隆多两人同时傻眼了！

　　“我去，你这命中率……还真不是吹的！”李团结自然知道隆多的情况，这货巅峰赛季搞出来过不到四成的罚球命中率，这球没投进，还真是再正常不过，你说他是个控卫，还真没人敢信……

　　篮球弹回到隆多的手中，隆多的首个篮板数据进账！

　　“不错，不错！继续出手！”李团结将加内特和帕金斯两人牢牢的卡在身后，惊喜的看着隆多，此时此刻隆多命中率低到发指，反而是一件好事儿了！

　　因为只有这样，隆多才有机会去获取更多的篮板……

　　……

　　世事无绝对，凡事都是有利有弊，隆多进攻命中率低到发指，放在别的时间点，那肯定不是好事儿，但是在此时此刻，却是帮了隆多的大忙！

　　……

　　第二次出手，隆多总算是罚进了这个迷你版的罚球，毕竟距离篮筐实在是太近了，隆多往前一个垫步，距离篮筐不到两米的距离，再不中的话，实在是有些太坑了……


第527章 超神隆多

　　李团结见到隆多拿到两分一板，总算是松了一口气，如果这个任务是让隆多拿到20助攻的话，李团结一点都不担心，只要隆多将球传给禁区的李团结，李团结总是能想办法让隆多的助攻数据上升的。

　　“来了，来了！李团结又开始让自己的队友享受帝皇一般的待遇了，我们来猜猜这场比赛隆多能拿到什么样的数据！”查尔斯巴克利顿时来了兴趣，一开场李团结就帮助隆多卡位拿到了两分一篮板，很明显，隆多这场比赛要发达了！

　　“我感觉隆多这场比赛应该至少拿到20分20助攻以上的数据吧！”肯尼史密斯笑着说道。

　　“嗯，没错跟我想的一样，戈塔特在李团结的帮助下拿到了20分20篮板，新人洛瑞在李团结的帮助下拿到了三十分的大三双，现在隆多的数据肯定也不会差，至少也得是20分20助攻级别的数据！”

　　……

　　两个TNT的解说员，原本对于这场比赛的兴趣不算太强，毕竟双方所展露出来的实力摆在那里，李团结有着超大概率再次率队屠戮绿凯！

　　可随着开场李团结帮助隆多卡位，这场比赛又变得有意思起来，两人纷纷开始猜测隆多这场比赛最后能拿到什么样的数据来！

　　比赛在持续进行着，李团结这场比赛在疯狂的帮助隆多卡位，隆多的数据也是扶摇直上！

　　两个TNT解说员首节比赛结束的时候，看了一眼数据，有些目瞪口呆……

　　10分6篮板0助攻？！噗，两人差点吐血……

　　“搞混淆了吧？！李团结这是准备把隆多当成中锋来培养？！一节比赛时间让隆多拿到六个篮板？！这很明显是中锋位置拿到的数据吧？！”

　　“控卫最重要的助攻数据，隆多这首节比赛打了10分钟竟然一个都没拿到？！”

　　“也有可能是李团结想让隆多赶紧砍下高分，然后在去刷助攻数据吧？而那六个篮板很可能是顺带拿下来的……”

　　球迷们议论纷纷，他们哪里会知道，篮板数据才是李团结这场比赛关照隆多的重点！

　　首节比赛，雄鹿这边再次大胜对手，单节领先了12分！

　　孙悦这个点的防守，效率还算不错，刨去他目前身上背负的三次犯规，他场上的表现堪称完美……

　　在孙悦的防守下，雷阿伦本届比赛出手了6次，只命中了两球，一个两分球外加一个三分球！

　　但是雷阿伦也拿到了五次罚球的机会，五罚全中，单节一共砍下了10分！

　　孙悦在防守端还是有些急躁，否则也不会被雷阿伦拿到那么多的罚球，但是这也是难免的事情，孙悦本身就是个新人，在这种重量级赛事上，急于立功表现自己，毛躁了一些也在所难免，李团结并没有去责怪孙悦。

　　他之所以让孙悦登上首发，就是想让孙悦好好的感受一下这些重量级比赛的氛围。

　　……

　　孙悦这边深陷犯规泥沼，第二节自然也是不方便继续登场了，雄鹿这边拿出了常规第一阵容在第二节登场！

　　马克加索尔直接被李团结安排去了打大前锋的位置，负责外线开炮，而李团结则是继续坐镇禁区负责给隆多刷数据……

　　隆多现在仿佛是品尝到了在七尺长人面前争抢篮板的快感了，不用李团结吩咐，自己就拼抢的极其凶狠，甚至有一球，加内特绕开了李团结的卡位，想要在隆多头上抢下篮板，最终竟然没有占到便宜，篮板被隆多抓到了！

　　隆多超大的手掌，论身高比例的话，堪称全联盟最可怕的一个，当然了，后世又出来一个手掌奇大的怪物，这个怪物也是李团结的选秀目标，只不过还得等几年……

　　巨大的手掌，给了隆多抓篮板巨大的便利，有些中锋，比如水货状元夸梅布朗，他的手掌比起同等身高的中锋球员就要小一些，这也导致这货有些黄油手，不管是接球还是抢篮板，经常会出现脱手的情况，而在隆多身上则不会出现这种情况！

　　可想而知，如果隆多的身高能够再高20公分的话，他还真的有可能成为一名极为出色的超级中锋，拥有极强的组织能力还有极强的篮板能力，进攻即便烂点，也无碍隆多成长为顶级中锋……

　　“额，也难怪系统说这场比赛如果完成任务目标的话，会激活隆多的中锋属性，敢情这场比赛会让隆多体会到抢篮板的剧烈快感……”李团结无语了，也不知道隆多日后到底能成长为什么样的怪物……

　　……

　　当上半场比赛结束的时候，隆多已经拿到了18分13篮板的数据了，助攻数据这次不是挂零了，而是拿到了2个助攻！

　　18分13篮板2助攻这样的数据，而是还是在分区决赛打出来的数据，有谁敢信这是个身高不到一米九的小瘦子控卫打出来的数据……

　　并且最可怕的是，比赛才仅仅过了半场时间，还有下半场可以任由隆多来刷数据！

　　品尝到争抢篮板的快感之后，隆多的争抢篮板的时候极为的有激情，有些时候，李团结的卡位不到位或者不及时的时候，隆多都能抢下篮板！

　　坐在场下的斯托茨，颤抖着看着自己的技术统计板，心中如同一万匹曹尼玛奔过……

　　“老子执教的这到底是一支什么样的怪物球队啊……怎么球队里这么多的怪物……”斯托茨感觉自己这么多年的篮球常识，被今天这场比赛击溃了！

　　……

　　仅仅只差两分外加七个篮板就能完成任务了，李团结一点都不着急，下半场比赛他一开始并没有登场，而是坐在替补席上看隆多在场上自己发挥！

　　仅仅只剩下7个篮板，李团结感觉即便没有自己的帮忙，隆多肯定也有着很大几率自己拿到手的！

　　千万不能小瞧隆中锋，这货正常历史上，单场拿到十多个篮板犹如切瓜砍菜一般简单……

　　这么说吧，球迷们兴许有个直观的体会，隆多有过单赛季的场均7.5篮板进账的变态数据！

　　更直观的体会是，隆多拿到场均7.5篮板的赛季，邓呆呆只有场均9个篮板进账，现在是不是能够感受到隆中锋的篮板威力了……

　　……

　　果不其然，李团结猜的没错，第三节比赛隆多的篮板热情简直高涨到了无以复加的地步，独自单节拿到了五个篮板！

　　但是叫李团结尴尬的是，隆多这整整一节的比赛，竟然一分未得？！

　　18分18篮板8助攻的数据，这第三节比赛隆多单节拿到了5篮板6助攻，但是却一点得分进账都没有！

　　倒不是说隆多命中率坑爹，而是隆多这整整一节的比赛时间，一次出手都没有！

　　与其说隆多是控卫，这节比赛隆多的表现更像是一名蓝领中锋！

　　隆多是真不爱进攻，除了他本身进攻能力坑爹之外，最大的原因是他自己也不喜欢出手，反倒是喜欢从其他方面帮助球队，比如组织进攻，比如拼抢篮板，比如卖力防守，比如从教练手中抢过战术板……

　　李团结不急不躁，场上的局势依旧对雄鹿无比的有利，他第四节依旧没有开场登场，坐在替补席上等待隆多能早点完成任务……

　　可这一等，等的李团结焦躁无比……

　　等到第四节比赛打了一半的时候，隆多依旧是得分没有任何进账，技术统计栏上的得分数据依旧是18分，反倒是其他数据纷纷大涨！

　　篮板早已经过了20的大关，目前他已经拿到了21个篮板进账！

　　助攻数据更是暴涨，目前助攻数据已经达到了13次了……

　　抢断目前也进账了4次，甚至还有一次盖帽数据进账……

　　……

　　坐不住的李团结立刻让斯托茨喊了个暂停，继续这么打下去的话，隆多八成这场比赛就不准备得分了……

　　隆多这货可能心中是有种执念，一旦自己的得分数据比助攻数据多了，这货就不得分了，专注去刷助攻！

　　这货的职业生涯，数次出现场均得分不如场均助攻的赛季，很有可能就是这个原因了……

　　“啊，老大，你怎么上场了，我们这场比赛赢定了啊！”隆多一看李团结登场，不由的有些心虚，因为目前为止他还没有完成李团结布置下来的任务目标！

　　“去去去，赢定个屁，我不知道赢定了么？我上场就是想看看你这最后两分到底什么时候拿？非得等压哨的时候给我个惊喜么？！”李团结气的牙痒痒……

　　“额，这就来……这就来，我不是寻思把我助攻上升到15个以上的时候，再把这最后两分拿到手么，不管怎么说，我是个控卫啊，助攻肯定是最重要的数据……”

　　“你还真觉得你是个控卫啊？！谁家控卫抢二十多个篮板？！”

　　“嘿嘿……发挥好一点而已……”隆多嘿嘿讪笑起来。

　　……

　　李团结登场之后，隆多就不敢乱搞了，在李团结严厉的目光中，总算是将最后的两分给拿到了手！

　　比赛早已经失去了悬念，李团结之所以登场也正是想督促隆多早点得分！

　　一旦任务失败的话，惩罚可不是闹着玩的，李团结可不想隆多日后泯然众人！

　　……

　　当这场东部半决赛结束的时候，全世界的球迷都一窝蜂的去寻找这场比赛的赛后技术统计！

　　以往这场情况，一般都是李团结在比赛中大发雄威，打出了历史级别的表现！

　　可这次却不一样，球迷们要看的不是李团结的数据，因为李团结这场比赛数据并不算很出众，他们真正要看的是隆多隆中锋的数据！

　　这场比赛不用看技术统计，隆多在场上的篮板争抢就已经很有存在感了！

　　20分23篮板17助攻5抢断1盖帽？！

　　当看到这份数据的时候，无数的球迷倒吸一口冷气，这他么的是个什么样的怪物啊……

　　整个联盟，除了李团结之外，还有人能拿到这么变态的数据？！而且还是个身高不到一米九的小瘦子？！

　　雄鹿的球员到底是有多么变态，一直不显山不露水的隆多，在雄鹿的首发阵容中应该算是最最没有存在感的一个了！

　　甚至不少雄鹿的球迷都在呼吁雄鹿将隆多拿到替补阵容上，让进攻能力更强的洛瑞来打首发控卫的位置！

　　可现在隆多却是用自己的表现彻底的打了这些球迷的脸，隆多没实力？！没实力的话怎么可能打出这么变态的数据来！

　　双二十外加3X15外加4X5的超级大三双，仅仅只差三个助攻就是一份双三双！

　　李团结看到这个数据也是被惊到了，他没想到隆多这小子能在砍下20分20篮板的情况下，还有着高达17个助攻进账，并且还有着5个抢断的表现！

　　一瞬间，李团结突然都有种不想让隆多离开的感觉了……


第528章 东部冠军

　　比赛结束之后，表现堪称BUG的隆多自然是得到了记者们的大力吹捧，能在东部决赛中打出这等表现，历史上还真找不出几个人来。

　　李团结笑了笑，恐怕经此一战，隆多在全联盟的名声会有一个质的飞跃吧！

　　在此之前，隆多当然表现出来的实力也是很不错，但是却绝对称不上球星，一名球星不可能一场代表性的比赛都没有，而现在这场东部决赛就足以成为隆多具有代表性的比赛，让隆多成为一名球星！

　　毫无疑问，一旦雄鹿这边流露出想要出手隆多的想法，肯定有着大把的球队愿意拿着大筹码来寻找雄鹿！

　　选秀大会是在六月中下旬开始，但是选秀之前还有个抽签仪式，也就是那些没有进入季后赛的十四支球队抽取乐透签位，雄鹿这边有着灰熊一个前三保护的首轮签，两天以后，灰熊在抽签仪式上，只要抽到的签位不是前三签位，就将会成为雄鹿的囊中之物！

　　雄鹿在即将开始的选秀大会上，目前保底也有一个首轮乐透签了！

　　除了首轮乐透签之外，雄鹿本身自己就有一个首轮签，当然签位是首轮第三十顺位，基本上和次轮也没什么分别了，雄鹿在魔术那边也有一个首轮签，那个签位的顺位会稍微高一些，但是肯定也进不到前二十……

　　一个灰熊的首轮乐透签，两个位置靠后的首轮签，这便是雄鹿目前手中握有的全部首轮签了，除此之外，雄鹿那边的二轮签倒是有不少，算上本身手中就有的一个次轮签的话，雄鹿目前的次轮签一共有四个了！

　　这四个次轮签，雄鹿肯定是肯定用不完的，毕竟这届选秀大会上次轮秀中，也就一个小乔丹和德拉季奇有着争夺的价值，其他人李团结并不是很看得上眼。

　　李团结要考虑要不要将次轮签打包，去交换一些顺位比较靠前的首轮签……

　　当然了，如果对方狮子大开口的话，李团结八成也不会去吃亏，次轮新秀中除了小乔丹和德拉季奇之外，还是有几名球员可堪一用的，比如黑山中锋尼克拉·佩科维奇、马里奥·钱莫斯、鹈鹕队的中锋阿西克以及后来效力火箭的巴莫特等人……

　　除了佩科维奇之外，其余几人没有什么太大的培养价值，可在李团结的帮助下，他们在全明星赛之前很容易就打出不错的数据来，到时候再拿出来交易，效果也是一样的。

　　这届选秀大会，真正让李团结眼红的是首轮新秀！

　　这届的首轮新秀，强人着实不少，起码比起李团结参选的那届新秀要强出一些来，首轮三十名球员，接近二十名球员都是在NBA中打出了不错的成绩来。

　　可以说这届选秀大会是一届十分高产的选秀大会。

　　李团结现在比较急躁的就是首轮签这边雄鹿没什么优势，唯一一个大签就是从灰熊手中拿到的签位，目前情况还不好说……

　　剩下的两个首轮签，魔术那边的首轮签李团结准备在伊巴卡、巴图姆或者是乔治·希尔三人中选择一个，这三人的选秀顺位正好是24-26顺位之间，魔术的首轮签拿到这三人中的一个并不算困难！

　　至于雄鹿自己手中的首轮签，李团结打算用来选择次轮秀中的小乔丹，他是害怕因为自己的原因，导致小乔丹的选秀顺位提升，错失小乔丹这么个顶级蓝领还是十分可惜的。

　　这样一来，雄鹿在这届选秀大会上，能获取的顶级球星数量就要差了不少了，起码比不上上届选秀大会那么大丰收。

　　……

　　万界联赛循环赛，屠龙勇士队再次获胜，他们现在唯一需要做的就是保证自己不败的同时，等待着机会的出现！

　　原本A组排名第三的队伍，在今晚刚刚结束的比赛中输掉了，屠龙勇士队也借此机会冲到了并列前三的位置。

　　随着赛程的深入，各支球队的硬实力这时候已经得到了最大的体现，强者自然会战绩越来越好，而那些依靠运气保持不错的战绩的球队，自然不可能一直运气这么好。

　　李团结现在就在耐心的等待着，等待三井寿那边的任务能够快点完成！

　　电视来开始播放灌篮高手续之后，效果极其的好，李团结的任务记录上，刚刚播出的首集和第二集观看人次已经突破了10亿人次，这个爆炸式的增长，让李团结心中惊喜无比！

　　最后的三集将会在本周完成，而电视台这边每天两集的进度正好赶得上，等到这周结束的时候，李团结差不多就能顺利完成任务了，即便完不成，拖后的时间也不会太久！

　　三井寿那边得到这个消息之后，整个人兴奋的有些发狂，他盼星星盼月亮总算是盼到了希望成真的这一天了。

　　除了三井寿的任务之外，李团结也在等待着黄天龙那边给自己带来好消息，拜师之后，李团结的技能库将会得到巨大的提升，对他的实力也是有着巨大的好处的。

　　……

　　东部决赛第三场，在雄鹿连下两城的情况下，绿凯军心有些涣散，但是三巨头依旧在强撑着，他们很清楚这是他们最后的夺冠希望，一旦无法实现的话，他们将会带着巨大的遗憾退役。

　　李团结心中其实还是蛮同情这三个“老头”的，一大把年纪了，抱团想拿个总冠军，结果被李团结给破坏掉了……

　　可同情归同情，在总冠军的诱惑之下，没有任何球员会手软。

　　第三场比赛，由于是在绿凯的主场，绿凯那边受到了一些裁判的照顾，这个也是难免的事情，本身绿凯现在的情况就糟糕的很，以目前的情况来看，绿凯被横扫已经是在劫难逃的事情，联盟自然也想争取让这东部决赛多打一场……

　　多打一场东部决赛，联盟就能多出不少的收益来……

　　可李团结无解的进攻，让联盟以及绿凯有些束手无策，最后雄鹿在明显罚球数落后对手的情况下，还是拿下了这场天王山之战。

　　绿凯完蛋了……

　　这是所有绿凯球迷以及绿凯众将心中的想法，被人3:0的大比分领先，并且场场比赛雄鹿也不是险胜，全都是屠杀一般的大胜，他们绿凯怎么可能有丝毫的晋级机会……

　　三巨头心中的苦楚可想而知，放弃了尊严，放弃了自己作为顶级球星的骄傲，在职业生涯末期抱团，竟然就获得了这个结局？他们心中十分的不甘心……

　　可不甘心又能怎么办，篮球场上本身就是强者说话的地方，李团结所率领的雄鹿更强，他们即便不甘心，也找不出任何可以反败为胜的办法。

　　第四场比赛，这是绿凯真正的背水一战！

　　这场比赛雄鹿又是没有出乎预料的干脆利落的赢球的了，这也就代表着，雄鹿横扫了绿凯，成功晋级到总决赛中，他们拿到了东部分区的冠军！

　　雄鹿的球迷彻底的疯狂起来，现场的少量雄鹿球迷纷纷站起身来，大力的挥舞着手臂，为雄鹿加油喝彩，雄鹿上一次打进总决赛还得往前回溯数十年……

　　上次雄鹿杀进总决赛的时候，还是1971年，那是属于贾爸爸的年代，这也是雄鹿队史唯一一次杀进总决赛，外加唯一一次总冠军！

　　时隔三十七年之后，雄鹿再次屹立在联盟之巅，在李团结的率领下，他们再次获得了进军总决赛的门票！

　　而此时西部决赛的战斗正如火如荼的开打着，湖人暂时以2:1领先马刺，目前谁能胜出还不好说，但是球迷们都很清楚，不管是谁胜出了，都难以是雄鹿的对手！

　　这个赛季的雄鹿夺冠已经是十拿九稳了！

　　比赛结束的时候，双方当家大佬上场握手，皮尔斯的脸色有些难看！

　　他是很想再跟李团结说一番狠话，可眼下都这么个情况了，继续说狠话的，也只能算是自取其辱了。

　　“李团结，你们确实很强，你们是真正的总冠军级别的队伍，我们输给你的雄鹿不冤，祝你能够顺利夺冠！”皮尔斯面色苦涩的对李团结说道。

　　李团结看着落寞的三巨头身影，心中有种不忍的感觉，对着皮尔斯说道：“也许有一天，你想要拥有一个完美职业生涯的话，欢迎来雄鹿，我们雄鹿欢迎你们，不管是你保罗，还是凯文，亦或是雷，我们雄鹿敞开大门欢迎你们！”

　　皮尔斯笑了笑，他们虽然目前进入了职业生涯晚期，可也没沦落到其他球队打替补混戒指的地步……

　　“你的好意我们心领了，这事儿以后再说吧！”

　　……

　　拿到东部冠军之后，李团结松了一口气，一切都在顺着李团结预想的发展着，李团结轻松率队击败他们本赛季夺冠的最大对手，进军总决赛，用不了多久，李团结将会在对阵湖人的比赛中，击溃湖人，问鼎总冠军！

　　毫无疑问，今天这个夜晚，雄鹿的球迷可能要失眠了，虽然他们也很清楚雄鹿这个赛季肯定是能杀进总决赛的，可当现实真正的来临时，他们依旧难掩心中的激动！


第529章 三井寿：三分预知

　　雄鹿拿到了东部赛区的冠军，赛后自然是要在绿凯的主场球馆进行颁奖。

　　除了总冠军要颁奖之外，东西部赛区的冠军也是有奖杯的，只不过奖杯与奥布莱恩杯不一样，看着有些LOW！

　　即便再LOW，这也足以让数十年没有拿到什么像样荣誉的雄鹿激动了……

　　布拉德利球馆已经好些年头没有悬挂上新的旗帜了，就连退役的球衣也足有二十年没有悬挂了……

　　等于说这么多年的时间，雄鹿一直都是以打酱油的角色出现在联盟中，也难怪他们的球市小，球队压根就一点激动人心的荣誉都没有，球迷能买账才怪……

　　而现在一个东部冠军奖杯，虽然算不得什么了不起的大荣誉，可也让雄鹿球迷热闹了一番。

　　东部分区的冠军奖杯颁奖，自然不会劳烦斯特恩来亲自颁奖，而是亚当肖华来出面。

　　看着眼前这个鸭蛋光头的中年人，李团结自然知道这个秃子日后在联盟的影响力，不过李团结也没怎么在意，距离肖华上位还有些年头。

　　简单的颁奖仪式结束后，雄鹿众将立刻就连夜乘坐飞机返回密尔沃基！

　　东部决赛打完，他们接下来必须养精蓄锐，等待湖人和马刺那边的比赛分出胜负。

　　当李团结下了飞机之后，脑海中突然响起了系统的提示音！

　　“恭喜宿主率队获得东部冠军，系统奖励交易点一百万点！”

　　“恭喜宿主触发称号进阶任务！请宿主查收称号进阶任务任务目标！”

　　“恭喜宿主虚拟位面联系人三井寿任务完成，请宿主及时前往虚拟空间寻找虚拟联系人进行查收奖励！”

　　接连三条信息出现在李团结的脑海中，李团结心中的激动可想而知！

　　首先是东区冠军奖励的一百万交易点，这个数目的交易点，目前对于李团结来说，着实算不得什么财富，不过有总比没有强。

　　第二个系统提示，李团结触发了称号任务，这个称号任务的触发时间还是让李团结比较奇怪的，毕竟眼下李团结也没有比赛打，距离总决赛开打还得有些日子。

　　最让李团结激动的则是三井寿任务的完成，这是李团结日盼夜盼的事情，今天总算是完成任务了！

　　下了飞机之后，李团结立刻返回自己的住处，准备查看一番这次的收获！

　　目前李团结的住处也正是当初夏龙文在密尔沃基买的那处住宅，只不过夏龙文眼下极少有时间呆在密尔沃基，也不知道天天在忙些什么，导致这处宅子也就只有李团结一个人住了。

　　进入了虚拟空间之后，李团结先去查看了称号进阶任务！

　　“称号进阶任务：横扫湖人！”

　　“任务目标：在即将到来的总决赛中，横扫湖人，并且场均失分不得高于90分！”

　　“特殊说明：本任务难度极高，故为补偿宿主，本任务任务成功称号系统将会晋级两次！”

　　“任务成功奖励：称号系统进阶两次！从C级晋升为B-级别！”

　　“任务失败惩罚：宿主扣除百分之五十全属性！”

　　……

　　“什么？可以直接进阶两次？！不错！不错！”李团结兴奋无比，只要这个任务完成了，那他的称号系统就能再次有一个大段的提升，届时达到B级的称号系统又能为李团结提供一个隐藏技能！

　　“不过这个任务难度，确实是有些高，横扫湖人这个不算什么太难的事儿，但是要将湖人每场比赛的得分都限制在90分，这个难度还是颇大的，毕竟湖人队内拥有科比这一名超级攻击手，万一爆发的话，他们拿到九十分以上的分数不算什么难事儿！”李团结有些蛋疼。

　　随着称号系统等级的逐渐提高，任务也是越来越难了！

　　按照李团结的估计，这称号系统的任务难度肯定也和宿主的球员评级有关，球员评级低的话，任务难度就会低一些……

　　而现在李团结的球员评级可以说是很低了，可任务的难度依旧是这么的高，从这里也能看出这称号系统的任务难度有多么可怕了！

　　李团结正是占着真实实力比起球员评级要高出不少来的便利，所以一直以来他完成称号系统进阶任务都还算是比较容易！

　　可随着李团结往后实力的越发提升，加上称号系统的等级越来越高，称号任务的难度肯定会越来越难！

　　“哎，只能走一步看一步了，也不知道当初被这称号系统绑定是好事儿还是坏事儿，不过眼下这个任务尽管难度不小，努努力的话，也不是没有完成的希望！”李团结心中盘算起来。

　　这个任务的奖励，对于李团结来说，吸引力还是无比巨大的，只要李团结能够顺利完成了，除了能够增加两点全属性之外，他还能再次开启一项隐藏技能！

　　之前的两个隐藏技能，都给予李团结不小的帮助，让李团结食髓知味，心中对这即将出现的第三个隐藏技能十分的期待。

　　……

　　查看完称号进阶任务之后，李团结立刻迫不及待的冲进了自己的位面联系小黑屋！

　　三井寿的任务历经数个月的时间，总算是给李团结完成了，眼下就是收获的时刻了！

　　很快，三井寿的面孔就出现在李团结身前的小屏幕上……

　　说起这小屏幕，李团结其实想吐槽的地方太多了，按理说这万界商城系统如此的高大上，搞出一个五十寸以上的液晶华丽屏幕，貌似压根就不是什么难事儿，可现在小黑屋中的屏幕只有区区的十寸左右，位面联系人想要看清对方的话，都得脸凑上去仔细的看……

　　每次的位面联系，李团结总是能欣赏到对方的大鼻孔，鼻孔里的鼻毛都看的清清楚楚……

　　“哈哈，李团结！你总算是来了！哈哈哈哈……”一见到李团结，三井寿顿时开始疯癫一般的笑了起来！

　　“来了！来了！任务完成的信息你已经收到了吧？嘿嘿嘿，现在是不是倒了开始发放奖励的时刻了！”李团结嘿嘿直笑，一想到自己马上就能拥有无匹的三分能力后，李团结的小心肝扑通扑通乱跳。

　　“别急，在授予你特殊能力之前，你还得答应我几个条件！”三井寿笑着说道。

　　“来吧，说条件吧，只要不是太离谱，我肯定都答应你！”李团结豪气的甩甩胳膊，胜利就在眼前，他自然不会被三井寿提出的条件给吓退！

　　“好，第一个条件呢，你也知道的，等我这边通过你的任务之后，我就去你所处的位面打球了，当然了，出现在你所处位面的我，理论上来说，只能算是我的分身，并不会有我的意识和思想，可以算是一个独立的个体，当然了，他将会拥有我的全部实力，只不过可能激活全部实力需要一些时间！所以，我想让你照顾一下我……”

　　三井寿由于太过于激动，说话有些语无伦次，不过李团结也听出来三井寿的意思了！

　　也就是说，出现在李团结位面的这个三井寿，实质上只能算是三井寿的分身，只不过是拥有自己思想和意识的分身，算是一个独立的个体，但是三井寿也能通过这个分身来体会到在NBA征战的快感……

　　一名球员想要参加NBA的话，需要走的流程很多，三井寿肯定也没有把握自己就一定会被NBA选中，所以他需要李团结的帮助。

　　这么简单的事情，李团结自然是答应了下来。

　　目前选秀大会的报名入口还没有关闭，不过也只剩下最后一天了，明天结束之后，选秀报名就截止了……

　　“这个好办，一会你去让你的分身去报名选秀大会就行了，到时候我用雄鹿的次轮选秀权签下你就行了，太过于简单的事情！”李团结挥挥手不以为意地说道。

　　“哪有这么简单？！咳咳，我是能看到我分身的一举一动，但是却无法改变他的思想或者是指挥他去做什么事情，甚至他压根就不知道我的存在，唯一我能够选择的是，就是分身的身份，系统这边会根据我的要求给分身安排一个合理的身份！”

　　“这样啊，容我想想！”李团结皱着眉头思索了片刻，这就有些难办了……

　　“那就这样吧，你把你的分身的身份安排成我家亲戚吧，反正我家也没啥亲戚，你就安排成我二叔爷家的大孙子就行了……他们家没孙子，你这去给他们当孙子吧……”

　　“好！那你明天可得想办法让我分身报名哈？我可不想再错过一年！”三井寿紧张的提醒李团结，如果今年无法报名选秀大会的话，那三井寿就得又等一年了！

　　李团结点点头，“放心吧，我办事儿，你尽管放心！”

　　片刻之后，好像三井寿在和系统沟通分身身份的问题！

　　“OK了，身份已经准备好了，名叫李三井，是你二叔爷家唯一的大孙子，身高198公分，性别男，年龄19周岁，反正到时候你自己研究吧，大体就这么个情况！”三井寿难掩激动的对李团结笑着说道。

　　“好嘞，一会我就去跟国内说一声！”李团结点头说道。

　　“第一个条件说完了，第二个条件就是……好吧，目前我还没想好，等到时候想到了再说吧……”

　　“行行行，条件你尽管提，到时候我肯定能帮的都帮！那现在……”李团结嘿嘿直笑，搞了半天，总算是让三井寿彻底满意了！

　　“好了，那这特殊能力就交给你了，我唯一的一项特殊能力，说真的，对这特殊能力，我是真的无比的满意！”三井寿将自己的特殊能力赋予李团结之前，自卖自夸了一番。

　　李团结笑了笑，总算是成功了，他已经感觉到自己身上拥有了某种特殊的感觉。

　　特殊能力与技能不一样，目前别看李团结混的风生水起，可他实际上手中是没有特殊能力的！

　　事实上，拥有特殊能力的宿主属于极少极少数！

　　甚至很多的虚拟幻想人物身上也没特殊能力！

　　而现如今，李团结总算是拿到了一项属于自己的特殊能力了！

　　“特殊能力：三分预知！”

　　“三分预知：特殊能力，在三分出手之前，可知晓自己本次三分出手的命中率以及打成3+1的概率！”

　　……

　　“嗯？！这就完了？！噗……”李团结差点吐血，自己努力了几个月，就得了这么个破烂玩意儿？！

　　“额，你这特殊能力，还真的有些特殊的……能告诉我有什么用么，知道自己本次三分出手的命中率？这有啥用啊，又不能提升命中率……”不得不说，李团结心中还是有些失望的！

　　原本李团结觉着三井寿作为一名超强三分手，并且只有一个特殊能力，这个特殊的三分能力肯定是能大幅度提高自己的三分命中率的！

　　可这么看来的话，这个三分预知的特殊能力，貌似还真比不上李团结当初抽奖时遇到的那个特级远投精通的技能！

　　“没用？！兄弟，你莫不是个傻子吧……这么炸天的技能，你说没用？！”三井寿顿时不乐意了，自己最最拿手的东西，被李团结说的不值一提，他不气炸了才怪！

　　“确实没感觉有什么用啊，我知道我三分命中率这个能有什么用，打不进还是打不进啊……”李团结无语地说道。

　　“废话！打不进，你可以换个位置打啊，你不会在场上一直晃荡，寻找命中率最高的点出手么？！”三井寿是气急了，原本他还想卖个关子，让李团结自己去发现这个技能的奥妙，可现在被李团结一激，直接自己捅出来了……

　　一言惊醒梦中人，李团结傻眼了，貌似就像三井寿说的那样，自己还真能这么做，带球在三分线外晃荡，寻找命中率最高的位置出手，并且这个三分预知技能还能预测到打成3+1的概率，这就厉害了……

　　“厉害！厉害！真的厉害！”李团结现在是不服不行了，这个三分的特殊能力简直有些神了！


第530章 选秀？！你也可以

　　准确来说，其实三井寿授予李团结的这个特殊能力，更像是一种被动技能，可以让李团结明确的知道自己在球场上每个位置出手三分的命中率。

　　这个技能可以让李团结在场上寻找自己出手命中率最高的位置，无形之下也就算是增加了李团结的命中率了！

　　不同的位置，不同的时间点，不同的防守球员，出手三分的话，肯定命中率会有所不同，而现在拥有了这个技能之后，李团结就可以寻找最优质的出手点以及出手时间，足以让李团结的三分命中率有着一个质的提升！

　　并且，这个技能最可怕的地方还在于，他可以和其他的三分技能进行叠加！

　　虽然李团结目前手中没什么特别像样的三分技能，可以后可就不好说了，黄天龙那边马上就要给李团结介绍一个师傅，到时候技能库得到扩充，未必就没有获得超级三分技能的可能性！

　　即便师傅那里没有，李团结继续积累交易点，总有一天也是能够凑齐购买一项强力三分技能的财富的！

　　对于这个特殊能力，李团结是无比的满意，满意到了无以复加的地步。

　　拥有这个技能之后，李团结的远投能力将会有一个质的变化！

　　……

　　挂断了和三井寿之间的位面联系之后，李团结开始办正事了，从三井寿那里得了好处，肯定也得尽自己的义务。

　　今晚的这场循环赛，早在飞机上的时候，李团结就已经打完了，在飞机上闭目养神，也没人会来打扰李团结……

　　目前美国时间正是深夜，国内那边则是下午的时间点，李团结想了想，直接给自己的奶奶打了一个电话过去。

　　“喂，奶奶啊……”李团结听见电话里传来稀里哗啦的声音，不用猜也知道这肯定是在搓麻将……

　　“哎呀，是孙子啊，哎哟，你们美国那里现在已经是下半夜了吧？怎么这么晚还不睡啊？天天打球那么累，你可得注意身体啊……”老奶奶自然是惦记着孙子的身体，电话接通之后，不免一阵唠叨。

　　李团结笑了笑，“奶奶啊，跟你打听个事儿，我二叔爷家……”

　　“哎呀，你瞧瞧我这记性，刚才你二叔爷还给我打电话来了，说是他家的二狗子也想打篮球，看看你这能不能帮忙找点关系，把二狗子也给搞到美国去……”

　　“二狗子？！二狗子是谁啊……”李团结无语……

　　“二狗子就是你堂弟啊，大名儿叫啥来着，好像叫李三井吧？我也记不太清了……反正不咋好听，没我家团结的名字好听……”老奶奶回忆了片刻，总算是想起了二狗子的大名。

　　“对对对，就是李三井，你把我二叔爷的号码告诉我，我来跟他们联系，现在还真有个打球的机会！”

　　“对咯，这就对了嘛，哈哈，我家团结有出息了，自己有本事，也帮衬一下家里人！不错！”老奶奶看李团结这么干脆利落的答应了下来，心里很是高兴！

　　和自己老奶奶闲聊了一会之后，李团结又打电话给了自己的二叔爷……

　　二叔爷，其实就是李团结爷爷的弟弟，在李团结的老家是这么个叫法，有的地方可能也会叫二爷爷……

　　二叔爷自然是直接把电话给了二狗子了，不对，是李三井，李团结详细的将报名选秀的流程告诉了李三井，并且告诉他如果有不懂的地方，随时给自己打电话，而且也告诉了二狗子今天是选秀的最后一天，他必须在这最后二十四小时之内搞定这件事儿！

　　李三井自然是高兴坏了，由于学历不高，他目前也只能仗着一把子力气在工地上打点散工，眼下突然从天而降获得了一个可以在美国NBA打球的机会，他怎么可能不激动！

　　在NBA打球，意味着能赚大把大把的美钞，即便是看守饮水机，一年也有着数百万人民币的收入！

　　……

　　挂断了电话之后，李团结心中深深的被系统的能力给震慑到了！

　　李三井肯定是在现实世界中凭空出现的，这一点李团结无比的确信，可现在除了李团结这么个系统宿主之外，整个现实世界中的人全都接受了李三井的存在，很有可能系统给这些相关人植入了关于李三井的记忆……

　　李三井那边还算聪慧，经过李团结的几次指点以后，就顺利的在末班车报上了选秀大会的名！

　　NBA的选秀报名，其实没有球迷们想的那么严格！

　　甚至像咱们这些普通人，想去报名的话，也完全没问题……

　　想要获得选秀资格，根据最新的劳资协议，首先得满足年满19周岁的条件。

　　这是选秀的最基础条件，当然了，如果是美国球员的话，还得符合已离开高中一年的条件，只不过李三井不是美国球员，自然不需要去满足这个条件！

　　19周岁的基础条件，李三井是满足了！

　　接下来李三井作为一名国际球员只需要满足剩下三个条件中的任意一个就行了。

　　第一个是年满22周岁，也就是达到23岁……只要年满23岁，就算是拥有选秀的资格了……

　　所以说，其实我们这些吃瓜球迷身份都不简单，全部获得了NBA选秀的资格……

　　第二个条件是作为职业球员，在美国参加过NBA之外的职业比赛，比如NBDL，其中的球员全部都是具有选秀资格的。

　　第三个则比较简单，那就是宣布自己提前参加选秀！

　　综合来看，前两个条件李三井不符合，唯一可以操作的也就是第三个条件了！

　　宣布提前参选，按照NBA的规定，是需要在选秀大会开启的时间提前六十天宣布自己参加本届选秀大会的！

　　这个条件李三井倒是不符合，眼下距离选秀大会开启只剩下一个月的时间而已！

　　不过这也难不住李团结，他当夜就给斯托茨以及球队的几个人脉比较广的高管打了电话，要求他们想办法把李三井的资料给递交到NBA选秀管委会的名单中。

　　这对于这些人脉无比广的高官们来说，还真不是什么难事，如果李三井是诸如罗斯这种关注度十分高的新秀的话，操作难度会很大，有着不小的风险！

　　可李三井是谁，又有谁会认识他，别说美国佬了，就算国内，除了李团结的家人之外，也没有任何人知道中国有个国内新人去参加选秀了……

　　所以在提前参加选秀的新秀名单中，添上一个李三井，压根就不算什么难事儿……

　　当然了，这对于李团结来说不算什么难事儿，可要是普通人，就没这么容易了……

　　这样一来，操作起来就没什么难度了，李三井的个人资料很容易就混进了那一堆新秀名单中了。

　　这也就意味着，李三井在压哨之前获得了参选的资格！

　　……

　　从规则上来看，其实参加NBA选秀还真的一点都不困难，像普通球迷，如果想要有一个美妙的人生回忆的话，提前六十天向NBA选秀管委会寄去一份提前参选的声明，然后只要你年满19周岁，就可以直接获得参选资格了……

　　甚至如果你岁数达到23岁的话，只需要去报名就行了，根本就不用费事儿去宣布提前参选……

　　所以说，参加NBA选秀？！你也可以！

　　至于报名之后，会不会被NBA球队选中，那就看你的造化了……

　　（突然生出一个大胆的想法，有没有一起的……万一给选中了呢……）

　　……

　　李三井这边的事情解决了，李团结总算是松了一口气，不负三井寿的托付，他圆满的完成了任务，接下来只需要在选秀大会上用一枚二轮签选择李三井就彻底的大功告成了！

　　李团结丝毫不担心有人会去抢李三井，开什么玩笑，哪支球队除非是疯了才会拿一枚二轮签去签约一个明显是重在参与的新人……

　　每年的选秀大名单中，这样的新人着实有很多……

　　……

　　第二天，选秀报名的大门彻底关闭，NBA选秀管委会也向全世界放出了这届选秀的大名单！

　　目前NBA在国内的受众已经很广了，不少体育记者也很关注这样一份大名单，他们也想从这份名单中找出一些新闻素材来……

　　看遍了整份名单，在名单最末尾的地方，这些中国的篮球记者赫然发现了一件了不得的事情！

　　SanJing.Lee！国籍中国？！

　　中国有球员不声不响的去参加选秀了？！

　　像美国去蹭选秀的人有很多，但是在中国这种事情却很是不常见，甚至压根就没出现过，往届参选的中国新秀，除了李团结是属于横空出世之外，其他新秀都在国内有着一定的名声！

　　这些记者继续看下去，嗯？除了国籍之外，还有这个李三井的归属地，竟然和目前风头大热的李团结是同乡！

　　两人都姓李，并且还是同乡，难不成这是李团结的亲戚？！

　　感觉抓到了巨大新闻素材的记者们，纷纷开始涌向李团结的老家，他们想要获得关于李三井的第一手信息！

　　当他们赶到李团结老家时，多方打听得到的消息让这些记者喜出望外，甚至李团结的奶奶也证实了，这李三井就是李团结的堂弟！

　　惊天大新闻啊！李团结的堂弟报名了NBA选秀，他会不会也拥有李团结那样可怕的篮球天赋，在NBA打出一片天地来？！

　　激动的火急火燎的记者们，一窝蜂的寻找李三井，想要好好的了解这个NBA未来的天皇巨星！

　　最终他们在破旧篮球场上找到李三井……

　　“额，确定不是在逗我们玩？！这水平能去参加选秀？！”记者们在球场上看到李三井的表现之后，十分无语！

　　由于李三井身上的三井寿能力需要慢慢的开启，再加上系统设定的李三井之前压根就没接触过篮球，所以李三井在篮球场上表现的极为蹩脚……

　　别说流畅的控球了，就算是站在篮下出手，都不一定能打得进……

　　李三井得知自己获得了选秀的资格以后，临时抱佛脚，想要好好提升一番自己的“篮球水平”，这一幕被记者们拍了下来。

　　“咳咳，这个水平，说真的，还真的不如我……也就身高比较合适吧，目测有着接近两米的身高，可这个身高在NBA也是一抓一大把啊，哪支傻子球队会用宝贵的选秀签位签下他啊！”

　　“哎，浪费了我的路费，跑了这么远，就为了这么一个篮球菜鸟……”

　　“可能是看李团结打球打出出息来了，这位堂弟有些眼红了吧……”

　　……

　　记这么纷纷兴致全无，不过好不容易跑来一趟，怎么也不可能空手而归，他们拍了一些李三井独自训练的视频，准备发到什么娱乐版块，娱乐一下大众……

　　标题他们都想好了，【李团结堂弟报名参加NBA选秀，篮球场上展露逆天篮球天赋】……

　　毫无疑问，这个标题噱头十足，肯定能吸引大量的点击流量，至于看过的球迷会不会骂记者无良，就不得而知了……

　　李团结自然也在网上看到了这段十分火热的视频，苦笑了一下，没有多说什么，这事儿对于李团结在选秀大会上摘下李三井反而更加有利，反正凭三井寿这个表现，肯定是没有任何球队敢去签约李三井的！

　　……

　　西部决赛那边还需要打些日子，李团结最近这段时间有些无所事事起来，日常的训练肯定不能落下！

　　……

　　虚拟更衣室内，屠龙勇士队五人各个面带笑容，等待着一会比赛的开始！

　　“张伯伦老大啊，你就跟我们透露一下，那总冠军MVP最后的奖励到底是什么啊？你说出来，也好激励我们打出更好的表现啊！”字母哥等人围着张伯伦，一脸期待的问道。

　　至于孙九黑则是完全无感，他们虚拟幻想球员压根就无法使用万界商城的道具，唯一可以使用的也就是次级系统了，所以最后的MVP奖励，不管奖励多么的宝贵，孙九黑都是无法染指了！

　　“不能说！不能说！说出来吓死你们！”张伯伦嘿嘿直笑！


第531章 大前锋之王：邓肯

　　“张伯伦老大，你就说说吧，也让咱们开开眼界！”李团结笑着说道，其实他对于总决赛MVP的奖励，心中也是很是好奇！

　　主要是目前李团结手中的那两块红内裤碎片，一旦集齐的话，据说可以合成成一件不亚于总决赛奖励的道具来，所以李团结也是很想知道这总决赛MVP奖励的道具到底是个什么级别！

　　“好吧，看在李团结的份儿上，那我就说了……”张伯伦笑了笑。

　　“据说哈，当然这只是据说，是从五大王者那里流传出来的消息，这次的总决赛MVP奖励的道具名字叫长生！”

　　“长生？！不是吧，整的这么玄幻？！这个道具能让宿主永生不死？！”孙九黑顿时来了兴趣，如果真的如同他所想的那样，那可就太变态了！

　　李团结也是一脸惊讶，长生？！竟然有这么变态的道具？！

　　“嘿嘿，没你们想的那么玄乎，系统怎么可能让宿主们永生不死，那有点太逆天了，不符合系统的初衷！”

　　“具体这道具有什么用，我也是不是太清楚，不过据那些王者说，这道具能够延长宿主的寿命倒是真的，具体延长多少肯定也有一个限度，不可能让宿主活个几百上千岁，估计也就顶天了也就一百二十岁吧！”

　　“除了延长寿命之外，这道具还可以让宿主百病不侵，癌症、艾——，滋这些绝症全都不会得，这条就够厉害了，而且还能延缓宿主的躯体老化，兴许九十岁的时候，还能保持四十岁的活力，嘿嘿嘿，一旦我得到这个道具，就算我九十岁了，依旧可以纵情狂欢，那我这辈子兴许真的能够完成两万个女人的壮举！”张伯伦哈哈大笑起来。

　　“当然了，这道具对于咱们宿主的职业生涯来说，肯定也是有好处的，能够大幅度的延长宿主的职业生涯，兴许能让宿主奋战到六十岁以上！”

　　……

　　李团结等人是彻底的被惊到了，这道具简直堪称神器了，如此的变态！

　　虽然对于宿主在万界空间中的实力提升，没有什么太大的帮助，可却能让宿主在现实世界中获得无比巨大的好处，百病不侵并且还能大幅度延长宿主的寿命，这简直是千金不换的好东西！

　　对于张伯伦来说，这道具还真的是神器，在这个道具的帮助下，他完全不用去担心那些嘿嘿嘿病，尽情的狂欢，并且由于这道具可以延缓宿主躯体老化，恐怕张伯伦即便到了100岁都能依旧生龙活虎……

　　“嘶，真是够变态啊，难怪张伯伦老大这么惦记这个道具！”字母哥倒吸一口冷气！

　　李团结现在是明白了，为什么黄天龙会来参加这届的万界联赛，肯定他也是得知了这件道具的属性，想着能够尽量延长自己的职业生涯，争取能够多打几届人种之战！

　　“行了，行了，这只是传说，谁也不知道最后奖励的道具会不会是这个长生，但是有一丝机会总是要来争取一番的！这是中锋之王告诉我的信息，可信度还是有的！”

　　……

　　“好了，不要去想这道具了，咱们目前能不能进决赛还是两说呢，就算进了决赛，与那些变态队伍对决，咱们也是赢面很小，还是着眼于现在，好好打比赛吧！先进了循环赛再说！”张伯伦笑着说道。

　　李团结等人点点头，张伯伦说的没错，现在摆在屠龙勇士队面前最大的难题依旧是怎么进入决赛！

　　……

　　“距离比赛开始还有十分钟，请宿主开始进场！”系统提示音响起，今晚的这场循环赛又要开始了！

　　今天是5月18日，也就是说屠龙勇士队目前已经打了18场循环赛了，目前他们依旧保持着只有2负的超好战绩！

　　张伯伦带着李团结四人开始入场，每一次的入场，他们心中都有些惴惴不安，生怕遇到B组的超级豪强！

　　以屠龙勇士队目前的情况来看，肯定是越晚遇到那些超级豪强队伍则是越有利，毕竟李团结的实力一直在处于稳步提升的状态中！

　　走过漆黑的更衣室通道，双方人马照面了！

　　“是他们？！”张伯伦等人面色古怪，竟然是遇到B组实力极为强劲的一支队伍！

　　这支队伍平均实力倒不是很强，但是他们队内有一名王者，没错，拥有一名五大位置的王者！

　　“宿主名称：蒂姆·邓肯！”

　　“球员评级：究极宿主！”

　　“个人荣誉：大前锋之王！”

　　简简单单的五个字大前锋之王，便是邓肯的最佳实力写照！

　　李团结等人也没料到今晚会遇上这支队伍！

　　准确来说，这支队伍其实并不能算是豪强，因为他们的队内只有一名究极宿主，余下的四名宿主甚至连一个准究极宿主也找不到。

　　但是他们的实力却也十分叫人忌惮，只因为他们的队内拥有着一名王者宿主！

　　“维尔特，没想到，竟然在这场比赛遇到你们！”邓肯笑了起来。

　　“蒂姆，你的运气实在是不怎么好，你不会以为凭借你们的实力会赢下我们屠龙勇士队吧？”张伯伦戏谑地说道。

　　论实力的话，张伯伦肯定是比不上邓肯，毕竟邓肯那可是王者级别的宿主，但是张伯伦有着信心，对方绝对不会是己方的对手，因为己方的整体实力要比对方强！

　　邓肯是强大，但是他们队内也就只有他这一个强点！

　　而屠龙勇士队则不然，李团结这个点，拥有着堪比张伯伦的内线杀伤力，而孙九黑这个点触发了特殊能力之后，也拥有着张伯伦级别的防守实力，整体来看，屠龙勇士队的整体实力绝对要比邓肯那边强！

　　“不不不，维尔特，如果是别的球队拥有你们的这种阵容，我是没有信心赢球，可我对于你们屠龙勇士队研究的很透彻，不好意思，跟你们说句实话，我很克制你们！”邓肯哈哈大笑起来，也不知道他所说的克制，到底是指的哪方面。

　　……

　　邓肯虽然身为大前锋位置的球员，但是这场比赛肯定要去客串中锋了，如果他不打中锋的话，那己方那仅仅S+普通水平的中锋球员，八成要被张伯伦给打成渣渣。

　　邓肯在之前就已经对屠龙勇士队做了一番深刻的了解，本身他作为王者宿主来参赛，肯定是奔着那最终奖励来的，可时运不济，被系统分配了一帮子臭番茄烂鸟蛋，如此情况下，他自然要想办法从其他方面提升己方的竞争力，知己知彼，百战不殆，邓肯便花费了不小的功夫研究了一番整个A组球队的情况！

　　目前邓肯队在整个B组情况和屠龙勇士队差不多，他们目前也是有着两负的情况，并列排在B组第三的位置，还有着杀进决赛的希望！

　　对于屠龙勇士队的情况，邓肯看的很透彻，首先就是他肯定不会去与孙九黑这个点对位，一旦被孙九黑触发特殊能力的话，即便邓肯不怕，肯定也是要受到一丝影响！

　　其次便是李团结这个点，邓肯已经了解李团结的球风，知道他有一手十分变态的突破篮下的进攻手段，但是这个邓肯根本就不怵，论篮下防守的话，邓肯有着绝对的信心，整个万千位面，他的篮下防守足以排名前两名！

　　所以邓肯已经打定主意，这场比赛就安稳的坐镇禁区，这样对于发挥自己的攻防两端的统治力十分的有好处！

　　……

　　本身邓肯的技战术风格其实就完全跟中锋没啥两样，眼下他尽管打的是大前锋位置，可本质上其实还是一名中锋。

　　“比赛开始，双方跳球球员请走上中场线！”系统提示音响起，张伯伦与邓肯两人走上了中场线！

　　这次跳球张伯伦压根就没有起跳，他对邓肯这位大前锋之王太过于了解了，即便自己尽全力起跳，也压根不可能赢得了邓肯。

　　……

　　球到了邓肯队控卫卢比奥的手中，这个铁臂阿童木稳稳的控球朝着前场推进。

　　这场比赛屠龙勇士队的防守布置，是让李团结来防守卢比奥，李团结仗着身高臂长的优势，防守卢比奥还是颇占优势的。

　　很快，卢比奥人球到了前场之后，想都没想，直接将篮球直塞到了篮下，球被邓肯拿到，转身挤开张伯伦，直接暴扣得手。

　　从这第一个回合的对抗，也足以看出大前锋之王的实力绝对不是吹出来的！

　　整个万界联赛打到现在，张伯伦从未受过这等憋屈的情况，篮下竟然被打的有些毫无还手之力！

　　“该死！还是那么强！”张伯伦忍不住暗骂一声，他和邓肯是有过交手经验的，之前的交手他就被邓肯虐的比较惨，没想到时隔这么长时间过去了，张伯伦感觉自己实力提升了不少，应该与邓肯没有那么大的差距，可现实来看，两者的差距依旧很大。

　　“团结，回他一个！”张伯伦对李团结喊道，一开场就被人打了一个篮下暴扣，张伯伦很想找回场面，可他的实力又不足以在邓肯面前单打暴扣，所以只能让李团结来替他找回场子了！


第532章 三分预知显神威

　　李团结点点头，本身至强突破技能前两次出手机会都是百分百的命中率，不用的话，着实有些可惜了！

　　身为控卫的李团结，控球到了半场之后，一个急速变向甩开了卢比奥，朝着禁区冲杀而去！

　　卢比奥的实力仅仅只是S+中较为普通的存在，让他控个球以及传个球还行，可让他彻底的防死李团结，那就有些强人所难了！

　　李团结轻松的过掉卢比奥，朝着篮下冲去，邓肯以蛮力将张伯伦挤开，而后朝着李团结飞扑而来！

　　李团结淡淡一笑，没有人来协防自己，仅仅只有一个邓肯在单防，这球进定了！

　　没有过多的动作，李团结两记拉杆动作做完之后，就已经找到了合适的出手路线，这个路线绝对不会被邓肯封盖！

　　篮球出手！

　　可接下来发生的场景却让李团结惊骇欲死，因为这球竟然没有打进！

　　高达百分之一百零五的首次出手命中率，竟然没有打进？！李团结感觉这个世界太疯狂了！

　　和黄天龙的接触中，李团结也知道有些强力宿主手中有着一些十分无敌的防守技能，即便你是百分百的命中率，在他们的防守下也是有着不小的几率打铁的！

　　比如黄天龙的那个降低对手百分之十五命中率的被动防守技能，就属于这种类型的技能，只不过显然黄天龙的这个防守技能威力不如邓肯！

　　因为即便是黄天龙，使用自己的防守技能，也仅仅只是能让李团结的首次进攻命中率降低到百分之九十，李团结有着九成的保底命中率，基本上也没有失手的道理！

　　而现在在邓肯的防守下，李团结第一次出手就打铁，足可见邓肯那神秘防守技能的可怕之处！

　　“真是古怪，难不成这邓肯手中的防守技能能降低我大几十的命中率？！如果只是像黄哥那种降低百分之十五的命中率的话，我保底还有着九成的命中率，没道理打不进啊！”李团结有些不信邪！

　　……

　　李团结出手不中的进攻篮板，自己也没有抢到，即便是李团结在至强突破技能的帮助下提升了百分之二十五的篮板实力，可他那点篮板实力对比邓肯差的还真不是一星半点。

　　借助这个反击的机会，邓肯队那边再次依靠邓肯的篮下进攻取下两分！

　　“什么情况，团结，刚才那球怎么会失手？”字母哥有些奇怪的询问李团结，自打李团结展露出来绝强的突破进攻能力之后，字母哥就从未见过李团结的首次突破会失手，即便是面对着黄天龙的防守，李团结的首次进攻也打进了！

　　李团结摇摇头，自己目前也搞不清楚什么情况，反正邓肯那边的技能肯定不简单，他之所以会说克制屠龙勇士队，恐怕真正的意思就是克制李团结吧？

　　“我再尝试一番！”有些不信邪的李团结，决定再来一次尝试，这至强突破技能是李团结目前进攻端的绝对杀手锏，要是在邓肯面前被废掉的话，那李团结这场比赛只能寻找别的进攻方式来帮助球队了！

　　很快，李团结又获得了一次外线突破的机会，这次的篮下拉杆倒是打进了，可接下来的第二次出手，也就是百分百命中率的情况下，李团结再次投丢了自己的出手！

　　“不可能！”李团结惊骇欲死，目前本场比赛打到现在，他一共出手了三次，而这三次全都是百分百以上的保底命中率，但是却只打进了区区的一次进攻！

　　李团结手中的四个技能回合，目前已经使用掉了两个了，但是却仅仅拿到两分？！

　　无比巨大的压力，缠绕在李团结的心头，让他有种喘不过气来的感觉！

　　“这便是王者宿主的实力么？！果然可怕！”李团结被邓肯的篮下防守搞的有些心惊胆战，他深知自己不能继续这么搞下去了，继续这么玩的话，恐怕四次技能回合全部搞完，也不一定能使得自己的得分数据上双！

　　随着李团结前三次出手只打进一球，双方的比分也有着被拉开的趋势！

　　连番不中，李团结果断的将自己从三井寿那里获得的三分预知特殊能力开启起来！

　　这个技能与孙九黑的特殊能力不大一样，孙九黑的特殊能力需要一定的条件才能触发，而李团结的这个特殊能力则没有这样的限制条件，随时都能够触发！

　　前面三次进攻，李团结之所以没有使用这三分预知特殊能力，那是因为他对自己的篮下突破有着绝对的信心，前两次保底就百分百的命中率，对比命中率漂浮不定的三分，李团结又不是傻子，肯定会选择能够稳稳打进的两分球！

　　可现在，随着邓肯的篮下防守给予了李团结无比巨大的压力，李团结不得不将三分预知这个特殊能力开启起来了！

　　得到了这个能力之后，李团结自然也自己摸索了一番，万界空间中的虚拟比赛就是最合适的摸索方式。

　　所以现在李团结对于如何使用三分预知这个特殊能力还是有一定心得的！

　　……

　　李团结依旧是从后场控球到前场，三分预知这个特殊能力开启之后，篮板上将会出现一红一篮两个数字！

　　李团结每走到场上的一个位置，篮板上的两个数字就会出现变化！

　　当李团结控球在前场的时候，篮板上的两个数字全都是0……

　　红色的数字代表三分命中率，蓝色的数字代表打成3+1的概率！

　　两个数字都是0，也就代表着李团结在这个点出手的话，一丁点命中三分和打3+1的机会都没有！

　　李团结并不着急，球过了半场之后，他在三分线外开始踱步，目光紧紧盯着篮板上的数字，寻找最佳的出手点以及出手时机！

　　“18——1”百分之十八的三分命中率，百分之一的3+1概率，李团结摇摇头，这个命中率他肯定不会满意！

　　控球往左迈出一步，篮板上数字立刻变成了“30——3”

　　“还是不行，继续晃荡吧，反正二十多秒的进攻时间呢，也不着急……”

　　就只见场上的李团结如同孤魂野鬼一般，四处晃荡，既不突破，也不传球，双眼就紧紧的盯着篮板，谁也不知道他到底在搞什么鬼……

　　对位李团结的卢比奥，看李团结一直在盯着篮板，寻思这是个抢断的好时机，可李团结自带降低对手六成抢断能力的属性，卢比奥怎么可能抢断成功……

　　“34——1”

　　“39——4”

　　“23——1”

　　“56——7”

　　“嗯？！56？！不错，能出手了！”李团结心中一喜，正准备出手，篮板上原本“56——7”的数字，立刻变成了“33——2”！

　　“哎，真是蛋疼，看来是真的得寻找一个能够大幅度提升出手速度的技能了！”李团结苦笑着想道。

　　出手的时机稍纵即逝，很有可能上一秒是六成以上的三分命中率，下一秒就直接跌破到三成以下，原因众多，有可能是原本对位球员有些走神或者失位，也有可能是宿主动作变形……

　　目前李团结手中其实是有个能增加出手速度的技能的，名字叫接球闪电出手，顾名思义，这个技能只是在接球情况下才能享受到增加出手速度的属性加成，李团结现在自己控球满场晃荡，自然是无法享受这个加成的。

　　很快，时间就只剩下六秒钟的进攻时间了，李团结总算是寻找到了一个比较满意的出手点。

　　“53——9”

　　当李团结三分球出手的刹那，篮板上的数字没有变化，这也代表着李团结这次出手是有着百分之五十三的几率进球的，并且还有百分之九的几率获得加罚的机会！

　　“嘟嘟嘟！”球进没进，李团结还没看到，反正脑海中已经响起了系统提示的吹哨声！

　　“卢比奥防守犯规！”系统提示音响起！

　　而李团结射出的篮球，跌跌撞撞之间也跌入了篮筐，这记三分在五十多命中率的情况下打进了，并且还获得了一次加罚的机会！

　　罚球自然是稳稳命中了，李团结这一记进攻直接砍下4分，将原本落后的比分给扳回来！

　　张伯伦等人都看傻了，他们刚才以为是李团结傻了，被邓肯的防守给吓傻了，导致他不敢进内线了……

　　而现在轮到他们傻了，他们怎么也没想到，李团结晃荡了半天，在进攻回合时间快要用完的时候，随便甩了一记三分，竟然还能打中！竟然还能造个3+1的机会！

　　在张伯伦眼中，李团结的这记出手就是仓促出手，他出手的地点距离三分线有着一步远的距离！

　　完全看不出任何的进攻套路来……

　　但是由于张伯伦等人对于李团结的进攻能力十分的信服，所以即便在他们看来，李团结有些乱搞，他们也没多说什么……

　　经过自己的摸索，其实李团结也发现了自己出手三分的一些特点！

　　比如空位时命中率更高？！额，这纯属于废话了……

　　比如距离三分线很近的时候，他的命中率反倒是不怎么高，而距离三分线一步远左右的距离时，这个位置李团结的三分命中率一般都还不错！

　　看起来奇怪，其实想想也正常，李团结现在这个力量太过于恐怖，由于他的力量属性提升的幅度太快，本身还没有完全的适应过来，导致他距离篮筐越近的地方，由于力道太大，命中率就会低上一些。

　　而距离篮筐远一些，则因为李团结出手的力道比较大，反而是恰到好处，命中率更高！

　　当李团结发现这个特点之后，心中也是很无语，怪不得自己在现实世界中的三分命中率一直不死不活，原来是这么个原因！

　　……

　　对于李团结以一种无比诡异的节奏打成一记3+1，邓肯并没有放在心上，反而心中有些高兴，在他看来，这就是李团结黔驴技穷，内线打不开的情况下，开始在外线乱投了……

　　据邓肯所知，李团结虽然是有三分投射能力的，可能力并不出众，在一众参加循环赛的宿主中，只能算是垫底的存在。

　　既然这样，邓肯自然放心了，他感觉今天这场比赛，己方应该已经是十拿九稳了！

　　……

　　比赛继续进行，邓肯队那边这次因为张伯伦采用了绕前防守，邓肯没接到球，他们的这个进攻回合由小前锋巴恩斯出手，可惜的是，出手不中崩筐而出，篮板也被字母哥捡到了手！

　　字母哥捡到篮板之后，直接将球传到了李团结的手中。

　　李团结在后场控球朝着前场走去！

　　行进过程中自然是双眼紧紧的盯着前场篮板！

　　别看目前李团结目前在后场，可后场的某些位置在某个时间点也有可能会刷新出超高命中率的数字，李团结在虚拟比赛中就遇到过一次，那次他还没出己方的三分线，前场篮板就刷新出了“68——0”的数字！

　　这种情况下，李团结还等什么，自然是赶紧出手，直接在己方的三分线内就开始投射了！

　　最后的结果也是十分喜人，成功打进！

　　经过摸索，李团结已经找到规律，如果篮板数字能达到55左右，那就完全可以出手了，继续刷新的话，很有可能最后偷鸡不成蚀把米，什么也没捞到，兴许到最后压哨的时候，李团结刷新出个百分之十几的命中率……

　　……

　　只不过，后场刷新出超高数字的情况极为的罕见，李团结目前也只遇到过那么一次而已！

　　……

　　这种逆天好运，李团结也只是留意一下，并不会刻意的在后场寻找出手点，毕竟后场大部分位置的出手点命中率都在百分之五以下……

　　当李团结控球推进到中场线时，异变突生！

　　……

　　李团结双眼紧紧盯着的篮板上，数字刹那之间凭空消失，反倒是出现了“Lucky-SPOT”的英文字样？！

　　电光火石之间，李团结压根就没有犹豫，直接三分出手，这记三分仿佛被安装了制导导弹一般，空心入网！

　　“Lucky-SPOT”的意思，李团结自然明白，意思是幸运点，与之类似的有G-SPOT……当然了，因为李团结是雏儿的原因，他现在肯定还不知道G-SPOT是啥意思……

　　李团结深知带着LUCKY，幸运字样的东西，肯定不会是什么坏玩意儿，所以刚才那球他直接果断出手，想搏一搏，没想到还真给他博中了！

　　全场所有人都傻眼了，包括李团结自己！

　　半场三分？！甚至李团结有一只脚还没过三分，就直接出手了！

　　最最要命的是，还被李团结空心入网打中了，张伯伦和邓肯两个内线巨无霸都看傻眼了……

　　“这是超远三分那个红色技能？！不可能！”邓呆呆一脸呆滞，难以置信的看着李团结！

　　“肯定不是超远三分那个破烂技能，没有人会傻到真会把超远三分这个技能当做是常规进攻武器，那个技能的命中率太坑爹了！”邓肯心中无比震惊的想道。

　　“不是超远三分技能的话，还有什么技能会拥有这么远的射程？！”

　　目前双方比分，比较焦灼，邓肯肯定不相信李团结这球是胡乱投出来的，他感觉李团结既然敢在比分焦灼的情况下出手，那他肯定就有着不小的把握能够命中！

　　“额，团结兄弟，你实话跟我说，你是不是又有什么奇遇了……”张伯伦心花怒放，李团结有奇遇好啊，那样屠龙勇士队才有继续晋级的机会！

　　“小奇遇，嘿嘿，小奇遇，算不得什么……”李团结嘿嘿直笑！

　　就在刚才李团结投中那个幸运点三分之后，系统提示音竟然在比赛正在进行之中的时候响起！

　　“宿主开启三分预知特殊能力的情况下，投中幸运点三分，幸运点模式正式开启！”

　　“三分预知特殊模式·幸运点模式：宿主在己方发球三秒钟之内，如果寻找到幸运点位置出手，三分命中率大幅度提升！”

　　“注：幸运点出现位置为全场任意位置，只会在宿主方发球的前三秒钟内存在，并且存在位置不固定，每秒钟变换一次位置，三秒钟过后，幸运点消失，直到下个进攻回合会再次出现！”

　　……

　　这个幸运点模式便是李团结刚刚的收获，当然了，这个技能对于李团结的实力提升来说，其实压根没什么太大的卵用……

　　毕竟整个球场那么大，幸运点可能会出现在任意位置，并且每秒钟还会变换位置，三秒后消失，李团结除非是撞了大运了，才会恰巧碰上幸运点……

　　不过，这个模式倒也能给李团结制造一些创造奇迹的机会，兴许就在己方篮下出现了幸运点，恰巧被李团结踩中了，直接出手，来一个横跨全场的三分命中……

　　可想而知，李团结一旦打进这种进球的话，对方的心中该有多么的绝望……

　　现如今李团结一个中场三分，都已经让邓呆呆开始疑神疑鬼了……

　　……

　　李团结命中这记三分之后，屠龙勇士队的比分反超了两分！

　　原本张伯伦等人察觉到李团结这场比赛有些异常，毕竟你老拿个球在场上晃荡，实在不像是在打比赛，就算是训练赛也不会出现这种情况……

　　可李团结的“异常”却是让李团结在两个进攻回合中狂砍7分！

　　现在张伯伦等人恨不得让李团结的“异常”来的更猛烈一些。

　　……

　　对于邓肯在篮下的杀伤力，张伯伦其实现在根本想不出什么很好的限制办法，只能通过绕前防守阻止邓肯拿球来稍作限制，他很清楚，一旦被邓肯在篮下拿到篮球的话，凭他的实力很难正面将邓肯给防下来！

　　绕前防守的效果，从目前的情况来看还是有的！

　　只不过屠龙勇士队这边也不能掉以轻心，因为邓肯的实力是全方位的超越张伯伦的，就连篮板实力也要比张伯伦略微强上一些，即便是邓肯接不到球，仅仅凭借着摘取进攻篮板打二次进攻，也能造成不小的杀伤力！

　　而屠龙勇士队这边，李团结承担起了全部的进攻责任！

　　三分预知这个能力，在进攻端，其实是有利有弊！

　　有利的地方，自然就是可以帮助李团结最大化的提升三分命中率，不利的地方则是李团结需要一直将篮球控到自己手中，这就使得他和整个球队的进攻体系有了脱节……

　　不过从目前的情况来看，这个问题不算很大，对方也不敢派两个人来联防李团结……

　　……

　　“35——1”

　　“30——2”

　　“48——3”

　　“72——4”

　　Bang……出手命中！

　　李团结在场上如同一个闲逛遛鸟的老头子一般，对位球员压根就搞不懂李团结为什么非得在场上如同无头苍蝇一般乱闯……

　　在他们看来，李团结的乱闯完全没有任何意义……

　　……

　　虽然有着三分预知的特殊能力，可这也不代表李团结的三分就能保证百发百中，比赛打到首节结束，李团结的三分命中率算上刚才的那次幸运点出手以及加罚的得分，大概在七成左右！

　　七成左右的三分命中率，换算成两分，已经超越百分百的两分命中率了！

　　这也使得屠龙勇士队在比分上一直能够领先着对手！

　　李团结对于自己首节的表现自然是满意无比，张伯伦等人更是不用说，自打万界联赛开赛以来，李团结带给他们无数的惊喜，实力提升的速度如同火箭一般！

　　“团结，加油啊！哈哈，接下来的比赛只要你能保证七成的命中率，咱们赢下这场比赛不要太简单！”张伯伦哈哈大笑，拍着李团结的肩膀说道。

　　李团结苦笑着摇摇头：“怎么可能保证七成以上的三分命中率，这个太难了！这第一节只是我超常发挥而已，不过保证六成左右的三分命中率，我倒是有把握做到的！”

　　首节七成的三分命中率，其实还真是李团结的超常发挥，主要是那个幸运点出手提升了一些李团结的命中率，否则的话，李团结感觉在卢比奥的防守下，自己的三分命中率大概在六成！

　　李团结即便有着三分预知的特殊能力，可三分命中率这东西肯定也得看对方的防守强度，如果对方的防守强度太强的话，李团结刷新出大数字的机会自然就会低，整体命中率也会降低！

　　这也是李团结通过虚拟比赛摸索出来的规律，由于虚拟比赛中的球员实力都是渣渣，所以他的命中率很高，能够达到七成多的三分命中率，可卢比奥的实力自然不是虚拟比赛球员可以媲美的，所以李团结如果不是首节特殊情况的话，命中率应该达不到七成。

　　……

　　“哈哈，有六成也足够了！这就是保底九成的两分命中率，邓肯他们这支队伍三分能力差得很，肯定不会寻找三分出手的机会，估计会打两分，我还就不信他们能达到九成以上的两分命中率！”张伯伦畅怀大笑起来，毫无疑问，今天的李团结给了他一个无比巨大的惊喜！

　　原本碰上邓肯领军的球队时，张伯伦心中咯噔一下，有种不好的预感，感觉这场比赛他们输球的几率还是蛮大的，但是随着李团结三分能力的彻底爆发，目前保持领先的反而是他们屠龙勇士队！

　　……

　　字母哥和汤神两人全都一脸艳羡的看着李团结，心中说不羡慕嫉妒恨那是假的！

　　还记得当初屠龙勇士队众将第一次在更衣室会面的时候，那时候的李团结，字母哥和汤神两人哪里能瞧得上李团结的实力，只不过是出于礼貌，给予了李团结一些尊重而已！

　　而现在，短短数个月过去了，李团结的实力提升如同打了鸡血一般，让字母哥和汤神两人有种傻眼的感觉！

　　毫不夸张的说，刚刚来打万界联赛的李团结，那时候他的实力距离字母哥和汤神差距很大很大，他们之间还差着好几个王治郅这等级别的球员……

　　可现在呢？李团结虽然球员评级依旧垃圾到不行，可在场上的表现以及对球队的贡献确实实打实的，绝对要比字母哥和汤神两人好出不少来！

　　字母哥和汤神当然也清楚，李团结之所以能实力提升这么迅速是仗着运气逆天的原因，他们就算想模仿也模仿不来，只能暗叹同人不同命……

　　……

　　第二节比赛开打，李团结开场三分球三投两中，让邓呆呆有些着急了，立马吩咐己方球员去联防李团结，开什么玩笑，这么变态的三分球命中率，邓肯如果不想出点应对办法的话，无异于他们在慢性自杀！

　　面对对手的联防，李团结日子顿时变得不好过起来，两人包夹之下，别说去寻找最高数字出手点了，李团结连在场上继续晃荡都晃荡不起来……

　　这种情况下，李团结自然也不会犯傻，将球传到了己方队友的手中！

　　有人来联防李团结，那就代表着自己队友肯定有一个处于空位的状态中，李团结传球过去的话，队友在空位状态下，投进一个两分球，怎么看也不算什么难事儿……


第533章 赢球与抽签仪式

　　依靠着李团结在进攻端的牵扯，字母哥和汤神两人也能获得一些出手的机会，并且还都是空位出手！

　　邓肯现在是真的着急了，不派人去联防李团结的话，李团结的三分威胁太大，这么打下去，他们邓肯队吃枣药丸，但是派人联防的话，屠龙勇士队的某个队员就会出现空位的情况，空位两分中投，命中率也是吓人！

　　当然了，邓肯倒不是说完全没办法去处理李团结，那就是他来亲自防守李团结，这种情况下，李团结的三分命中率肯定会受到巨大的影响，但是他去防守李团结了，禁区的张伯伦又无人压制了，肯定要爆发起来！

　　这一瞬间，邓肯才真正的体会到了孤掌难鸣、独木难支的痛苦，如果他们队内再有一名究极宿主的话，那目前的情势绝对不会这么困难！

　　……

　　李团结看着邓肯，心中默默盘算着……

　　由于人种之战五名参赛球员的选拔规则是在每个位置挑选出一名各自人种顶梁柱的球员，所以黄天龙那边也专门告诫李团结，在晋级S-级别时，系统会让宿主选择自己的主打位置，千万不要选择小前锋或者分卫的位置，如果选择这两个位置的话，到时候肯定会出现人才浪费的情况！

　　这种情况下，李团结自然是确定了自己的位置，也就是大前锋！

　　说起来，李团结现在随着远投能力的开发出来，他的位置还真不好界定，在万界联赛中，李团结除了不能打中锋之外，其他四个位置都能胜任……

　　既然选择了大前锋位置，以李团结目前的成长势头，未来成长为一名究极宿主，这完全不在话下，唯一不确定的就是能否超越邓肯成为大前锋之王！

　　成为王者球员，是每一个系统宿主的最大梦想，李团结自然也是不例外。

　　选定了大前锋位置之后，如果李团结想要成为王者球员，那邓肯自然就是李团结要超越的最大目标！

　　目前邓肯的实力，让李团结极为的忌惮，别看这场比赛屠龙勇士队能压制邓肯所率领的球队，可邓肯的实力却绝对能够碾压张伯伦的，如果不是李团结的三分预知特殊能力发挥了巨大的作用，那么这场比赛他们屠龙勇士队最终肯定是要败给邓肯队。

　　……

　　从第二节比赛开始，李团结的三分命中率降了下来，不过也有着六成左右的命中率，只不过那个幸运点的位置，整场比赛李团结再也没有碰到过，这种几乎算是中彩票几率的事件，遇不到也实属正常。

　　在李团结三分球的狂轰滥炸之下，最终屠龙勇士队获得了这场循环赛的胜利！

　　只不过他们最终也才仅仅赢下对手六分的分差，从这也能看出邓肯的实力是何等的可怕，自己带着四个臭番茄烂鸟蛋的情况下，竟然只是让大爆发的屠龙勇士队险胜！

　　由于李团结几乎每个进攻回合都要消耗大量的进攻时间，所以这场比赛别看双方的命中率都高到吓人，可双方的比分并不算特别高。

　　132:126，这便是本场比赛双方的最终比分。

　　放在那些进攻节奏极快的比赛中，如果双方都能达到本场比赛的命中率的话，那最终的比分很有可能会双双超过一百六十分以上。

　　邓肯身为王者宿主，这场比赛所贡献出来的数据自然是十分劲爆，97分12篮板0助攻5盖帽的数据。

　　之所以篮板和盖帽数据少，那是因为命中率太高，产生的篮板数太少，自然邓肯也就没篮板抓了。

　　至于盖帽数据少，张伯伦本场比赛在邓肯的压制下，极少出手，邓肯自然也就拿不到封盖数据了。

　　邓肯这份数据最最可怕的地方是命中率百分之一百！

　　基本上邓肯只要篮下持球了，肯定是能有得分进账的！

　　总共126分的得分，邓肯一个人就贡献了97分，从这也能看出邓肯的队友到底是有多水……

　　……

　　而屠龙勇士队这边虽然李团结的得分也占了大头，但是却绝对没有像邓肯队那般的极端。

　　李团结整场比赛，只出手了3次两分球，打进了其中的一个，也就是开场的那三次进攻，随后李团结的每次出手全都是三分球，整场比赛疯狂扔了四十记三分球，打进了其中二十五次，命中率略微高出六成。

　　最终李团结的数据为77分1篮板13助攻0盖帽0抢断的数据进账。

　　助攻数据较多，原因自然是李团结被对手联防的时候，他传球给空位队友混到的助攻。

　　除去李团结自己砍下的这77分，屠龙勇士队剩下四名球员一共有着55分进账。

　　其中孙九黑一分未得，张伯伦三人平分了这55分。

　　字母哥看下21分2篮板的数据，汤神则是23分3篮板的数据，至于张伯伦，本场比赛的数据则是极为凄惨，只有11分9篮板的数据进账，连两双的数据都没有拿到手！

　　看张伯伦与邓肯之间的数据差距极其的大，但是两者的实力差距到没有数据体现的这么大，张伯伦之所以数据这么凄惨，只要是他出手次数太少，也没什么篮板抢……

　　张伯伦真要是瞪起眼来跟邓肯硬钢的话……咳咳，肯定他是刚不过邓肯的，但是拿到六十分还是没有任何问题的。

　　但是张伯伦拿到六十分的代价，就是屠龙勇士队输球！

　　张伯伦又不是傻子，打了一辈子篮球了，多么劲爆的数据都拿到过，他怎么可能会因为刷数据而放掉这场至关重要的比赛。

　　……

　　屠龙勇士队在循环中继续保持连胜，这当然是可喜的事情，但是李团结却有着更加值得高兴的事儿，那就是他又获得了几个成就奖励。

　　这次李团结打进25个三分外加七十分以上的得分，也让他拿到了五个成就宝箱。

　　只不过宝箱开出来的东西，对于李团结根本就没什么提升，都是一些S-级别才能使用的属性药丸以及一些交易点。

　　……

　　5月19日，NBA选秀大会的抽签仪式正式开始。

　　这次的抽签只跟那些没有进入季后赛的球队有关，八成联盟也是看他们眼睁睁的看着被人打季后赛有些尴尬，所以才会把抽签仪式定在这个时间点，总归是要让这些鱼腩球队找到一些存在感……

　　李团结对于这次的抽签仪式还是极为关注的，灰熊那边的首轮签对于雄鹿队来说还是极其重要的。

　　从本内特那里得来的消息，灰熊在本赛季的抽签仪式上应该会抽中第五顺位的签位，李团结也不知道他所处的这个位面会不会出现什么变故。

　　第五顺位的签位，李团结自然是十分满意的，如果抽到第四顺位，那李团结更加满意，因为这是雄鹿能从灰熊手中拿到的最高顺位选秀权！

　　最终，抽签仪式结束，灰熊正如同本内特所说的那样，拿到了第五顺位的选秀权，这对于灰熊来说很是倒霉，抽到这么高顺位的选秀权，但是却只能转手送到雄鹿手中……

　　……

　　确定了拿到第五顺位的选秀权之后，李团结心中琢磨起来！

　　这个顺位可选的余地就不大了！

　　如果灰熊拿到手的是第四顺位的话，那李团结还会考虑到底是拿这个第四顺位去签约威少还是锅福，锅福和威少两人，各有利弊，论成长性的话，肯定威少更强一些，但是论对球队的作用，李团结感觉还是锅福更适合雄鹿……

　　以威少那性子，即便来了雄鹿，李团结八成也不可能让他来打首发，肯定是会放在替补席上带着第二阵容来打。

　　就算这样，威少能不能和雄鹿的第二阵容完美契合都很难说……

　　而锅福就不一样了，这货就是一块砖，哪里需要哪里搬，职业生涯前期锅福打的是低位大前锋的位置，并且打的也是极其的不错，毕竟是拿到过双30的男人。

　　而后来因为球队的需要以及联盟大势的改变，还有出于健康方面的考虑，锅福开始减重打空间型大前锋，效果也是极其不错。

　　……

　　既然眼下灰熊那边只有第五顺位的选秀权，那李团结也就没什么好考虑的了，肯定是直接选择凯文·乐福这名全明星级别的大前锋了。

　　眼下尽管选秀大会没有开始，但是李团结基本上已经确定了他们雄鹿在选秀大会上的工作！

　　灰熊的第五选秀权选择凯文·乐福、魔术的第二十四顺位选秀权看情况选择伊巴卡、巴图姆或者是乔治·希尔，雄鹿自己的首轮选秀权则是选择小乔丹。

　　剩下的四个次轮选秀权，德拉季奇肯定是要占用一个，李三井那边肯定也是要占用一个，剩下的两个次轮，李团结没什么固定的目标，看当时选秀的情况再说。

　　这个赛季结束之后，雄鹿的整体阵容肯定又会迎来一波大换血！

　　原本的阵容中戈塔特、赛迪斯·杨以及隆多三人，八成是会离队的，李团结也准备用这三人多多交换一些选秀权，或者是潜力新秀，以此来逐渐提升雄鹿的整体阵容。

　　看着自己一手打造起来的球队，距离十五巨头已经越来越接近，李团结有些喜不自禁。

　　他没有忘记，雄鹿之所以能打造这么奢华的阵容，本内特绝对在其中有着不可磨灭的功劳……

　　想到自己也很久没有和本内特联系了，李团结不由的向本内特提交了位面联系申请。

　　“李团结，哎哟，我正好想去找你呢！”一见到李团结，本内特顿时满脸欣喜。

　　“怎么了，有什么喜事要跟我说？”李团结笑着看着本内特。

　　“还真的有喜事儿！哈哈，我获得了一项特殊能力，跟你说啊，简直是强的没谱了！”本内特脸上笑开了花。

　　“什么？！特殊能力？！你竟然获得特殊能力了？！什么属性！”李团结彻底惊呆了，没想到短短时间内，本内特竟然也有这种奇遇！

　　说起来，本内特的运气纵然是比不上李团结，但是其实在万千位面的所有宿主中也算是极其不错了。

　　“不能说啊，赋予我特殊能力的那个人让我千万不能讲出去，也不知道为什么，说是讲出去丢人……”本内特有些尴尬地说道。

　　“咳咳……真是个奇怪的人哈……那你想找我有什么事儿么？”

　　“额，确实是有事儿，这个嘛……”本内特支支吾吾的半晌也没好意思开口。

　　“本内特，你尽管说吧，咱俩都是兄弟，没必要跟我遮遮掩掩的，有什么需要我帮忙的尽管说！”

　　本内特是李团结的第一位位面联系人，在李团结没有崛起的时候，给予了李团结不小的帮助，眼下本内特有需要李团结帮忙的地方，李团结自然不会束手不管。

　　“是这样的，这个赛季呢，我的实力提升幅度不小，目前也已经达到A+级别了，这不是马上要总决赛了么？我想着能不能在你这里寻找一些我比较适合使用的道具，争取这次的总决赛好好发挥，拿到FMVP，一举晋级到S-级别！”

　　“什么，你已经晋级到了A+级别？！我的天，你这速度还真是有点过分啊……”李团结忍不住大吃一惊，看起来本内特这个赛季也是遇到了不小的奇遇啊，否则他的球员评级怎么可能会有如此惊人的提升。

　　“嘿嘿，运气好而已！”本内特笑着说道。

　　“好，我共享一下我的技能列表，还有一些你可能用得上的道具，你自己挑吧，肯定都是底价卖给你！”李团结笑着说道。

　　“好，够兄弟！”

　　在李团结的技能列表中，本内特选取了三个技能，外线防守技能《铁闸》，以及两个进攻技能，一个《骑马三分》，一个《接球闪电出手》，看的出来，本内特还是十分有眼光的，选择的技能性价比都十分不错！

　　……

　　一番交易下来，本内特付出了五十万交易点，拿到了三个技能以及一个属性药丸，不得不说这笔交易，本内特是赚到了，正常市价的话，这点东西没个一百万交易点肯定是拿不到手的。


第534章 总决赛开打

　　“真的谢谢你，团结兄弟，以后我会找机会补偿你的！”本内特感激在交易完成之后，感激的对李团结说道。

　　“别说这种见外的话，对了，你这个赛季晋级S-之后，就有机会去参加万界联赛了，到时候兴许我们会在赛场上有见面的机会，万界联赛这事儿你知道吧？”李团结笑着问道。

　　本内特点点头，他之所以这么着急想要晋级S-级别，其实为的也就是万界联赛，李团结能如此快速的崛起，其中参加万界联赛是一个重要的原因，本内特也想复制李团结崛起的奇迹！

　　说起来目前本内特与李团结的球员评级一样，都是A+级别，可论真实实力的话，二者之间的差距还真不是一星半点的大，李团结现在除了防守端比较水点之外，进攻端已经足以让究极宿主头疼！

　　而本内特尽管也晋级到了A+级别，可他的真正实力和球员评级差不多，否则的话，他也没必要来找李团结来寻求帮助，光凭借他自己的实力就足以率队完成夺冠的晋级任务！

　　A+级别的球员评级实力，在现实世界中，属于最最顶尖的那一撮球员，但是任何一个最最顶尖的球员也不敢说自己在总决赛中一定就能率队夺冠，一定就能拿到FMVP，比赛的变数太大了！

　　而李团结则没有这种困扰，说句实话，李团结现在即便带着一帮子臭番茄烂鸟蛋，肯定也能干的过湖人……

　　更何况李团结的队友又是如此的强大，比起湖人的阵容可要强多了……

　　而本内特那边，他的阵容可就没李团结的雄鹿那么厉害了，首要原因是他可没有来自未来的联系人，他无法得知接下来选秀哪名新秀更有潜力……

　　更何况，即便本内特知道了，以他在球队中的地位，之前只是个首发球员，算不得大当家，球队管理层能听他的才怪……也就是这个赛季他获得贵人的帮助，实力有了巨大的提升，才逐渐坐上了大当家的位置。

　　……

　　与本内特告别之后，李团结接下来就开始耐心等待着湖人与马刺决出胜负了。

　　五场比赛打完之后，湖人已经赢下了天王山之战，他们目前以3:2的大比分领先着马刺，只需要再胜一场，就能够与雄鹿会师总决赛！

　　李团结自然是想湖人能够快点胜出，这样的话，总决赛就能早些开打，雄鹿也就能早些拿到总冠军，李团结也能早些晋级S-级别！

　　恰好NBA官方这边让雄鹿准备召开一个总决赛赛前的记者发布会，李团结作为大当家自然得去参加，这种官方的记者招待会，和赛后那种简单的记者发布会不一样，球队老大除非是受伤休战，否则是必定要代表球队参加的。

　　“李团结先生，请问对于目前的西部决赛，你有什么看法？”记者们一开场就提问了李团结这个比较敏感的问题。

　　按照正常情况下，李团结的回答肯定是西决双方实力都很强大，雄鹿很是期待跟这二者其中之一交手，雄鹿这边会做好万全的准备，争取在交手中打出好成绩来！

　　可这次不一样，李团结为了“激励”一番科比，他这次的回答让现场的记者有些目瞪口呆。

　　“看法？！我自然是觉得马刺会有更大几率赢下这轮系列赛，波波维奇率领的马刺太过于强大了，GDP三人的实力让我觉得胆寒，理智上说，我觉得马刺一定会是西决系列赛的胜出者，但是我私下里更期待湖人能够胜出，因为我们雄鹿打湖人的话，会更加优势……”

　　挑衅……赤裸裸的挑衅！

　　西决打到现在，明眼人都能看出湖人的优势不小，他们晋级的几率很大，李团结不可能看不出这个局势来，他对记者提问的回答，很明显就是在挑衅湖人……

　　李团结这也是不得已而为之，好好刺激一下科比，让他打的更疯狂一些，这样西决兴许能够快点结束……

　　“李团结先生，请问你对于科比在这轮西部决赛中的强势表现怎么看？”又有记者提问……

　　正如记者所言，科比在这轮西部决赛中的表现还真是能够算的上是强势了，场均30分，命中率高达接近百分之五十四的程度，这对于一个分卫来说，如此命中率着实不容易。

　　（八成又有人说我科密，咳咳，这是真实数据，甚至这轮西决湖人是4:1淘汰马刺，因为我是马刺球迷所以给马刺加了一场，让马刺没输的那么难看而已……）

　　……

　　让记者更加目瞪口呆的是，李团结直接撇撇嘴，好像对记者的这个说法完全不同意！

　　“强势的表现？！如果科比的表现能算作强势的话，那我李团结的表现该怎么算？天神下凡？披着上帝的外衣在打球？！”李团结笑了笑。

　　东部决赛，李团结压根就没怎么发挥的情况下，场均砍下了37分12篮板11助攻2.3抢断4.2盖帽的数据，命中率高达百分之七十八，论强势的话，比科比还真的要强出许多来。

　　记者们哑口无言，李团结这话该怎么回答？毕竟李团结这个变态不是谁都能相比的。

　　科比的表现已经是属于季后赛顶级的表现了，毕竟场均百分之五十四的命中率外加场均能够拿到30分的表现，能达到这种表现的分卫还真没几个。

　　可跟李团结一比，却又有些不值一提了，李团结的数据太过于变态了！

　　……

　　这场官方的总决赛赛前发布会结束之后……

　　马刺那边得知了消息，波波维奇面对记者，小手摆的比电风扇还快……

　　“不不不，李团结毕竟还是年轻啊，年轻人看问题只能看到皮毛，我们马刺这轮系列赛打的极为艰难，科比实在是太难解决了！”

　　“科比可以说是当今联盟最好的三名球员之一，我们能苦苦坚持到现在，已经很不容易，李团结这个年轻人不要再说那种话了……”

　　“对了，还有一件事儿，李团结这名年轻人我很欣赏，等他新秀合同结束的时候，我们马刺十分想争夺他，我们会给他提供一份……咳咳，高达八百万美金以上的合同……”

　　说完波波维奇拍拍屁股就走了，面对李团结的毒奶，波波维奇直接将毒奶甩到了科比身上……

　　并且最后还顺势的拉拢了一波李团结……

　　“高达八百万美金的合同？！这不是只比中产合同高一点儿的合同么？波波老爷子这……”记者们心中无语……

　　……

　　波波维奇这边动静不太大，科比那边的动静在听闻李团结如此贬低自己之后，顿时动静闹的有些大了……

　　“就像波波维奇教练所说的那样，李团结太过于年轻了，看不清比赛的局势也实属正常，在总决赛中，我会让他好好的见识见识什么叫做强势的表现！”

　　“这个赛季，我要率领湖人击溃雄鹿，捧杯总冠军奖杯……”

　　总算科比还有些理智，没有说出要横扫雄鹿的大话来……

　　……

　　最终，李团结的诡计发挥了一些作用，湖人在第六场比赛中以大比分击败了马刺，赢下了西部决赛，获得了进军总决赛的资格！

　　现在东西部的总决赛队伍都已经出现了，东部的雄鹿与西部的湖人，这两支球队接下来将会现在雄鹿的主场进行两场比赛！

　　5月24日，万众瞩目的总决赛总算是开打了，今天的总决赛开打时间比起往年要提前了一些。

　　而眼下万界联赛中，屠龙勇士队依旧是只有2个负场，他们的总战绩为22胜2负！

　　随着赛程的深入，并列的情况已经不多见了，屠龙勇士队现在是独自占据A组第三的位置！

　　A组这边的前两名，头名依旧是保持着全胜的战绩，第二名则是23胜1负的战绩，只要他们再输一场的话，屠龙勇士队就将迎头赶上，并列A组第二，到时候如果二者的并列持续到循环赛结束的话，二者将会通过加赛来决定这两支队伍谁将会获得进军决赛的资格。

　　目前屠龙勇士队这边不好的消息是，他们在B组那边还有一支超级豪强级别的球队没有打，目前这支队伍位列B组第一名的位置，比黄天龙队战绩还要好！

　　黄天龙队之前遇到了A组第一的战队，输掉了比赛，导致他们目前战绩为23胜1负，只能屈居B组第二的位置。

　　B组第一的实力，肯定是无比的强大，屠龙勇士队能否在B组第一的队伍身上赢球，就很不好说了。

　　赢球了，自然是皆大欢喜，可要是输球的话，那屠龙勇士队的赛程基本上就完蛋了。

　　但是屠龙勇士队也是有着好消息的，那就是A组第二的队伍，他们输掉的那一场比赛并非是输给B组的超级豪强，而是输给了克城裁判队……

　　没错，就是输给克城裁判队，裁判队这种剑走偏锋的队伍，竟然让A组的超级豪强吃了瘪，实在是让所有人大吃一惊！

　　而输掉这场比赛的情况下，A组第二的队伍目前依旧还没遇上B组前两名的豪强队伍，随着赛程的深入，他们总归是要交手的，届时只要他们输掉其中一场，屠龙勇士队的机会就来了，而他们要是两场全输的话，那屠龙勇士队晋级的希望就会大增！

　　……

　　黄天龙那边说是要给李团结寻找师傅，依旧是还没有什么进展，起码李团结这边还没得到黄天龙关于这方面的消息……

　　万界联赛的情况还算不错，李团结也就不用太过去去操心循环赛的事情，转而将主要注意力放在现实世界的总决赛上！

　　别忘了，李团结所打的这届总决赛是有任务在身的！

　　如果没有任务的限制的话，那凭借着雄鹿的压倒性实力优势，李团结还真不担心湖人能翻得起什么风浪！

　　而现在有着称号任务的限制，李团结必须率队横扫湖人，并且将湖人的场均得分限制在90分以下，无疑这个难度就很大了。

　　……

　　这次的总决赛，一旦李团结成功完成任务的话，那他的实力就能有着一个不小的提升，首先就是称号系统进阶一个大段，李团结又能开启一个称号系统的隐藏被动技能！

　　其次就是李团结的球员评级能够晋级到S-级别，打破属性提升的极限。

　　毫无疑问，李团结肯定也对这总决赛极为的重视！

　　……

　　布拉德利中心球馆，距离比赛开始还有半个多小时的时间，双方球员在球场上进行热身，观战的球迷目前还没有进场。

　　李团结已经注意到了科比看向自己的目光中，带着熊熊的怒火，不由的笑了笑……

　　他也不知道自己前两天去故意激怒科比，到底是好事儿还是坏事儿……

　　毫无疑问，科比这样的球员是能够创造奇迹的球员，被激怒情况下的科比，有可能会打出更烂的表现，比如急怒攻心，疯狂打铁也不传球，当然也有可能性，因为愤怒，爆发出更强的实力来……

　　不过李团结也并不担心，他对自己的单防实力极为的自信，别看李团结的防守在万界联赛中不行，可放在现实世界中那就是天神一般的存在！

　　科比目前的实力，在万界商城系统的评级，八成也就是个A+级别，绝对达不到S-级别，李团结眼下这等实力，如果防不住A+级别的球员，那就有些说不过去了。

　　由于赛前双方打了一通嘴仗，所以这次双方的老大也就没有什么交流，都攒着一股劲想要好好的收拾对方。

　　热身结束，双方人马返回各自的更衣室，进行最后的战术安排！

　　“团结，阵容方面有没有什么特殊要求？”斯托茨询问李团结。

　　李团结摇摇头，“就拿第一阵容登场吧，这场比赛记住了，一定要降低节奏，咱们跟湖人打阵地战，比赛节奏能多慢就给我降到多慢！”

　　由于有着要限制湖人场均得分的任务要求，李团结自然不敢让比赛节奏进行的太快，比赛节奏越慢，比分自然就会越低！


第535章 三角进攻失效

　　如果双方陷入快节奏的乱战的话，李团结还真怕湖人能在乱战之中打出超过九十分的得分来。

　　“科比这个点交给我来单防，其余位置，马克，你要看紧你哥保罗，千万不能让他打开了，罗恩，你也盯紧奥多姆，这两人是除了科比之外的主要攻击点，一定不能懈怠！”李团结面色郑重的吩咐起来。

　　……

　　很快，双方人马开始入场，布拉德利中心球馆轰动起来，时隔三十多年的时间，雄鹿的主场球迷总算是看到了他们雄鹿的主场举办总决赛。

　　尤其是李团结的入场，更是将现场的氛围提升到了一个高潮，无数的球迷惊声尖叫，为李团结喝彩。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声，2007-2008赛季总决赛正式开打。

　　雄鹿这边派出的阵容：中锋马克加索尔、大前锋李团结、小前锋阿泰斯特、分卫迈克里德、控卫拉简隆多。

　　湖人的首发阵容：中锋拜纳姆，大前锋保罗加索尔、小前锋拉马尔·奥多姆、分卫科比·布拉恩特、控卫老鱼费舍尔。

　　湖人那边的阵容，身高有着不小的优势，这是他们湖人能拿出来的最强首发阵容。

　　整个常规赛阶段，奥多姆这个点大部分时间在打替补的位置，而到了季后赛阶段，他则是被拿到了首发的位置，从前几轮的系列赛来看，效果是相当的不错。

　　雄鹿这边拿到了首个进攻球权之后，本场比赛开始的号角也正式吹响了。

　　隆多拿到球之后，谨记李团结降低比赛节奏的吩咐，缓慢的朝着前场推进，人到了前场之后，直接将球传到了李团结的手中！

　　前面几轮季后赛，隆多可以肆意的刷数据，而眼下是总决赛，李团结可就不能让隆多去刷数据了，他身上有着艰巨的任务需要去完成。

　　李团结拿到球之后，不急不躁，盯着篮板上的计时器！

　　而雄鹿众将则是四散而开，为李团结的进攻拉开空间！

　　当篮板上的计时器现实雄鹿进攻回合还剩下7秒钟的进攻时间时，李团结动了起来，防守李团结的球员是湖人的大前锋保罗加索尔，以他速度能跟得上李团结才怪。

　　李团结直接一个大幅度变向，轻松的甩开保罗加索尔，朝着篮下冲去！

　　刚刚跨进三分线内，李团结单手抓球，开始三步上篮，由于不需要去控球，李团结的速度更是提升了一筹不止，风驰电掣之下，已经杀进了篮下。

　　拜纳姆眼看着李团结冲来，立刻飞扑过来，想进行封盖，可凭他的实力，对李团结的进攻起不到丝毫的影响，李团结一个小拉杆轻而易举的将球打进。

　　……

　　一开场，李团结就凭借着自己超强的突破能力打进了一次进攻！

　　科比看着摇摇头，这球实在是没有办法，虽然两人在赛前打了一番嘴仗，可科比何尝不知道李团结目前拥有着冠绝整个联盟的实力！

　　球权转换，易边再战！

　　费舍尔控球到前场之后，想都没想就把球传到了科比的手中。

　　这种情况在湖人的比赛中简直再正常不过，科比虽然打的是分卫的位置，可控球的回合比起其他分卫要多出不少来。

　　李团结立刻迎上了科比，雄鹿其他球员也各自寻找着自己的防守球员。

　　李团结前来单防自己，这个完全没有出乎科比的预料，赛前科比就已经想到了这种可能性，在常规赛阶段，湖人和雄鹿有过两次交手，雄鹿这边也是由李团结来单防科比。

　　让科比比较尴尬的是，李团结可以来单防科比，可科比却无法去单防李团结，两人的身高和力量完全就不是一个等级的，李团结单打科比还是极为轻松的。

　　科比在三分线外停球，观察着场上的局势，作为一名顶级球星，不可能没有分析场上局势的能力，科比眼下就在寻找着最佳的出手方式。

　　很快，科比动了起来，埋头朝着禁区突了过去，突破也是科比极为擅长的进攻方式。

　　李团结笑了笑，和科比交手的次数不少，他已经摸索出了一套十分适合防守科比的防守方式！

　　只见李团结没有去管科比的突破，而是急速后退，不跟科比有任何的身体接触，凭李团结的身体素质，不管科比在任何位置出手，他都是有信心在没有身体接触的情况下，干扰到科比的出手。

　　而一旦有身体接触的话，那情况就不好说了，科比造犯规的能力也是联盟一流。

　　科比有些头疼，自己眼瞅着已经突破到了罚球线以内了，继续往前冲的话就到篮下了，只要到了篮下，不仅仅他的出手空间将会被李团结全部封锁掉，就连传球路线恐怕也会被全部切断。

　　想了想，科比咬咬牙，直接腾空起跳，看起来像是准备用中投来完成这个进攻回合了。

　　李团结在距离科比还有一米远的地方，也是直接起跳，他有着十足的信心，只要科比敢在他面前出手，他绝对会赏科比一记火锅大帽。

　　可接下来的情景却让李团结有些抓狂，因为科比并没有自己出手，而是直接一个空中分球，将球传到了篮下拜纳姆的手中！

　　李团结已经起跳，肯定是没有办法再去转头防守拜纳姆，只能眼睁睁的看着拜纳姆将球打进！

　　直到此刻，李团结才发现，好像自己有些把科比想的太简单了，诚然他确实是能大大的限制科比的进攻，甚至他有着绝对的信心能把科比这场比赛的得分限制在二十分以下，但是科比的组织能力却让李团结无能为力。

　　一直以来科比给人的印象就是场上独狼，但是其实他的组织能力在分卫中绝对是一流的水准，也曾有三个赛季场均有着六个以上助攻的表现。

　　很明显，今天这场比赛科比也是做了万全的准备，深知李团结的防守对自己威胁极大的情况下，决心利用自己的组织能力来为球队做贡献。

　　“哈哈，这还是科比么？！首个进攻回合，他竟然选择了传球！”查尔斯·巴克利咧着嘴巴哈哈大笑起来。

　　“实在是有些罕见啊，按理说科比和李团结两人在总决赛开打之前吵的那么凶，我还以为科比这场比赛要硬钢李团结呢！没想到竟然会出现这样的场面！”肯尼史密斯也是笑了起来。

　　在被对手单防的情况下，科比还选择传球，这种情况在科比的整个职业都是很不常见，也难怪TNT两个金牌解说一脸吃惊。

　　“哎，也是没办法，李团结的防守太过于强悍了，科比虽然喜欢单干，但是也不傻，明显会被对手封盖的出手，他肯定不会去冒险……”

　　……

　　“合理，真是合理啊！李团结的防守极为的合理，而科比的传球选择也是合理无比，这就是联盟顶级球星之间的对决，首个攻防回合，科比与李团结两人打的旗鼓相当，两人谁都没有占据到什么优势！”张合理老师在国内的解说室内，一脸惊喜地说道。

　　张卫平算是国内公认的科密了，眼下他喜欢的球星与中国球员的骄傲李团结对决，他还是蛮苦恼的……

　　开场的第一个攻防回合，两队打成了平手！

　　李团结脑海中在思索着，开场之前，他好像有些忽略拜纳姆这个点了，事实上，这个赛季的拜纳姆在篮下所呈现出来的进攻威胁已经很足了，甚至不弱于保罗加索尔。

　　刚才马克加索尔去跟防保罗加索尔了，导致拜纳姆这个点无人照顾，直接让他轻松得手！

　　没有丝毫犹豫，李团结直接冲着场边的斯托茨做了个手势，要了个暂停，雄鹿的首发阵容必须做出一点变化，否则拜纳姆的威胁有点大！

　　这场比赛李团结除了要大力降低双方的进攻节奏之外，还必须要确保湖人那边打不出流畅的进攻配合，否则他们想要单场拿到九十分以上的分数不算什么难事儿！

　　当然了，湖人赢球这种可能性，李团结压根就没想过！

　　开什么玩笑，即便李团结没有这么多的强力队友，光凭李团结一个人，湖人那边赢下这轮系列赛的几率也不会超过一成！

　　但是现在李团结关键是有着任务在身，也就是必须得限制湖人的整体得分，那光凭李团结一个人的能力肯定是做不到的。

　　斯托茨得到李团结的手势之后，立刻喊了一个暂停！

　　这个暂停喊的时间点有些莫名其妙，让现场的球迷以及各大解说都有些一头雾水，完全搞不懂斯托茨又搞什么幺蛾子……

　　目前这场比赛才刚刚开始，雄鹿这边也没处于劣势，所以这个暂停喊的完全没有道理！

　　暂停结束之后，现场的球迷就只看到雄鹿的阵容做了一番布置，东部决赛中表现逆天的隆多被放下了场，湖人这边将内线硬汉戈塔特放在了场上！

　　这样一来，湖人那边原本的身高优势就荡然无存了，并且雄鹿摆出的这个阵容，节奏慢的要命，这也是李团结想要看到的场景！

　　目前的戈塔特，经过这么长时间的培养，篮下十分的硬气，一登场就跟拜纳姆两人在篮下纠缠起来，两尊七尺大汉，篮下的卡位卡的极其凶猛！

　　戈塔特也知道自己下个赛季很有可能会被雄鹿交易点，而这轮总决赛兴许有可能是他整个职业生涯最后一次打总决赛了，所以一登场就极为的拼命，可能身体力量方面对比拜纳姆有些劣势，可凭借着身上的一股子凶性，在与拜纳姆的卡位中也是不落下风！

　　看到拜纳姆这个点，被戈塔特有效的控制住了，李团结总算是松了一口气！

　　马克加索尔对位保罗加索尔虽然有些劣势，但是劣势不算特别大，马克目前的防守还是十分不错的，保罗加索尔不可能轻松的打爆小马克。

　　奥多姆那边由阿泰斯特来防守，李团结也是无比的放心。

　　最后的老鱼费舍尔，他本身在湖人的阵容中就不是主攻点，场均出手数不多，即便里德防守能力不行，可防守老鱼还是没什么压力的。

　　接下来，李团结的这个任务能否成功的完成，就看李团结能否限制住科比的发挥了！

　　雄鹿的前几个进攻回合，全部都是由李团结来执行进攻，每次李团结都是盯着篮板上的计时器，一直等到还剩下七秒钟左右的时间时，才发动进攻，争取大幅度的降低双方的进攻节奏。

　　而湖人那边当然也能看出李团结故意降低节奏的做法，但是他们却没有做出什么应对方案，湖人的这套阵容打阵地战是他们的强项，要是打快攻的话，他们更加没有赢球的希望。

　　所以说，李团结降低进攻节奏的做法，反倒是正中湖人的下怀，这是他们乐于见到的场景！

　　可让他们有些头疼的是，李团结的命中率，开场打到现在比赛进行了五分钟时间了，李团结独自进行了七次篮下突破单打，几乎每个进攻回合都花费了二十多秒钟的时间，并且每一球都给打进了！

　　球球打进了不要紧，李团结又造了拜纳姆两记犯规，仅仅五分钟的时间，李团结就已经爆砍16分进账了！

　　而湖人这边，在李团结疯狂命中的情况下，禅师也喊了一个暂停，让保罗加索尔和科比两人打起了挡拆！

　　禅师放弃掉了三角进攻，转而打起了挡拆战术，听起来是不是无比的讽刺，但这便是湖人目前没有办法之下唯一能拿出的战术了。

　　三角进攻，为湖人本赛季的战绩立下了汗马功劳，事实上，这个战术十分的适合科比这种个人能力极强的球员。

　　三角进攻的精髓便是拉开空间，为队内的绝对核心创造单打的空间，这个战术在对阵其他球队时，依靠科比强大的单打能力，确实是无往而不利！

　　但是放在雄鹿身上确实彻底的发挥不出什么作用，科比强大的单打能力被李团结完全的压制住，这也导致了三角进攻的彻底失效。


第536章 任务初步完成

　　三角进攻在公牛时代被彻底的发扬光大，最后的余光余热也就在这几年的湖人身上了！

　　等到这几年湖人的核心阵容解散之后，三角进攻这个建立过丰功伟绩的战术在后世篮球中已经基本很少被人提到的了。

　　即便后来禅师出任纽约尼克斯总经理，将老鱼费舍尔这个爱徒带到尼克斯去，想要重现三角进攻的荣光，也是完全没有实现。

　　不仅仅没有让纽约尼克斯的战绩更上一层楼，甚至尼克斯的战绩跌落到了东部倒数第一的位置……

　　倒不是说尼克斯的阵容不行，事实上，尼克斯那时候的建队方案其实完全是按照公牛王朝以及湖人王朝来创立的，强力中锋小霸王斯塔德迈尔、超级得分手安东尼，可打出来的效果却是极其有限，最后的结果是老鱼和禅师先后被尼克斯解雇，下场不是一般的惨……

　　造成这种惨剧的原因众多，比如说队内找不出能与乔丹或者科比这种单打能力超强媲美的球员，比如联盟大势，比如受到伤病影响，比如更衣室内讧等等……

　　反正在尼克斯身上的试验失败，三角进攻这项战术基本上已经可以说是被历史所淘汰了……

　　不过兴许日后联盟中又会冒出一名单打能力卓绝的超级球星，有可能会让三角进攻重新焕发荣光。

　　事实上，其实雄鹿本赛季的战术，有些尴尬的说，其实跟三角进攻没什么两样，也是完全凭借着李团结强大的单打能力来掌控场上的局势……

　　只不过斯托茨肯定是万万不会承认的，如果要问他雄鹿目前采用的是什么样的战术体系，他八成会说这是他自创的体系，专门为李团结创造的进攻防守体系，任何人都学不来……

　　其实雄鹿哪里来的战术体系……说他们在场上是乱打也完全不过分……

　　不过，以雄鹿目前的这个阵容，有没有战术体系影响还真的不是很大！

　　战术这东西，在双方实力接近的情况下，肯定战术越好，球员的战术执行力越强，赢球的几率越大，而在双方实力差距越大的情况下，战术就发挥不出特别巨大的作用了！

　　最好的例子就是马刺当初被黑八，提起战术，联盟中战术执行力最强的球队肯定当属马刺了，马刺被黑八的那一轮系列赛，由于马刺受到伤病的影响，整体实力大打折扣，最终即便战术执行力不错，可也遗憾的输掉了系列赛！

　　而雄鹿目前拥有着冠绝联盟的阵容和实力，有没有战术影响就不是那么的大了！

　　……

　　首节比赛进行到第十分钟的时候，湖人那边更换了场上的阵容，只不过科比依旧还留在场上。

　　雄鹿这边首节比赛十分钟打出了38分的超高得分，湖人那边却只有22分的得分，双方的实力差距一目了然！

　　如此巨大的分差落后，科比自然不敢休息，他深知凭借湖人的替补阵容，一旦他下场的话，这个比分还会被进一步的拉开！

　　李团结看到湖人十分钟拿到22分钟，心中有些焦急，按照这个得分效率，如果不对湖人进行限制的话，对方今天这场比赛很有可能得分会超过九十分！

　　所以，在首发阵容都下场休息的情况下，李团结看科比没有下场，他也没有下场，依旧留在场上！

　　高达一百一十点左右的体能，让李团结可以保持最佳状态打满整场比赛，所以他压根就不担心自己的体能问题！

　　“嚯，李团结这是要赶尽杀绝啊！首节比赛还剩下两分钟的情况下，湖人已经落后了十六分的得分，这种情况下，李团结还不下场休息，真是够敬业啊！”

　　“可能是看科比没有下场，李团结也不敢下场休息吧，他害怕科比趁着自己下场的时间点，将分差拉近！”

　　“没错，应该就是这个原因吧，整场比赛打到现在，李团结一直在针锋相对科比，看来李团结是真的要在这轮系列赛彻底的压制科比了！”

　　首节比赛打到现在，科比一共进账了6分2篮板5助攻，这份数据显然与科比的日常风格有着很大的出入！

　　按照科比的日常风格，目前他的数据应该是在10分1助攻左右的数据……

　　科比拿到的这六分，全部都是依靠着保罗加索尔的挡拆间隙，他趁着李团结被保罗加索尔挡住的时机，直接飙射三分拿到手的！

　　而李团结的数据则是爆炸的很，首节十分钟比赛拿到了28分5篮板3助攻，这样的数据足以让任何球迷疯狂！

　　从这首节的对决情况来看，球迷们赫然发现，现在李团结竟然已经有了吊打联盟无敌手的趋势，原本不少球迷还期待着李团结能与科比两人在总决赛中上演对轰大战。

　　可以眼下的情况来看，对轰大战显然是不可能了……

　　……

　　看到李团结竟然也留在场上，没有下场休息，科比气的牙痒痒，眼眶因为愤怒而有些发红。

　　他是真的气恼，李团结防守端对他的限制实在是太大了，导致科比根本就发挥不出自己的最强进攻实力，本节比赛飙中的两记三分，也是科比运气不错的情况下飙中的，事实上，别看科比是当今联盟单场三分记录命中数的保持者，可他的三分命中率并不算高。

　　照目前这个情况打下去的话，本场比赛科比还真的很难上20分了……

　　……

　　等到首节比赛结束的时候，双方原本16分的分差被拉升到20分，这是一个十分致命的分差！

　　单节打出20分的分差来，无疑彰显着雄鹿这边惊人的统治力！

　　但是李团结却是很头疼，因为他让湖人首节拿到了24分，这已经超出了李团结的预料，在他的计划中，他要把湖人的单节得分限制在20分！

　　“我们的比赛节奏还是太快了！慢下来！一定要慢下来！隆多，第二节比赛开始，科比肯定不会先上场，你带队上场，千万记住要控制住节奏，宁愿打个24秒进攻违例，我也不想你们提节奏！”李团结面色十分郑重，这便是他给隆多提出的任务，一定要控制节奏！

　　二十四秒违例的话，对于雄鹿来说压根就没什么太大的影响，反正现在分差优势这么大，湖人压根翻不起什么风浪来……

　　隆多等人尽管不太明白李团结为什么要这么做，但是既然李团结如此要求了，他们自然也只能按照李团结的要求来打。

　　也许有球迷疑惑，这些队员为什么会如此听球队老大的话，其实原因很是简单。

　　球队老大，尤其是李团结这种太上皇级别的老大，在队内那都是一言九鼎，你要是敢忤逆老大的话，那下场将会十分凄惨！

　　比如李团结完全可以将那些队内忤逆自己的球员下放到发展联盟，管你什么资历，管你潜力如何，将你下放到发展联盟，任你自生自灭个两年之后，联盟中谁还会记得你这么号人物，即便你在发展联盟打的很不错，等到和雄鹿的合同到期之后，也很难在NBA签下一份大合同！

　　所以，不管是出于对李团结的尊重亦或是为自己未来的前程考虑，雄鹿队内绝对没有人会去忤逆李团结的决定。

　　……

　　正如李团结所预料的那样，首节打满了12分钟的科比，第二节一开场没有上场，湖人拿出的是半主力半首发的阵容！

　　而雄鹿这边拿出的阵容则是隆多、米尔萨普、格兰特希尔、戈塔特以及尼克杨的阵容！

　　这样一套阵容，登场之后，进攻端打的很是不流畅，因为他们一直在降低进攻节奏，所以这第二节登场的几分钟，雄鹿竟然陷入了得分荒……

　　但是值得称赞的地方也不是没有，那就是防守端做的还算不错！

　　这也就导致雄鹿这边没有什么得分进账，湖人那边也是一样，两队的得分都陷入了得分荒。

　　李团结一直在关注着科比的一举一动，只要科比开始脱掉训练服，那肯定就是要登场了，李团结这边自然也会立刻上场去限制科比！

　　整场比赛，可以说科比在场一分钟，李团结就单防一分钟，绝对不会给科比“落单”的机会……

　　……

　　这也就导致了场上出现了一种十分奇怪的情况，仿佛李团结在和科比较劲，科比只要一上场，李团结那边连一秒钟都不会耽误，立马就会上场！

　　眼下湖人的球迷纷纷有些心疼！

　　雄鹿本赛季展现出来的实力，湖人球迷其中心中也是极为的清楚，湖人不太可能会是雄鹿的对手，只不过湖人球迷心中也在期待着奇迹的诞生！

　　直到今天这场比赛的开打，湖人球迷心中的侥幸心理才算是完全的破灭，双方的实力差距太大了，湖人这边唯一可以赢球的希望，其实也就在科比身上，如果科比能够彻彻底底的爆发起来，兴许湖人能够赢下比赛！

　　可眼下李团结对于科比无微不至的照顾，导致科比压根就没有发挥自己进攻实力的可能性，湖人能赢球才怪……

　　让湖人球迷真正心寒的，雄鹿那边仿佛是要赶尽杀绝，在双方比分已经突破二十分的分差时，雄鹿依旧是不依不饶，球员在场上依旧是无比的卖力气！

　　尤其是李团结这个点，好像和湖人有着某种深仇大恨一般，一看到湖人略微有打出进攻高潮的趋势，立刻就将雄鹿的最强防守阵容派上场！

　　并且李团结这场在三分线外的一举一动，也是让全世界球迷有种看了一场假NBA的感觉！

　　上半场比赛，李团结一直在外线持球突破，可每次的突破时间点都是选择在进攻回合时间快要结束的时候！

　　而下半场，李团结干脆就不突破了，持球在三分线外依靠三分预知能力，寻找最佳三分出手点，全部都是二十秒以后的时间，才出手！

　　即便篮板上刷新出来的数字小一些，李团结感觉也无所谓，现在雄鹿真正要做的不是得分，而是降低进攻节奏以及不许要湖人那边得分！

　　……

　　最终，当比赛结束的时候，雄鹿赢下了总决赛首战没有出乎球迷们的预料，但是两队之间的分差好像也没球迷们设想的那么大！

　　由于这场比赛双方的进攻节奏极其的缓慢，雄鹿那边甚至多次出现了二十四秒违例的情况，导致双方的分差最终只有12分的差距！

　　雄鹿以100:88的比分赢下比赛，12分的分差看起来不小，可这已经是湖人球迷所能预想到的最好情况了，在他们的预料中，如果今天这场比赛不是雄鹿发挥“失常”的话，恐怕这个分差至少得翻倍！

　　……

　　而现在“仅仅”输掉十二分，湖人的球迷已经无比的满意了，毕竟历史级别的豪强在对阵雄鹿的时候，场均输掉的比分可不止十二分。

　　李团结打完这场比赛之后，也算是松了一口气，最终还是将湖人的得分限制在了九十分以下，这对于任务来说是一个好兆头。

　　本场比赛，李团结首节狂砍28分之后，接下来的三节比赛并没有将太多精力投入到进攻端，而是主要关注的是防守端……

　　李团结很清楚，这场比赛即便他率队打湖人打出一百分的分差，自己拿到一百多分的单场得分，而湖人得分要是超过九十分的话，那对于李团结来说，就是一种失败！

　　李团结不求赢湖人多少分，也不求自己拿到多么巨大的数据，他只想限制湖人的场均得分！

　　最终，李团结这场比赛以55分21篮板12助攻6盖帽3抢断的数据，率队将湖人本场比赛的得分压制在九十分以下，也算是初步的完成了自己的任务！

　　而李团结即便是在这场比赛中，没有刻意的去刷数据，可打出来的数据也足以让球迷们惊为天人了，这是NBA历史总决赛所打出来的最强数据，没有之一！

　　从目前的情况来看，能打出超越这份数据的球员，恐怕除了李团结之外，也就没有别人了！

　　从这也能看出，李团结身为系统宿主，现在和现实世界的球员实力差距是何等的巨大！


第537章 双杯在手，天下我有

　　科比在这场总决赛首战中拿到了18分4篮板12助攻的数据，虽然得分数据缩水的有点厉害的过头了，可他也能从其他方面帮助球队。

　　只可惜两队的实力差距着实有些大，科比的帮助也无法让湖人赢球，唯一值得他们庆幸的是，双方本场比赛的分差不算很大，雄鹿“仅仅”赢下了十二分的分差而已。

　　球队输球，科比身上的压力肯定是无比的巨大！

　　好不容易，这个赛季湖人招兵买马准备在总决赛中大干一场，偏偏又遇上了李团结这么个变态……

　　对于总冠军的渴求，可以说科比是远超联盟中任何一个人的，他现在最想做的就是率队夺取总冠军，证明当初湖人选择自己是个正确的抉择！

　　说起来，科比的前三冠被不少人认为是含金量不高，这种说法未尝也没有道理，恐怕科比自己也很清楚！

　　这三冠中，第一冠也就是99-00赛季的湖人夺冠，那时候科比新秀合同还没结束，总决赛中的表现用坑来形容一点都不过分，不过奥尼尔却是个大BUG，基本算是单核率领湖人战胜米勒率领的步行者。

　　第二冠，也就是湖人大战76人的那轮系列赛，科比的表现比起首次总决赛要强出不少来，与艾弗森的对决也是看点十足，二人的得分效率都不算太高……

　　第三冠，虽然依旧奥尼尔的表现比科比要好出不少来，但是科比这轮总决赛的表现却是称得上是强力了，场均命中率百分之五十一，三分命中率百分之五十五，罚球命中率百分之八十，轻松打进180俱乐部，并且场均也有着27+5+5的表现。

　　只不过这么劲爆的表现，却依旧被奥尼尔压制一头，奥尼尔接近六成的场均命中率砍下了场均36.3分，并且那轮总决赛罚球命中率也是十分不错，高达六成六……

　　综合来看，前三冠中科比在比赛中发挥的作用肯定是比不上奥尼尔的，这个毋庸置疑！

　　所以现在科比极其的希望在总决赛中证明自己……

　　可偏偏运气不佳，带队好不容易杀进了总决赛，却遇上了超级战舰雄鹿。

　　……

　　5月27日，布拉德利中心球馆，总决赛第二战开打，结果依旧是在球迷们的预料之中，湖人依旧是输掉了比赛，但是他们输掉的分差依旧不是很大，这次仅仅输掉了八分的分差。

　　双方92:84的比分，让球迷们仿佛看到了当初活塞马刺的那轮便秘大战……

　　双方的进攻节奏简直是慢到了叫人发指的地步，湖人那边还好说，尤其是雄鹿这边，谁也不知道雄鹿到底抽了什么疯，竟然多次在总决赛中出现二十四秒违例的情况。

　　如果说雄鹿战术严谨，队员因为太过去想去执行战术而导致二十四秒违例的话，那还情有可原，可现在关键是雄鹿哪来的战术……

　　……

　　连下两城的雄鹿，裹挟着无敌之势前往天使之城洛杉矶！

　　洛杉矶的球市位列联盟第二，只比纽约略小一些而已，可想而知，第三战开打的当天现场来了多少球迷！

　　即便这些球迷明知道湖人没什么机会翻身，可他们也盼望着湖人能在雄鹿身上哪怕赢下一场！

　　可因为李团结任务的关系，注定这些球迷要失望了！

　　这场比赛，雄鹿依旧是坚决贯彻着李团结的吩咐，尽可能的降低节奏，虽然雄鹿众将都明白，不管他们用什么样的节奏来打，湖人肯定都要输球！

　　这第三战在斯台普斯球馆数万球迷的目光中，雄鹿再次轻易的战胜了湖人，大比分3:0领先了湖人，轻松拿到了本轮总决赛的赛点。

　　球队赢球是好事儿，可这场比赛却有一点让李团结感觉有些不爽，那就是湖人这场比赛的得分超过了90分！

　　110:94，这便是本场比赛的最终得分。

　　科比连续低迷了两场之后，这场比赛手感好了不少，得分总算是突破了20分，本场比赛拿到了25分的得分进账。

　　李团结掐指算了算！

　　横扫湖人，目前已经肯定是定局了，这个李团结有着百分百的信心！

　　关键还是限制湖人的场均得分，随着湖人第三场打出94分的比分，也代表着雄鹿这边在第四场必须将湖人的得分压制在94分以下！

　　一旦湖人在第四场拿到了94分，甚至94分以上的分数，那李团结的任务就彻底失败了。

　　6月3日，便是本年度总决赛的第四战了，雄鹿目前3:0的大比分，以绝对的优势领先着湖人！

　　现在就看李团结能否率领雄鹿横扫湖人了，至于湖人能否绝地反击，战胜雄鹿，这个全世界的球迷无人可以看好！

　　3:0的情况下，NBA总决赛历史上就从未发生过这种事情！

　　球迷们更想看到的是，湖人能否在雄鹿手中抢到一场胜利，如果在总决赛中被横扫的话，那无疑有些太过于尴尬了。

　　万界联赛中的循环赛，目前已经接近了尾声，由于五月份有三十一天的原因，各支队伍已经打了三十四场比赛了！

　　而这三十四场比赛的赛程中，屠龙勇士队目前已经冲到了并列第二的位置，除了A组第一目前保持着全胜战绩之外，原本A组第二的球队目前除了输给克城裁判队之外，又输给了B组第一的豪强，这导致他们的战绩与屠龙勇士队持平！

　　两队并列处于A组第二的位置，看情况的话，屠龙勇士队的情况不错，只不过他们目前依旧还没遇到B组第一的豪强队伍，如果遇到的话，屠龙勇士队能否拿下来就不好说了。

　　……

　　距离循环赛结束还有五场比赛，也就是说还有五天循环赛就结束了，届时系统将会在AB组各自选出两支战绩最好的球队来参与决赛！

　　……

　　这最后一场总决赛，在斯台普斯球馆数万球迷的见证下，雄鹿再次战胜了湖人，总决赛中横扫掉了对手湖人，荣膺2007-2008年度的总冠军！

　　由于这场比赛是胜点局，所以斯特恩本场比赛也在现场，预备雄鹿夺冠当场颁奖。

　　虽说横扫了湖人，可李团结还是被惊出了一身冷汗，因为距离比赛结束还有四十多秒的时候，湖人已经拿到了93分的分数，而湖人那边已经缴械投降，科比也没有在场！

　　这种情况下，雄鹿那边竟然叫了个暂停，放上了他们最强的防守阵容，才总算是没让湖人最后关头得分。

　　横扫湖人，外加将湖人的场均得分限制在了九十分以下，毫无疑问李团结的任务是完美的完成了，他的称号系统将会直接进阶两个小段，达到B-级别！

　　只不过，眼下李团结有着更重要的事情需要他去参与，因为接下来便是总冠军的颁奖仪式了！

　　在斯台普斯球馆捧杯，而非是雄鹿的主场球馆布拉德利中心，无疑这算是一个小遗憾，不过对比夺冠，这点小遗憾又能算得上什么！

　　队内的老将格兰特希尔，激动的眼眶通红，在他眼瞅着即将退役的时刻，竟然还能品尝到总冠军的滋味，无疑他的职业生涯已经算的上是完美了！

　　雄鹿的前任老大里德此刻心中也是五味杂陈，他怎么也不会想到，当初自己百般照顾的中国小子，竟然在短短的两个赛季时间内，就将雄鹿从一支万年鱼腩球队，打造成了一支王者之师！

　　一支真正的王者之师，无人可敌的王者之师！

　　现在里德是无比的庆幸，也幸亏自己当初没有像二愣子莫里斯·威廉姆斯一样去打压李团结，否则的话，今天这个日子，雄鹿可能依旧会夺冠，但是和他里德就没什么关系了。

　　现场的湖人球迷大部分也没有离场，能在现场看看总冠军颁奖仪式，对他们来说也算是一个难得的消遣。

　　而湖人众将此时却只能是黯然退场了，眼下斯台普斯球馆的主角已经不是湖人，而是雄鹿众将了。

　　赛后的总决赛MVP评选，可以说是二十一世纪以来最最简单的FMVP评选，因为李团结的优势太过于巨大了！

　　场均47分18篮板12助攻5盖帽3抢断的数据，论统治力的话，可比当初奥尼尔三连冠时期强多了！

　　这种情况下，FMVP的人选还能有什么疑问，李团结全票当选本年度的FMVP！

　　一座奥布莱恩杯，一座FMVP奖杯！

　　值得注意的是，此时的FMVP奖杯还不叫拉塞尔杯，改名拉塞尔杯的事情发生在2009年……

　　双杯在手，天下我有！

　　捧起两座奖杯的李团结，此时此刻才真正的感觉到了屹立在联盟之巅的那种痛快无比的感觉！

　　享受着无数球迷的欢呼，以及现场记者长枪短炮的拍照，雄鹿众将尽情享受着这属于他们的时刻。

　　这是李团结进入联盟的第二个赛季，可他这个赛季却已经将所有能拿到手的奖杯全部拿了个遍！

　　就算说李团结现在坐上了联盟第一人的宝座，这个称谓也没什么太大的问题，毕竟李团结现在是如此的年轻，所达成的成就却又如此的高！

　　单赛季将三座MVP奖杯全部拿到手，全明星MVP、常规赛MVP、总决赛MVP，这三座MVP奖杯是人气与实力的最好佐证！

　　“恭喜宿主，荣膺所处位面2007-2008年度总冠军，并拿到FMVP荣誉，球员评级晋级为S-级别，具体变化请宿主前往虚拟空间查看！”

　　“恭喜宿主，完成称号进阶任务，称号系统进阶到B-级别，具体变化请宿主前往虚拟空间进行查看！”

　　接连两条系统提示音出现在李团结的脑海中，让李团结一阵激动，总算是盼来这个时刻了！

　　从今天开始，李团结将会真正的成为万界位面无数宿主中顶级的存在！

　　……

　　由于这不是雄鹿的主场球馆，所以颁奖仪式进行的时间不算太长，斯特恩登场说了一番套话之后，将奥布莱恩杯递交到了李团结的手中，然后又将FMVP奖杯递交给了李团结，现场又做了一番总结之后，总冠军颁奖仪式就算结束了！

　　当然了，雄鹿众将回到密尔沃基之后，肯定还会在自己的主场球馆补一个更加隆重盛大的总冠军奖杯展览，并且接下来还会有总冠军游行的传统仪式。

　　接下来，李团结需要忙的事情还是很多的！

　　……

　　当天晚上，雄鹿众将就带着两座价值连城的奖杯乘坐专机返回密尔沃基！

　　飞机上，李团结进入了虚拟空间，查看一番自己的收获！

　　总算是打完了这个漫长的赛季，接下来李团结除了要参加冠军游行之外，现实世界中，怎么也得去参加一段时间中国男篮的集训！

　　除了集训之外，选秀大会也马上就要开始了，李团结必须也得在现场根据情况拿出选秀方案！

　　选秀结束后，奥运会开打的时间也是近在咫尺，李团结到时候肯定要去参加奥运会为国争光的！

　　可以说整个休赛期，李团结的日程排的很满，压根就没什么时间来休息。

　　唯一让李团结有些安慰的是，下个赛季，NBA因为劳资协议的原因，会进行不短时间的停摆，届时李团结肯定能好好的休息一段时间。

　　这段停摆时间，不少NBA球员都会前往其他联赛打球，一方面是为了能多赚点钱，贴补家用，另一方面也是为了能够借助比赛保持好的竞技状态！

　　就比如雄鹿系新人威尔森·钱德勒，他就曾在停摆期前往中国CBA来捞金，后来因为澄清信的原因，和CBA闹的极其不愉快……

　　后来威尔森钱德勒也做了一个专访，专门回忆自己在CBA打球那段时间发生的事情，除了客观的诉说了CBA的篮球水平有多菜之外，也讲述了一些有意思的事情……

　　比如CBA球员带威尔森钱德勒去商务KTV找妹子，这让威尔森钱德勒记忆犹新，毕竟这种娱乐方式对于美国佬钱德勒来说还是比较新奇的……

　　美国有各种各样的夜生活娱乐方式，但是商务KTV这种东西那边倒是极其少见，不得不说那一次经历也让钱德勒体会到了不一样的乐趣……


第538章 循环赛最后一战

　　李团结目前还没想到停摆期间到底要去干什么，理论上来说，他回CBA打一段时间球是个不错的选择，这样的话，也能让国内的球迷对于李团结的实力有着一个更加直观的体会……

　　国内的媒体一直都在吹嘘李团结有多么的强力，有多么的无敌！可真正看过李团结现场打球的球迷却没几个，从电视上看比赛与现场看比赛，二者给人的震撼感觉完全不一样……

　　不过李团结也觉着自己这等实力，回CBA打球的话，着实是有些欺负人了，单场砍个几百分，别人还怎么玩……

　　但是不打球的话，李团结也实在找不到什么可以打发时间的娱乐项目，去国外联赛打球，李团结也不想去，虽然国外联赛可能有些联赛的水平会比CBA高一些，但是在李团结这等实力的眼中，却是完全没有什么差别。

　　“到时候再说吧，去CBA打球也不是不行，回国的话，也能带着一些NBA球星到国内去，更能让CBA球员知道自己与NBA球星的差距，这对中国篮球也是好事儿！”李团结心中暗暗盘算。

　　……

　　现实世界中的事情已经够忙活了，而虚拟空间，李团结一样也是忙忙碌碌，万界联赛循环赛还没打完，打完之后还有决赛以及总决赛，当然了，前提是屠龙勇士队能够进入决赛以及总决赛……

　　除了万界联赛之外，休赛期还有着位面战队联赛，不过这个联赛到时候还得进行报名，能不能被系统抽中就不好说了。

　　……

　　抛去心中乱七八糟的想法，李团结进入了自己的虚拟球场！

　　进入之后，李团结先查看了一番称号系统！

　　称号系统可以说是目前李团结实力的基石，如果没有称号系统所附加的那些属性以及被动隐藏技能的话，即便李团结目前手中有着三分预知以及至强突破，恐怕威力也会大打折扣！

　　属性就是一名宿主的基础，基础不好的话，如何能盖起万丈高楼！

　　“称号进阶系统：B-级别！”

　　“附加全属性10点，提升宿主进攻稳定性二十点！”

　　“隐藏技能开启！”

　　李团结仔细的朝着新开启的隐藏技能看去，除了增加超高的全属性之外，称号系统最最珍贵的地方就这隐藏被动技能了！

　　“不屈：称号系统自带隐藏被动技能！”

　　“1、当宿主所处球队落后对手三十分以上时，宿主增加百分之二十整体命中率！”

　　“2、当宿主所处球队落后对手二十至三十分时，宿主增加百分之十五整体命中率！”

　　“3、当宿主所处球队落后对手二十至十分时，宿主增加百分之十整体命中率！”

　　“4、当宿主所处球队落后对手十分至五分时，宿主增加百分之五整体命中率！”

　　“5、当宿主所处球队落后五分以内时，宿主提升百分之三的整体命中率！”

　　“永不屈服，拥有此技能，便拥有绝地反击的机会！”

　　……

　　看到这个被动技能的属性之后，李团结瞪大双眼，尤其是最后一段话，更是对于这不屈技能是个最好的诠释！

　　拥有这个技能之后，追分方面确实是十分的有利，毕竟分差越大，宿主的命中率提升就越多！而且这命中率提升的还是整体命中率，也就是说不管李团结射三分还是打突破，全都能享受到这个不屈技能的命中率提升！

　　毫无疑问，这个技能算得上是颇为强力了，论价值的话完全不亚于李团结之前开启的那两个称号系统被动技能！

　　可这个技能的限制条件也是颇大，必须在球队处于落后的局势下才能发挥作用，李团结还是情愿永远不要触发这个技能才好……

　　尤其是落后三十分以上，宿主增加百分之二十的整体命中率，这条属性能用到的几率实在是太小了……

　　在现实世界中，这个技能更是没有用武之地，李团结所率领的球队会被人打出那么巨大的分差来？想想都不可能！

　　这个技能充其量也就是在万界联赛中发挥一些作用！

　　……

　　不管怎么说，开启了一项被动技能，李团结还是颇为高兴的，反正放在那又不用自己使用，该用的时候自然就触发了……

　　看完了称号系统目前的情况之后，李团结又去查看了一番自己的个人属性，发现与之前并没有什么变化，唯有一个球员评级从以前的A+级别晋级到了S-级别，还有一个因为称号系统晋级增加了两点全属性，别的就没什么两样了，其中的原因李团结也是明白，晋级到S-级别之后，真正的作用也就是打破了球员评级提升属性的极限，系统不可能去更改球员的各方面属性！

　　之前李团结手中有着不少S-级别才能使用的属性药丸，现在总算是派上了用场，想都没想，李团结直接全都磕了下去。

　　转瞬之后，李团结的个人属性就得到了极大的提升！

　　目前李团结的个人属性为：

　　体能：130（本体110点，称号系统附加10点，超能球衣附加10点）

　　力量：125（本体110点，称号系统附加10点，超能护臂附加5点，臂力135点！）

　　速度：130（本体110点，称号系统附加10点，超能球鞋附加10点！）

　　弹跳：135（本体110点，称号系统附加10点，超能球裤附加15点！）

　　健康：105（本体85点，称号系统附加10点，超能护膝附加10点！脚踝健康属性1110）

　　球商：93（本体82点，称号系统附加10点，超能发带附加1点）

　　悟性：98（本体87点，称号系统附加10点，超能发带附加1点）

　　……

　　看到自己提升完成之后的属性，李团结不由的倒吸一口冷气！

　　“嘶，恐怖如斯！”李团结现在对自己的这份属性简直不要太满意！

　　除了健康属性比较难以提升之外，剩下的四大基础属性基本都达到了130左右的水平！

　　这是一个什么概念，即便没有那么多技能属性的加成，李团结现在的个人属性也能够媲美S+级别宿主了！

　　甚至比起部分S+宿主还能强出一些来！

　　别看A+级别的极限是100点，可真正能在A+时候就将自己的属性提升到极限的宿主，压根就不存在，也就除了李团结这么一个怪胎之外！

　　要知道李团结目前接触到的都是万界空间中，最最顶尖的那一批超级宿主，所能获取的资源自然也要高级很多！

　　而那些普通宿主，他们有些时候，即便是有钱，可能都没渠道来购买这些强力的属性药丸！

　　同理，球员晋级到S-级别时，一样也面临着这样的问题！

　　可能他们手中有着可以购买一两枚S-级别属性药丸的交易点，可他们没有渠道，很有可能只能慢慢在拍卖行中等待刷新，这个所耗费的时间可就说不清了！

　　运气好的宿主还好说，也许花费了一年半载将属性药丸凑齐了……

　　可要是运气不好，兴许整个职业生涯也凑不齐这些顶级药丸。

　　普通属性药丸的出产几率确实挺大，可随着药丸等级的提升，出产几率锐减，就连张伯伦这等人物，为了给李团结寻找属性药丸也花费了不少功夫。

　　其他普通宿主上哪能享受到李团结这等待遇……

　　而且越往后，高级的属性药丸越珍贵，S-级别的极限是110点，S级则是120点，S+级别则是130点的极限，只有达到各个位置前五十排名的大拿级别宿主才有继续冲破极限的可能性！

　　别看S+级别的极限只有130点，可不算道具提升的情况下，能将自己基础属性提升到130的宿主简直是凤毛麟角！

　　目前的李团结还没有这方面的困扰，他所需要的药丸仅仅只是S-级别的药丸，虽然对于那些普通苦命宿主来说极为的珍贵与罕见，可在人脉无比广阔的李团结这里就不算什么大事儿了！

　　可接下来李团结肯定还要继续晋级，到时候属性药丸可就没这么好混到手了，有些时候大佬手中可能也没有这么高级的药丸，那李团结就只能依靠自己的运气了。

　　……

　　全属性的剧烈提升，让李团结的实力再次提升了一筹不止，现在的李团结极其的自信，十分期盼着能早日碰到B组的超级豪强！

　　6月3日当晚的比赛，屠龙勇士队没有碰到自己一直忌惮的B组超级豪强！

　　接下来的几天，屠龙勇士队的对手中依旧没有出现B组第一球队的影子。

　　而与屠龙勇士队并列A组第二的那支豪强，也就是究极中锋比尔拉塞尔以及究极分卫韦德率领的MVP队，在这几天的赛程中，战胜了黄天龙率领的B组豪强，从目前的局势来看，他们很有可能会以37胜2负的战绩结束循环赛了！

　　这个消息对于屠龙勇士队来说，极其的不利！

　　如果MVP队输给黄天龙队的话，那情势对于屠龙勇士队来说还算可以接受，MVP将会在循环赛中输掉三场比赛！

　　而屠龙勇士队在对阵B组第一的时候，赢了的话，他们37胜2负的战绩，将会直接挤掉MVP队，进军决赛，可要是输了，他们还有着与MVP队打加赛，决出进军决赛名额的机会！

　　而现在，随着MVP队的赢球，压力全都倾斜到了屠龙勇士队的身上！

　　他们要是输给B组第一的话，那就直接跟决赛说再见，打包回家，即便是赢了，他们还得与MVP队打加赛……

　　可以说局势对于目前的屠龙勇士队来说极其的不利！

　　6月8日，这一天是雄鹿官方预定的冠军游行日，也是屠龙勇士队循环赛的最后一场，这最后一场比赛，李团结等人不用猜也知道，肯定就是B组第一的豪强队伍了！


第539章 控卫王者：詹姆斯——哈登

　　一整个白天，李团结站在游行大巴上享受着密尔沃基球迷的欢呼，不得不说，雄鹿的这次夺冠肯定能为球队吸引到更多的球迷，球队未来的收益肯定也会大大增加，夏老板这次也终于露了面……

　　自打夏龙文买下雄鹿之后，整个雄鹿的价值差不多翻了一番，夏老板投资的钱自然也是翻了一倍，短短一年的时间，却能有着百分百的收益，无疑夏老板是大赚特赚了……

　　……

　　现在雄鹿的球迷，对于未来充满了期待，以雄鹿目前的绝对统治力，接下来再拿两冠，压根就不是什么太大的问题，届时，雄鹿将会成为整个NBA，继湖人、绿凯以及公牛之后，第四个建立起冠军王朝的球队！

　　想到这里，球迷们不免心生激动！

　　……

　　好不容易忙完了冠军游行，李团结感觉比打了一场总决赛还要疲惫，午夜十二点，他准时出现在了虚拟更衣室内！

　　进入更衣室之前，李团结又处理了一番这次夺冠系统所奖励的宝箱！

　　说实话，眼下现实世界的宝箱对于李团结来说，意义已经不大了！

　　如果李团结的整体实力，真的如同他的球员评级一样，仅仅只是S-级别的话，那宝箱开出来的东西对他还是有一定的提升作用的！

　　可现在李团结的整体实力已经提升到了完爆S-级别的程度，现实世界的宝箱开出来的东西，李团结还真不怎么瞧得上眼……

　　这次系统奖励的四个宝箱，李团结开出了超能套装一件，中型技能熟练丹一份，技能融合卷轴一份以及一些交易点，收获还算可以，但是没什么太大的惊喜。

　　……

　　今晚的比赛正是对阵B组第一的比赛，这场比赛对于屠龙勇士队来说，意义太过于巨大，所以众将脸色都是极其的凝重！

　　“这场比赛一定要拿下来，我感觉我们的实力，如果和MVP队打加赛的话，胜利的几率还是挺大的，所以只要我们赢下B组第一，我们基本上就能确定闯入决赛了！”张伯伦开口对李团结等人说道。

　　李团结等人点点头，张伯伦所说的他们自然也清楚，但是B组第一真的有那么容易拿下么？

　　B组第一的球队，阵容中有着控卫之王詹姆斯·哈登！

　　没错，没有看错，控卫之王正是外号瓷登的哈基石！

　　李团结当时知晓控卫之王是哈登的时候，心中也是一阵纳闷，尽管目前在李团结的位面，哈登还没有进入NBA，可李团结从本内特那里也得知了不少关于哈登的消息……

　　总而言之，哈登是万千位面的控卫之王，还是颇让李团结出乎意料的！

　　这B组第一的球队，除了拥有哈登这么个王者宿主之外，他们竟然还有一名究极控卫……

　　也就是克里斯·保罗，排名控卫位置的第五名！

　　因为这俩神控，所以他们的队名就叫做“神控队”！

　　由于李团结他们拥有对手的名单，所以他们也知道神控队的阵容！

　　除了哈登和保罗这俩神控外，他们队内还拥有一名中锋位置排名第七的马克·加索尔！

　　尽管马克加索尔不是究极宿主，但是也是距离究极宿主最最接近的中锋宿主了！

　　目前中锋这个位置一共有六名究极宿主，排名第六的正是碎骨机昂塞尔德，马克加索尔排名第七，其实力距离究极宿主的差距应该说并不算很大了！

　　李团结看到小马克这个自己的小兄弟在万界联赛中，竟然混的这么出色，不由的也是有些意外。

　　一名王者宿主，一名究极宿主，一名实力无限接近究极宿主的准究极宿主，光是这三人，随便配俩臭番茄烂鸟蛋，恐怕也能吊打任意的球队了！

　　而神控队剩下的两名宿主，虽然实力肯定不是太强，但是也不能说是臭番茄烂鸟蛋。

　　剩下两名宿主，一个是库里，一个是雷阿伦，全部都是无球出手的好手！

　　诚然，看球队阵容的话，他们的身高是个不小的问题，除了马克加索尔之外，剩下四个点身高都是比较吃亏，所以防守端他们会面临不小的挑战！

　　可眼下关键是他们即便防守吃亏，可凭借着进攻端无比强大的火力，循环赛中的队伍目前也没有任何队伍能把他们拉下马！

　　眼下他们依旧保持着不败金身，就看今晚的这场比赛，屠龙勇士队能否打破神控队的不败金身了。

　　……

　　“距离比赛开始还有十分钟时间，请屠龙勇士队开始入场！”

　　打神控队这样的球队，没有什么特别好的战术，只能依靠防守以及不输对方的进攻，只有这样才有着赢下对方的机会，张伯伦没有多说什么，率队开始进场。

　　……

　　很快，双方人马在球场上照面。

　　神控队对于他们循环赛的最后一个对手屠龙勇士队还是颇为感兴趣的！

　　在循环赛开打之前，屠龙勇士队压根就没有进入这些顶级强队的视线，虽然屠龙勇士队队内也有着一名究极宿主，可张伯伦的实力在究极宿主中，其实只能算是中下水准的存在，加上屠龙勇士队队内除了张伯伦之外连一名准究极宿主都没有，所以在实力划分上，屠龙勇士队只能算是中游水平的球队。

　　五大位置，一共二十多名究极宿主，其中刨去一些因为私事或者感觉夺冠没有机会的究极宿主，参加本届万界联赛的究极宿主也有差不多二十个！

　　这二十个究极宿主，平均分配到两个小组中，还是有不少球队的阵容中是有究极宿主的。

　　可以说像屠龙勇士队这种阵容配置的球队，在两个小组中还是挺多的！

　　但是屠龙勇士队却打出了完全超出别人想象的成绩来，他们竟然在A组中脱颖而出，战绩与队内拥有两名究极宿主的MVP队持平，实在是有些出人意料。

　　詹姆斯·哈登饶有兴趣的看着李团结，他自然知道屠龙勇士队能打出目前神奇表现的原因，李团结功不可没！

　　目前李团结的个人球员评级早已经达到了S-级别，想要升级到S级的话，还需要完成系统要求的晋级任务！

　　与A+晋级S-级别不同的是，这个等级的晋级是固定任务，也就是率队夺冠，并且拿到FMVP的荣誉，而S-级别晋级S级的任务则不是固定任务，系统会根据宿主的情况来发布一些随机任务，只要宿主完成了，则能够从S-级别晋级到S级！

　　“不错，黄种人中又冒出了一个不亚于黄天龙的天才，在我退役之前，兴许可以看到你们黄种人冲到人种之战第二名！实在是有意思！”哈登满脸笑容，看他的面相，岁数应该不小了，大胡子都有些发白了……

　　“哼！不可能！以他们黄种人的实力，不可能超越我们白种人联盟！”马克加索尔作为一名纯种白人，听到哈登的话，顿时有些不乐意了，黄种人要冲到第二名的位置的话，唯一的可能性就是超越他们白种人。

　　“不要冲动，马克，我也只是说有可能，哈哈，毕竟黄天龙那小子的岁数也不小了，打完下一届人种之战，八成熬不到下下届的人种之战了，可惜了，要是黄天龙再年轻个五六岁的话，兴许他们真的有冲到第二名的可能！”哈登哈哈大笑。

　　“为什么不可能是第一名呢？”李团结淡淡的笑着，看哈登和马克加索尔两人谈论黄种人，李团结有些恼怒。

　　“第一名？！哈哈，你这小子是真有意思？这话恐怕黄天龙都不敢说出口！”克里斯保罗满脸戏谑！

　　“未来的事情，谁又说得准！”李团结说完这话，没有继续和对方说什么。

　　人种之战第一名，李团结自然不是随便说出来搞笑的！

　　也许用不了多久，李团结就能成长为究极宿主，甚至是王者宿主，到时候李团结只需要拥有着碾压其他究极宿主的实力，并且效仿黄天龙的做法，尽可能的帮助自己的同胞队友提升实力，届时李团结所率领的黄种人联盟未必就没有冲击人种之战冠军的可能性！

　　……

　　“哼，你们这俩小矮子，能不在那装高人了么？李团结的实力强不强，用不着你们俩来评判！”张伯伦也很是不爽！

　　从哈登和克里斯保罗的话中，他们俩完全是把李团结当成是后辈来看待的，这让张伯伦很是不爽，在他看来，李团结目前已经完全拥有了与自己这些究极宿主平起平坐的资格！

　　“比赛开始，请双方跳球宿主走上中场线执行跳球！”系统提示音响起。

　　哈登原本还想跟张伯伦怼几句，不过比赛开始了，他索性闭嘴，等待在比赛中好好的教训屠龙勇士队。

　　屠龙勇士队虽然在这届万界联赛中可以说是创造了一个奇迹，但是并不被哈登等人放在眼里。

　　……

　　跳球阶段，张伯伦以不算很大的优势赢下了马克加索尔，为屠龙勇士队拿到了开场的进攻球权。

　　李团结控球朝着前场推进，詹姆斯·哈登上前来防守！

　　屠龙勇士队的风格已经被其他球队研究的极为透彻，张伯伦和李团结两人为队内的内外两个进攻核心，可以说只要掐死了这两个进攻核心，他们肯定就没有赢球的机会了。

　　张伯伦那个点，有马克加索尔来照顾着，虽然马克加索尔肯定不是张伯伦的对手，但是肯定也能起到一些限制作用！

　　而李团结这个仅仅只有S-级别的小家伙，詹姆斯哈登感觉以自己的实力，可以彻彻底底的将李团结压制住！

　　只要将李团结彻底的压制住，再加上神控队冠绝联赛的超强进攻火力，屠龙勇士队输球输定了！

　　起码詹姆斯哈登目前是这么想的！

　　……

　　李团结之前和王者球员交过手，也就是当初的大前锋之王邓肯，那场比赛李团结还是依靠着三分预知这项能力才赢下了对手，至强突破在那场比赛没有发挥到任何的作用！

　　而眼下这场比赛，李团结交手的球员又是王者球员，他心中不免有些紧张！

　　“来吧，小子，让我好好试探一下你的实力，看看黄天龙寄予厚望的天才到底有没有那么神奇！”詹姆斯哈登放低重心，等待着李团结的突破！

　　“你三句不离黄天龙，我想知道你不会是被黄天龙打爆过吧？！”李团结突然想到一种可能性！

　　别看黄天龙并不是王者宿主，可整体实力和小前锋之王差距不是很大，再加上好像控卫位置的宿主实力不是很强，好像詹姆斯哈登在黄天龙手底下吃过亏，也不是不可能的事情！

　　一听李团结这话，詹姆斯哈登顿时脸色涨的通红，显然是被李团结说中了！

　　“哈哈，看来你这个王者，水分不小啊！”李团结狂笑起来。

　　趁着哈登被刺激的有些愣神的时间，李团结立刻一个加速朝着禁区冲去！

　　此刻，李团结本身的速度属性已经达到了130点，至强突破的速度加持、借势的属性加持、错位优势的属性加持，足以将李团结目前的整体速度属性提升到了接近160的超高地步！

　　这场比赛是李团结整个职业生涯的属性巅峰！

　　可让李团结心中惊骇的是，哈登在刚刚愣神的情况下，而且本身的速度被至强突破降低了百分之十的情况下，竟然还能跟得上李团结的突破！

　　“卧槽！这货的速度属性到底达到了什么水平？起码得有180点吧？！”李团结现在才真正体会到了王者宿主的可怕！

　　不过箭在弦上，不得不发，李团结罚球线前一个跨步越到篮下处，在詹姆斯哈登和马克加索尔的协防之下，拉杆出手！

　　让李团结兴奋的是，詹姆斯哈登和马克加索尔手中好像都没有类似邓肯那种变态无比的防守技能，这球被李团结轻松的拉杆打进了。

　　“哈哈，碰瓷王者，怎么样？！现在还敢充大头么？！”张伯伦哈哈大笑，李团结开场的这个进攻回合，狠狠的涨了球队的士气！


第540章 你还不如奥多姆

　　哈登瞪大双眼，他发现事情有些大条了！

　　原本他从其他顶级宿主那里了解到一些关于李团结的情况，对于李团结的属性有着一个大体的了解。

　　突破这种进攻方式，能不能顺利的突破成功，肯定是看的突破人的身体素质，如果身体素质太弱的话，怎么可能突破掉防守球员的防守。

　　哈登寻思以自己的身体素质，压制李团结完全没有任何的问题！

　　即便他看见李团结晋级到了S-级别，也没怎么在意，S-级别而已，110点的极限基础属性，又怎么可能过的掉哈登的对位！

　　可现实的情况却是让哈登大吃一惊，因为李团结竟然正面单打了自己的一个回合，并且效果还十分不错！

　　古怪！太过于古怪了！哈登感觉自己一直以来建立的常识被这一个进攻回合彻底的推翻掉了！

　　自打哈登晋级到王者宿主之后，除了有限三四个宿主可以利用突破强打他之外，其中就有一个黄天龙，其他就再没有任何人可以用突破来强打哈登！

　　而现在，李团结仅仅一个S-级别的宿主竟然就做到了！

　　而且看情况，还做的游刃有余！

　　哈登突然心中产生一种不妙的感觉，他们神控队防守端还真的十分惧怕这种突破能力极强的球员！

　　……

　　球权转换，易边再战！

　　克里斯保罗控球朝着前场推进，李团结立刻迎了上去，至于哈登，则是交给了孙九黑来防守。

　　轮到神控队最擅长的进攻端了，他们立刻展现出了强大的进攻能力！

　　马克加索尔没有呆在禁区，他深知自己即便留在禁区，和张伯伦对位拼抢篮板也不占据什么优势，反倒是利用自己的三分能力将张伯伦给拉出内线来，对球队更加有利！

　　张伯伦没有办法，也只能随着马克加索尔走出禁区，这样一来，禁区就空无一人了！

　　詹姆斯哈登直接抓住机会，利用自己超凡的身体素质，直接过掉孙九黑，杀进内线成功一记暴扣得手，并且还造了孙九黑的防守犯规。

　　一记2+1打成，哈登砍下3分进账！

　　这便是神控队恶心人的地方了，他们的中锋马克加索尔，三分实力相当不俗，完全可以拉到外线来打，对方的中锋球员肯定得出来跟防，这样一来，禁区防守空虚，詹姆斯哈登可以轻松的进行突破造杀伤！

　　刚才这一球，张伯伦如果不出来跟防的话，神控队五打四，五人的三分水准都相当强悍，空位情况下，三分命中率颇高，也是有着不小的几率砍下三分的！

　　难缠，无比的难缠，张伯伦现在有种吞了死苍蝇的感觉，被恶心的说不出话来。

　　“真是恶心，有本事来跟我篮下一对一！”张伯伦忍不住怒喷马克加索尔。

　　小加索尔笑了笑，没有搭理张伯伦！

　　他们神控队的球风比较类似后世的小球战术，队内人人都有三分能力！

　　而屠龙勇士队的球风则比较偏向于传统球风，内外结合的打法！

　　说起来，小球球风打传统球风肯定还是略有一些优势的，否则后世篮球也不会以小球球风为主流风格。

　　……

　　詹姆斯哈登这个点变得极为难缠，如果张伯伦坐镇禁区的话，他肯定能限制住哈登的突破的，可如此一来，神控队就将获得空位出手三分的机会，这些顶级宿主，空位三分，不可能低于六七成的三分命中率！

　　“团结，你也开始打三分吧！这样下去我们等于是慢性自杀！”张伯伦想了想，决定将进攻球权全部交给李团结，让李团结来搏一搏取胜的机会！

　　诚然，李团结一直打两分的话，进攻效率也是十分不错，可关键是他拉杆上篮造犯规的能力完全比不上哈登，哈登兴许两三个进攻回合就能拿到一次罚球的机会，而李团结四五个回合也不一定能走上罚球线。

　　如此情况下，继续拖下去，输球的肯定会是他们屠龙勇士队。

　　痛定思痛之下，张伯伦也只能搏一把，李团结的前几场比赛所展露出来的超强三分能力，让张伯伦印象很深，今天这场比赛他们能否顺利赢下，就看李团结的三分了！

　　赢下了，他们还有继续征战万界联赛的机会！

　　输掉了，他们只能打包返回各自位面，结束本届万界联赛之旅。

　　……

　　李团结点点头，示意自己知道了，眼下的情况确实是三分更有取胜的希望！

　　……

　　看了一眼计分板，首节仅仅打了一半的比赛时间，神控队目前领先着五分的分差优势！

　　而这五分的分差优势，因为李团结称号被动技能不屈的原因，会给李团结提升百分之五的命中率。

　　……

　　“小子，是要开始投三分了么？哈哈，虽然很好奇你的三分出手为什么那么磨蹭，可我有着很大的信心，你在我的防守下，根本投不进几个三分！”

　　因为三分预知这个特殊能力的唯一性，所以整个万界联赛中还真没人知道李团结的三分出手为什么会这么的磨蹭。

　　詹姆斯哈登当然也不例外！

　　李团结在底线接到字母哥的发球，在己方半场晃荡了三秒钟，并没有找到那个幸运点的位置！

　　这段时间，李团结对于三分预知这项能力也摸索出了一些使用办法。

　　就比如幸运点位置，李团结现在在底线接球后，以Z字型路线在己方半场狂奔一趟，正好差不多花费三秒钟的时间。

　　前三秒钟，是幸运点出现的时间，有着一半的几率会刷新在己方半场，李团结以Z字型狂奔三秒，为的就是更大几率的碰到幸运点！

　　只要幸运点出现，李团结自然会毫不犹豫的直接己方半场三分出手！

　　可即便如此，碰到幸运点的几率也是极低，主要是幸运点位置每隔一秒就会重新刷新，这大大的降低了李团结碰到幸运点的可能性。

　　不过尽管几率低，李团结也不会放弃这渺茫的希望，因为一旦触发到了幸运点，那就是稳稳的三分入账，世上没有比这更简单的得分方式。

　　……

　　Z字型跑完，李团结不出预料的没有碰上幸运点，到了前场之后，李团结又开始“磨蹭”起来，控球在前场四处晃荡，寻找着最佳三分出手时机！

　　由于至强突破中降低对手六成抢断能力的属性，所以李团结也不担心詹姆斯哈登能够抢断掉自己的控球。

　　哈登尝试了几次想要从李团结手中抢断，不过效果十分不好，反倒是被李团结借机拉开位置……

　　不过即便李团结拉开了与哈登的位置，篮板上显示的数字不高的话，他也不会贸然出手！

　　“47——1”

　　“22——3”

　　“19——9”

　　看着篮板上不断变换的数字，李团结有些急躁，哈登的防守明显要强于李团结之前遇到的那些宿主，这也导致篮板上的数字想要刷新出大数字几率比较低！

　　“不行！得想办法影响哈登的防守注意力，降低他的防守强度！”李团结心中暗暗盘算！

　　“科勒·卡戴珊说你活儿不好！”李团结嘿嘿一笑。

　　詹姆斯哈登还以为自己听茬了，他万万没想到李团结竟然进行“人身攻击”！

　　片刻间的愣神，防守强度瞬间有了下降，李团结错开一步，看到篮板上显示的数字为“72——5”！

　　此时不出手，更待何时！

　　七十多的三分命中率，加上不屈技能的加成，这一球稳稳的打中了！

　　更让李团结惊喜的是，哈登经过片刻的愣神，回过神来之后，眼看着李团结出手，自己也伸手想要封盖李团结，只不过此时李团结球已经出手，等待哈登的只能是一个防守打手犯规。

　　3+1打成，原本五分的分差，被李团结一个进攻回合直接拉回了四分，仅仅只剩下一分了！

　　“干的漂亮！李团结！”

　　“痛快！”

　　张伯伦等四个队友纷纷为李团结的这次出手喝彩！

　　3+1无疑是取分最快的进攻方式，李团结如果能多打出几个3+1的话，那他们屠龙勇士队就赢定了！

　　“你竟然这么无耻！”哈登被李团结刚才那话气有种想要杀人的冲动，这事儿事关男人尊严，哈登这种夜场浪子还是颇为看重自己这方面的评价的。

　　“客观评价而已，科勒确实是这么说的，我能有什么办法……”李团结委屈的摊摊手……

　　……

　　接下来的双方对轰回合，进入了白热化！

　　“科勒说你胡子和JJ成反比！”

　　“科勒说你不如八贤王！”

　　“科勒说你还不如奥多姆……”

　　……

　　“能不能别提科勒·卡戴珊……”

　　“好，那我们聊聊你为什么要留胡子……”

　　……

　　哈登现在有种想要捅李团结几刀的冲动，都说中国人淳朴厚道的呢？！眼前这个中国小子真的是中国人？怎么嘴这么毒……

　　……

　　依靠着垃圾话影响哈登，李团结获得了几次超高数字三分出手的机会！

　　但是不得不承认的是，双方的硬实力还是有着不小的差距，即便李团结这边发挥十分的出色，可目前落后的一方依旧是他们屠龙勇士队。


第541章 孙九黑的绝地反击

　　尽管一直处于落后的趋势，可依靠着称号系统自带的不屈技能，目前落后的局势还不算太过于糟糕！

　　一旦分数落后的超高十分时，李团结的三分命中率立刻就能提升百分之十，这百分之十的命中率，让李团结的三分精准了许多，可以尽快的将比分拉升到10分以内的分差。

　　直到此刻，李团结才算明白这不屈被动，简直就是咬分神技，只要这个技能存在，对方就休想面对李团结的球队打出过高的分差来。

　　分差不算太大的情况下，那这场比赛的结果将会直到最后一刻才会知晓。

　　第三节比赛结束，屠龙勇士队这边落后着7分，李团结陷入了沉思。

　　即便自己这边进攻效率十分高，但是架不住对手的火力更加强劲，这7分的分差，李团结光凭借自己的进攻火力，还真的很难追回来。

　　“团结，继续保持这种进攻节奏，最后胜利的一定是我们！”张伯伦面带笑容，拍着李团结的肩膀说道。

　　李团结纳闷，张伯伦到底哪来的信心在落后的局势下说出必胜的话来，要知道这7分左右的分差屠龙勇士队打完第三节比赛都没有追回来。

　　可能是看出李团结的疑惑，张伯伦笑着指着孙九黑说道。

　　“放心吧，九黑师弟会给你一个惊喜的，他可没你想的那么简单！”张伯伦故作神秘的笑着说道。

　　李团结一怔，孙九黑？！孙九黑眼下早已经触发了一掌遮天的特殊能力了，可面对对方的无限挡拆跑位，他也很难发挥出太大的作用来。

　　特殊能力都已经触发了，难不成还有别的惊喜？！

　　……

　　第四节比赛开始，节奏依旧和之前的三节比赛一样，双方的比分持续拉锯着，屠龙勇士队一直保持着7分左右的分差落后！

　　李团结有些焦躁，按照这个节奏打下去，想都不用想，输球的肯定是他们屠龙勇士队，而这场比赛的重要性不用多说，一旦输掉的话，李团结将会失去继续自己万界联赛征程的机会。

　　“九黑，距离比赛结束还有三分钟，你的惊喜到底在哪里……”李团结忍不住询问孙九黑，眼看着比赛都快要结束了，孙九黑的惊喜要是再不出现的话，他们屠龙勇士队就完蛋了！

　　“快了，两分钟的时候就能使用了，当时候，你接球快点跑到前场出手，只有五秒钟的时间哈！”孙九黑笑着说道，显然他现在是成竹在胸。

　　李团结深知很可能这又是孙九黑的什么特殊能力要触发了，这场比赛能不能赢下对手，就看孙九黑这特殊能力够不够给力了。

　　一分钟的时间转瞬即过，时间已经进入本场比赛的最后两分钟了！

　　“李团结，准备好了！”孙九黑面色郑重起来！

　　接下来他要使用的特殊能力，他自己之前也从未使用过，由于这个特殊能力使用次数有限制，所以孙九黑也无法在日常的比赛中使用！

　　可以说，这个特殊能力属于是孙九黑老爹给他置办的压箱底的绝活儿！

　　眼下，这场比赛绝对是使用这个绝活儿的最佳时机了，毕竟不使用的话，屠龙勇士队就要被淘汰了，以后也就没什么机会使用了。

　　李团结满眼期待，他在等待着孙九黑的惊喜！

　　克里斯保罗控球朝着前场推进，李团结上前跟防！

　　詹姆斯哈登立刻上前与克里斯保罗二人玩起了二人转，借助哈登的挡拆，克里斯保罗腾出进攻空间来，直接三分出手！

　　李团结有些绝望，这球要是被克里斯保罗打进的话，双方的分差将会重新回到两位数的分差，届时想在短短的不到两分钟的时间里追平两位数的分差，那除非是李团结重新复刻麦迪时刻了。

　　可没等李团结绝望太久，接下来场上发生的一幕却是让众人目瞪口呆！

　　只见孙九黑以光速抛下了自己的对位球员，冲向了正处于抛物线爬升状态的篮球，以极其骇人的起跳高度直接将这球从空中给抓了下来！

　　抓帽！而且还不是普通的抓帽，要知道出手的正是究极宿主克里斯保罗！

　　保罗有些呆滞了，他是万万没想到，竟然有人能抓帽掉他的出手，他自问刚才的出手时机以及出手高度，别说孙九黑了，即便是中锋之王前来也根本不可能抓帽他！

　　可现在的情况，他确确实实是被孙九黑抓帽了！

　　孙九黑抓帽之后，李团结谨记刚才孙九黑所说的话，迅速朝着前场跑去，中场线附近接到了孙九黑的传球！

　　站在中场线上，李团结看到了前场篮板上的数据竟然达到了接近30的地步，心中惊诧无比！

　　要知道在之前，一般情况下，李团结在中场线的时候，篮板上的数字一般都只是个位数，极少有能超过10的时候！

　　“难不成，孙九黑的特殊能力能再次增强我的进攻命中率？！”李团结心惊不已，这个特殊能力着实有些变态了，也难怪张伯伦有恃无恐！

　　仅仅五秒钟的时间，李团结不敢耽搁，飞速带球到了前场的三分线外！

　　“56——1”

　　“72——2”

　　“83——2”

　　李团结连试了三个位置，深切的体会到了孙九黑这个特殊能力的可怕之处，自己仅仅试验了三个点，竟然最高就能找到高达八十多的出手位置！

　　高达八十多的出手点，加上本身不屈被动技能目前还有着百分之五的命中率加成，这次三分出手命中率接近九成！

　　“唰！”干脆利落的三分命中，两队的分差被拉回到了仅仅只有4分的地步！

　　……

　　“不！不可能！即便你触发了你那特殊能力，也没有任何可能性抓帽我！”克里斯保罗被刺激的有些失去理智了！

　　“系统，我怀疑对手作弊！他肯定使用了某种道具卡片！”保罗目前只能想到这个解释了！

　　“经过系统检测，孙九黑不存在作弊行为，科普下常识，虚拟幻想球员无法使用万界商城道具卡片！”系统提示音冷冰冰的响起。

　　“哈哈，傻了吧？！幻想人物怎么使用道具？你是被抓帽抓傻了么？”张伯伦畅怀大笑，孙九黑的压箱底绝活果然给力！

　　李团结等人不知道孙九黑压箱底绝活的属性，可张伯伦毕竟和孙九黑同出一脉，他还是十分清楚的。

　　这个特殊能力，其实与道具卡片颇有些类似，名叫“绝地反击”，一名球员整个职业生涯只能使用10次！

　　没错，这个技能的限制太大了，像李团结之前的狂突拉杆是一场比赛有着限制使用次数，而孙九黑这个特殊能力限制条件更加变态，整个职业生涯才能使用10次！

　　这种限制条件越大的特殊能力，自然能力也就越强！

　　无视对手进攻实力的半场绝对防御，也就是说不管你的对位球员在哪里出手，只要他过了半场，只要出手了，肯定是要被抓帽的！

　　并且仅仅只是抓帽的话，还称不上太变态，有些配不上如此苛刻的限制条件！

　　除了半场绝对防御之外，抓帽之后不管是自己出手，还是传球给队友，都能增加百分之二十的进攻命中率！

　　李团结之所以刚才篮板上刷新的数字那么高，也正是这增加了百分之二十命中率的原因！

　　整个职业生涯一共只能使用十次的特殊能力，孙九黑在之前的比赛中自然不会轻易使用出来，并且之前的几场比赛，由于双方的分差过大，即便孙九黑使用了这个技能，也很难挽救败局！

　　而今天的情况则不一样，屠龙勇士队直到最后，依旧紧紧的咬着分差，此时此刻，孙九黑的压箱底绝活绝对是能够反败为胜的关键！

　　张伯伦由于知道孙九黑手握这种特殊能力，所以让李团结只需要紧紧咬住比分就行了，等到比赛时间进行到最后的时候，孙九黑将会给对手一个惊喜！

　　……

　　说起来，“绝地反击”这个技能比较类似紫原敦的绝对防御技能，但是属性方面比起绝对防御要强出太多了！

　　绝对防御只能防御三分线以内的出手，并且只能在究极宿主以下的宿主身上起作用！

　　而绝地反击则是防御半场以内的所有出手，并且无视对手的实力！最关键的是，之后还有着百分之二十反攻命中率的加成！

　　当然了，绝地反击致命的弊端是使用限制太过于恐怖，仅仅只能使用十次，刚才孙九黑的那一记抓帽反攻就算是用掉一次机会了，目前他还剩下九次的使用机会！

　　所以说，除非是迫不得已，孙九黑还真不想动用这个特殊能力，他现在还那么年轻，往后的职业生涯还不知道会遇到什么样的危局，年轻时候把次数都用完了，以后可就没得用了……

　　不管怎么说，今天这场比赛孙九黑的压箱底绝活却是立了奇功，接下来屠龙勇士队能否反败为胜就看孙九黑的了。

　　……

　　听到系统冷冰冰的提示音以及张伯伦的嘲笑之后，克里斯保罗才想起自己忽略了一个常识，也就是虚拟幻想球员是无法使用道具的，并且万界联赛中道具卡片这种东西也是绝对不允许使用的，不管是虚拟幻想球员还是系统宿主，一旦使用道具卡片的话，那么等待他的下场，肯定是被系统所抹杀。

　　……

　　既然不是由于使用道具卡片导致实力暴涨，那克里斯保罗就能猜到原因了！

　　“小子着点，这个孙九黑有古怪！我们降低一下进攻节奏，稳住！”神控队被这比赛最后时间段发生的意外情况震慑住了，搞不清楚状况的他们决定降低比赛节奏！

　　距离比赛结束还有一分多钟的事情，他们依旧领先着四分，只要稳下来，他们依旧会是最后的赢家！

　　不到一分半钟的时间，大概双方都有着两三个进攻回合的时间，四分的差距，除非是打成一记3+1，否则的话，怎么也得两个回合才能追回来。

　　所以神控队这边开始故意降低进攻节奏，争取让屠龙勇士队最后只能拿到两个进攻回合。

　　两个进攻回合，屠龙勇士队能扳回四分的分差么？神控队显然不认为他们能做到。

　　所以，即便面对着孙九黑突然暴起的突发情况，他们也是不急不躁胜券在握！

　　……

　　李团结进球之后，球权转换到了神控队的手中！

　　他们在自己进攻回合第二十三秒的进攻时间时，由底角线的库里突射冷箭，只可惜，孙九黑再次用出绝地反击，将这球抓帽下来，传到了李团结的手中！

　　高达八成以上的三分命中率，李团结如果射不进的话……（射不进还怎么当主角……）

　　“唰！”清脆的篮球入网声，李团结再砍三分进账，将双方的分差扳回到了只剩一分！

　　神控队众将呆滞了，这种情况他们之前在循环赛中从未遇到过！

　　开什么玩笑？孙九黑刚才的那记抓帽几乎有着六米多远的距离，这也太过于夸张了，詹姆斯哈登心中不妙的感觉越来越强烈！

　　就只剩下最后不到一分钟的比赛时间了，他们神控队目前紧紧领先着一分，按照刚才屠龙勇士队的追分节奏，这场比赛他们神控队貌似要完蛋了！

　　……

　　孙九黑面色十分纠结……

　　总共十次的使用次数，这一场比赛目前已经用掉两次了，等于说孙九黑未来二十年的职业生涯只能使用八次绝地反击了……

　　并且这场比赛目前情况还未知，兴许接下来还得使用个一两次！

　　孙九黑的心在滴血，这个特殊能力极为的珍贵，他也是仗着自己老爹宠溺，才软磨硬泡的要来了这个特殊能力，现如今，打完这届万界联赛后，这个特殊能力八成要废掉了……

　　……

　　最后不到一分钟的时间，詹姆斯哈登感觉己方不能坐以待毙了！

　　继续拖进攻节奏的话，对他们来说反而更加不利，还不如主动出击，用己方强大的进攻火力去博一线生机！

　　神控队五人全部拉到外线来，詹姆斯哈登利用自己的属性优势，直冲禁区，这一次孙九黑看哈登是冲入禁区博两分，没舍得使用绝地反击，任由哈登进球了！


第542章 再现幸运点

　　孙九黑这次没有使用绝地反击，肯定也是舍不得，毕竟使用次数太少了，用一次少一次！

　　并且孙九黑也有着自己的打算，他对场上的局势看的很透彻！

　　眼下哈登打两分，打进了的话，神控队领先了3分，而轮到屠龙勇士队这边的进攻，李团结还是有机会命中三分的！

　　即便李团结没有命中三分，对方在出手的话，孙九黑到时候再使用绝地反击也不迟。

　　能省则省……这便是孙九黑的想法……

　　张伯伦暗叹一声，在他看来孙九黑还是太年轻了，不懂得取舍，刚才哈登的这记进攻，如果孙九黑使用绝地反击的话，那此刻处于领先的将会是他们屠龙勇士队了，这样一来，他们将会掌握主动权，赢球就十拿九稳了！

　　而现在孙九黑没舍得用绝地反击，导致屠龙勇士队十分被动！

　　李团结目前还不知道孙九黑特殊能力的属性，还以为孙九黑的特殊能力只对对方的三分起作用……

　　詹姆斯哈登打进这球之后，心中也是开始思索！

　　之前神控队的两个进攻回合全部出手的三分，结果全都是被抓帽的下场，而现在自己打两分，却是轻松的打进了！

　　“那个中国小子只能防三分！注意着点！”詹姆斯哈登十分笃定的对着自己的队友说道。

　　李团结控球到前场，寻找高数字的三分出手机会！

　　“57——3”

　　晃荡了一圈，李团结最终在57这个数字刷新的时候出手，算是不屈百分之三的命中率加成，这一球李团结的把握其实并不大，只有六成的把握能进球！

　　这也是没有办法的事情，没有孙九黑绝地反击那百分之二十命中率的加成，李团结一般也就只有六成多点的三分命中率！

　　“DUANG！”篮球撞击篮筐的声音传来，李团结的这次出手直接打铁了！

　　张伯伦顿时脸色变了，情况有些糟糕了，比赛时间所剩无几，接下来是对方的进攻球权，即便孙九黑使用绝地反击，李团结利用绝地反击增加的命中率命中三分，至多也只是让双方打平手而已！

　　一旦双方进入加时赛的话，那屠龙勇士队就彻底完蛋了，因为绝地反击在加时赛中根本无法使用！

　　孙九黑现在才真正意识到自己刚才没舍得那次绝地反击是多么巨大的错误，因为他的一时失误，球队现在陷入了真正的危机！

　　詹姆斯哈登以及神控队众将顿时笑了起来，这场比赛他们赢定了，仅仅只剩下三十秒的比赛时间了，他们还领先着三分，怎么看他们都会是最后的赢家！

　　“九黑，不能省你那绝地反击了，该用就得用，否则咱们全部都完蛋了，要打包回家，恐怕师傅那里绝对不会让你有好日子过的吧！”张伯伦忍不住开口对孙九黑说道。

　　孙九黑点点头，他也意识到了自己的错误，眼下虽然说情势对于屠龙勇士队来说无比的危机，但是也未必就没有赢球的机会！

　　很快，哈登控球朝着前场推进，他的想法很简单，尽量消耗这一波二十四秒进攻时间，让比赛最后只留给屠龙勇士队几秒钟的时间！

　　这次进攻如果哈登能够打进的话，那最后几秒钟的时间，屠龙勇士队不可能连追五分！

　　而就算打不进，他们也占据着绝对的优势，因为他们依旧领先着三分！

　　……

　　因为笃定孙九黑可以封盖所有的三分出手，所以哈登这球没有选择三分，而是利用突破两分出手！

　　这一次哈登算是失算了，他根本没料到孙九黑的绝对防御压根就不管你三分还是两分，全部都能防御下来。

　　只见哈登的出手，直接被孙九黑抓帽了下来，飞速传到了李团结的手中，李团结拼尽全力朝着前场奔去，依靠着百分之二十命中率的加成，很快就找到了最佳出手点，三分命中！

　　双方的比分直接扳平！

　　詹姆斯哈登眼珠子都瞪出来了，自己的突破竟然都被孙九黑抓帽了，这是他未曾预料到的情况！

　　眼下双方比分被扳平，可张伯伦等人却是笑不出来！

　　因为此时此刻的情况，对于屠龙勇士队来说，依旧是十分不利！

　　扳平了又如何，接下来的这个进攻回合，依旧是神控队的进攻回合，比赛时间还剩下七八秒钟，他们完全可以等到压哨的时候再出手，不管能不能打进，孙九黑的绝地反击都无法再发挥出作用来！

　　都已经压哨出手了，那孙九黑使用绝地反击又能有什么作用，根本就没时间让他传球给李团结反击！

　　就算防住神控队接下来的这个进攻回合，双方进入加时赛，屠龙勇士队也是完蛋了，加时赛中，绝地反击无法发挥作用，屠龙勇士队如何能是神控队的对手！

　　……

　　左思右想，不管如何，眼下屠龙勇士队都是死路一条了！

　　“不行，不能坐以待毙，还有一线生机！”张伯伦攥紧拳头，事到如今只能搏一把了，常规时间内的平局对于屠龙勇士队来说就代表着输掉了比赛，他们只能在比赛的常规时间中寻找战胜对手的机会！

　　“虽然几率很小，但是眼下也只能这么做了！”张伯伦牙一咬，神控队那边刚刚发球，球到了哈登的手中之后，张伯伦立刻一个熊抱抱住了哈登，系统直接吹了张伯伦一记犯规！

　　这最后时刻，张伯伦能想到的也只有犯规战术了！

　　使用犯规战术，把哈登送上罚球线，当然了张伯伦肯定也十分清楚，哈登肯定会两罚全中，他博的便是李团结能够在剩下的这几秒钟时间内，杀进一记三分，反败为胜！

　　这便是屠龙勇士队唯一的生机！

　　哈登有些目瞪口呆，对方莫不是疯了？！眼下双方打平，只剩下最后几秒钟的进攻时间，屠龙勇士队防下这记进攻回合的几率还是很大的，他们完全可以将比赛时间拖入到加时赛！

　　哈登原本其实已经对这场比赛有些悲观了，孙九黑最后时刻的防御能力，堪称变态，他感觉孙九黑如果能保持这种防守能力的话，最终即便打加时赛，更大几率赢球的八成是屠龙勇士队……

　　可眼下哈登是万万没想到，张伯伦竟然直接给自己送了一波大礼，白白让神控队获得领先的机会，世上还有这么傻的究极宿主？！

　　“维尔特？！你是输糊涂了么？！”哈登哈哈大笑，原本有些悲观的情绪，顿时乐观了很多，两记罚球，他即便闭着眼睛都能罚个八九不离十！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　两记罚球结束，哈登两罚全中，神控队瞬间领先了屠龙勇士队两分的分差优势。

　　己方的情况，张伯伦是再清楚不过，他深知如果不送哈登上罚球线的话，屠龙勇士队绝对没有取胜的任何希望！

　　所以面对哈登的冷嘲热讽，张伯伦没有多说什么！

　　两罚全中之后，哈登兴奋无比，今天算是出门遇到傻子了，竟然还有这种好事儿，张伯伦这种老油条，竟然在平分的情况下送自己上罚球线，这不是白送自己一场胜利么？！

　　哈登两罚全中之后，比赛时间还剩下最后的五秒钟！

　　由于万界联赛中没有裁判喊暂停，所以屠龙勇士队的这个最后的五秒进攻回合，他们还必须从后场运球到前场！

　　仅仅剩下五秒的进攻时间，从后场运球到前场至少也得三秒钟的时间，剩下两秒钟的时间，只是转瞬即逝！

　　哈登等人全部聚拢在己方半场的三分线外，等待着屠龙勇士队发球！

　　他们的想法便是等待着李团结控球到前场，然后几人也不与李团结进行身体接触，全部上前包夹李团结，最后两秒钟的进攻时间，李团结在如此待遇之下能进球才怪！

　　……

　　“团结，就靠你了！我们的命运就掌控在你这最后五秒钟的时间里了！”张伯伦在底线罚球，面色凝重的对李团结说道。

　　李团结郑重的点点头，他当然知道张伯伦之所以会去使用犯规战术，为的就是给李团结博一个绝杀的机会！

　　仅仅五秒钟的时间，李团结的身上却是承担着屠龙勇士队的命运！

　　五秒之内打进三分，赢球，五秒之内没有打进三分，输球，万界联赛征程结束！

　　巨大的压力席卷李团结的全身，让他有种喘不过气的感觉！

　　“老大，我尽力而为！”李团结冲着张伯伦点头说道！

　　发球了，张伯伦将手中的篮球传给了李团结！

　　仅仅五秒钟的时间，李团结哪里还敢乱晃悠……

　　Z字型开始跑起，李团结也很清楚，自己杀到前场，面对着五人包夹，别说三分命中了，恐怕三分能否顺利出手都是个问题！

　　可以说，以目前的情况来看，屠龙勇士队赢球的几率太小太小了……

　　但是李团结没有放弃希望！

　　Z字型在己方半场疯狂奔跑起来，由于哈登等人都在对方的半场，所以李团结的狂奔没有遇到任何阻碍！

　　“0——0”

　　“2——0”

　　“21——0”

　　“1——0”

　　奔跑过程中，出现了一次21命中率的机会，李团结心中刹那间有种想要出手的冲动，但是还是理智的压制住了自己出手的冲动！

　　自己接下来的这次出手决定着屠龙勇士队的命运，自己千万要小心翼翼！

　　……

　　“2——0”

　　“9——0”

　　眼看着李团结Z字型路线快要跑完了，依旧还有出现像样命中率的出手点，幸运点的位置更是没有出现，李团结的心中不免有些绝望！

　　李团结的要求其实没那么高，眼下这种一球定生死的局面，外加时间所剩不多，哪怕出现一个四成命中率左右的点，李团结都会毫不犹豫的出手，毕竟四成的几率命中，这已经是不错的概率了！

　　可别说四成的概率了，目前为止出现最高的次数也仅仅是一开始的那21的概率！

　　仅仅还有一米远的距离，李团结就要过半场线了，三秒钟的时间李团结感觉也快要到了，幸运点将会消失！

　　一旦幸运点消失的话，李团结就只能在前场在最后的两秒钟之内面对哈登等人的联防出手了！

　　哈登等人之所以眼下没有上前来联防控球的李团结，主要还是怕被李团结造犯规，凭这些宿主的罚球命中率，最后关头的犯规肯定都能转换为得分的，哈登还真怕己方还不容易依靠张伯伦犯傻打出来的2分分差优势，又被李团结造犯规给造回去。

　　仅仅几秒钟的进攻时间，哈登感觉己方等人在己方半场做好防守就够了，犯不着去冒险进行全场紧逼！

　　……

　　最后一米了，按照李团结的估计，等他冲刺完这一米的距离，三秒钟的时间应该也快要到了！

　　最后的希望！

　　当李团结跨步迈到中场线与边线的夹角处时，浑身上下仿佛散发出了异样的光芒！

　　“LUCKY-SPOT”！

　　李团结是万万没想到，自己竟然会在如此关键的时刻，恰巧踩中了幸运点的位置，这等小几率的事件，再次被自己碰上了！

　　都踩上幸运点了，那还有什么好说的，出手！

　　李团结直接三分出手，连起跳动作都没有，篮球以一个极其业余的姿势从李团结的手中出手了！

　　这一刻，哈登顿时感觉到李团结给他一种光芒四射的感觉，难不成这是人性的光辉？

　　以李团结如此随意的出手姿势以及如此远的出手距离，打死哈登，恐怕哈登都不会信这球李团结是有着百分百命中的把握的！

　　张伯伦等李团结的队友，此时有些不敢去看篮球的运行轨迹了，李团结的出手太过于随意了，他们和哈登的感觉差不多……

　　可他们却不会去责怪李团结，尤其是张伯伦，这是张伯伦的抉择，李团结只是他抉择的执行者而已！

　　“哎，要输球了么？！这届的万界联赛终于走不下去了么？！”张伯伦心头一沉，有些心酸！

　　“要遭，回去之后肯定要给老爹关禁闭……”孙九黑也是一阵蛋疼，他现在是深深的后悔自己刚才的决定，如果不是自己的失误，屠龙勇士队原本是稳赢的局！

　　现在倒好，输赢不知道，他孙九黑一样是消耗了三次绝地反击的机会，一次也没省下来！

　　……

　　哈登等人已经忍不住想要扯开嗓子欢呼了，他们确实是有欢呼的资本，循环赛保持全胜的战绩，而且还是本届这种强者如云的循环赛，他们还能全胜着实是强大无比，足以让哈登这等王者宿主都欣喜！

　　可两秒过后，哈登等人口中的欢呼就彻底的呼不出来了！

　　“唰！”清脆的篮球入网声，响彻在哈登等人的耳朵中，无比的刺耳！


第543章 水晶宝箱

　　李团结刚才的这次出手就像球场老大爷随手一扔，丝毫看不出任何的美感，可偏偏就是空心入网！

　　张伯伦等人彻底的呆住了，这样也行？！原本张伯伦都已经打算今晚找一打妹子好好的发泄一下被淘汰的痛苦了。

　　很显然，李团结挽救了一打妹子……

　　篮球朝着篮筐飞行的时间，讲最后的两秒钟耗尽，比赛结束的哨声响起，屠龙勇士队最后险胜了一分！

　　这样一个结局，哈登是万万没有想到的，他们的不败金身竟然被一支实力算不得顶尖的球队打破了？！

　　这场比赛之前，哈登压根就没把屠龙勇士队放在眼中，他虽然知道李团结的突破能力不错，虽然知道李团结有着一手不错的三分能力，可他还是没有放在心上！

　　己方两名究极宿主，外加马克加索尔这么个无限接近究极宿主的准究极宿主，另外还有库里和雷阿伦这两个进攻好手，怎么看他们都没有输球的可能性！

　　可现在的结果，确实是他们输了！

　　尽管只输掉一分，可输了便是输了！

　　输掉了这场比赛之后，也代表着神控队的不败金身被打破了！

　　而屠龙勇士队则是获得了与MVP队加赛的机会，二者将会一决雌雄，赢家将会获得晋级决赛的机会，输家被淘汰。

　　……

　　神控队那边输掉这场比赛其实对他们没有什么太大的影响，他们依旧是拿到了晋级决赛的资格，依旧是B组第一的位置。

　　只不过詹姆斯哈登却是想的比较长远！

　　屠龙勇士队与MVP队的加赛，一旦屠龙勇士队获胜的话，也就意味着决赛的比赛，按照系统的规则，他们神控队的对手依旧会是屠龙勇士队。

　　这是哈登绝对不愿意见到的场景，能输给屠龙勇士队一次就能输两次，这次对决输给屠龙勇士队，对他们神控队来说没什么太大的影响，可下次要是再输的话，他们这支超级战舰级别的豪强队伍面临的将是错失总冠军。

　　哈登显然不想错过总冠军，以他王者球员的身份来参加这届万界联赛，为的就是那FMVP的奖励！

　　……

　　不用想也知道，哈登等人这次回去肯定要开始仔细想想怎么来赢屠龙勇士队了！

　　“恭喜屠龙勇士队赢下本场比赛，由于目前屠龙勇士队与MVP队战绩持平，所以二队将于三天后进行加赛，胜者晋级！”

　　系统提示音响起，张伯伦等人总算是松了一口气，这个结局已经是他们屠龙勇士队梦寐以求的结局了！

　　“干得不错，兄弟们！接下来的比赛三天一场，我们屠龙勇士队一直往前冲吧！”张伯伦豪气大发，战胜了B组第一的超级强队，让张伯伦目前无比的自信！

　　比赛结束，李团结的脑海中瞬间接收到了系统提示的声音！

　　“恭喜宿主李团结打破万界联赛历史最年轻决赛球员记录！获得成就奖励宝箱一份！”

　　“恭喜宿主李团结成为万界联赛循环赛最年轻胜率九成以上球员！获得成就奖励宝箱一份！”

　　“恭喜宿主李团结成为万界联赛循环赛拿到场均40分最年轻球员！获得成就奖励一份！”

　　“恭喜宿主李团结成为万界联赛循环赛拿到场均40分10助攻最年轻球员！获得成就奖励一份！”

　　……

　　系统提示音的接连响起，李团结又获得了一大波的成就奖励宝箱！

　　这个结果并没有出乎李团结的预料，目前李团结仅仅二十岁的年纪，这岁数在万界联赛中极其的占据优势，只要稍微能打出点成就来，肯定就能获得系统所奖励的成就宝箱！

　　张伯伦等人看到李团结满脸欣喜的模样，也知道李团结这次肯定又获得了不少好处了！

　　“好了，团结兄弟回去好好抽奖吧，我们这几天也好好准备准备！”张伯伦大手一挥，示意球队解散！

　　李团结激动的返回自己的虚拟球场，虽然李团结自打绑定了万界商城系统之后，抽奖的次数已经数不清了，可每次抽奖李团结的心中都是无比的激动！

　　虚拟球场上，有八个颜色各异的宝箱，其中有一个宝箱颜色透明，李团结突然想起来，貌似自己还有一个透明水晶宝箱放在虚拟球场的角落没有开启！

　　由于透明宝箱的开启等级是S-级别，李团结当初获得这个透明水晶宝箱的时候，球员评级还没达到S-级别，导致没法开启！

　　所以李团结就将这水晶宝箱放在了球场的角落里了，这一放不要紧，李团结自己都放的忘记了，毕竟水晶宝箱颜色透明，不仔细看的话根本发现不了！

　　（好吧，这个解释你们满意不……）

　　而现在又获得了一个水晶宝箱，李团结才总算想起来自己手中还有个水晶宝箱没有处理！

　　“水晶宝箱：宿主达成万界联赛各种首次奖励时可以获得，或者是达成各种最年轻记录时又几率可以获得！需要宿主S-级别球员评级方可开启！”

　　“请问宿主是否开启水晶宝箱？友情提醒，三个S-级别水晶宝箱可合成S级水晶宝箱，将可以开出价值更高的物品，甚至可以开出各种唯一性道具！”

　　李团结蛋疼无比，又到了艰难抉择的时刻了，开还是不开？！

　　这S-级别的水晶宝箱开出来的东西肯定不会差，毕竟宝箱等级摆在那里，开出来的东西肯定起码也是S-级别宿主可以用到的东西！

　　而李团结想了想，好像目前自己能提升的余地着实有限，属性药丸目前李团结无法使用了，即便开出高级的属性药丸也压根使用不了，那些套装道具，更高一级的裁决套装，必须要达到S级才能装备，李团结目前球员评级还不够！

　　这么看来，目前开不开这个S-级别的水晶宝箱，对于李团结的实力没什么太大的影响！

　　并且，这水晶宝箱合成之后，是有几率开出唯一性道具的，这一点极其的吸引李团结！

　　所谓的唯一性道具，李团结手中也有，比如称号系统，这就属于唯一性道具，幸运红内裤肯定也是唯一性道具，但是目前李团结还差着一枚碎片！

　　一旦开出这种唯一性道具，那可就发达了！

　　李团结思前想后，决定还是将这两个水晶宝箱暂时保留，日后等拿到第三个水晶宝箱的时候赌一把，万一抽到了幸运红内裤等级的唯一性道具，那李团结可就真正的发达了！

　　做出这个选择并不算困难，不仅仅李团结，恐怕任何一个宿主面对着李团结这等情况，恐怕也会毫不犹豫的选择攒着水晶宝箱。

　　打定主意之后，李团结将这个新得到的水晶宝箱又放在了虚拟球场的角落中，拍拍自己的脑袋！

　　“这次可不能再忘记了，得时刻提醒自己……”

　　……

　　剩下的几个成就宝箱，李团结全部一次性都给开了，运气还算不错，这几个宝箱大部分开出来的都是属性药丸，除了药丸之外还有一枚技能融合卷轴，以及一件裁决套装的部件！

　　之前李团结已经抽到过一件裁决护臂了，眼下又拿到了一件，等待李团结突破到了S级时，立刻就能鸟枪换炮！

　　……

　　这次的成就抽奖，总体来说李团结是十分满意的，虽然对他的实力没什么明面上的提升……

　　不过以李团结目前的实力，想要大幅度提升的话，哪有那么容易，像那些究极宿主有可能数年时间，实力都无法寸进半步！

　　……

　　循环赛的赛程伴随着李团结的抽奖结束也终于告一段落了！

　　接下来，一切顺利的话，屠龙勇士队的对手将会是MVP队、神控队以及A组第一与黄天龙队之间的胜者！

　　连过这三关之后，屠龙勇士队将会成为本届万界联赛的总冠军！

　　当然了，这只是理想状况下，接下来屠龙勇士队的三个对手都是顶级豪强，任何一场比赛输掉都不算稀奇！

　　……

　　6月8日，当晚的比赛是最后一场循环赛！

　　与MVP队的加赛时间是三天后的6月11日，李团结总算是获得了一些休息的时间。

　　整个赛季，李团结从头忙到尾，尤其是万界联赛中循环赛阶段开打的那一个多月，李团结的精神压力极大，眼下总算是熬出来了……

　　……

　　原本李团结打算循环赛结束的时候，开始返回国内，随着男篮国家队进行集训……

　　不过现在他又改变了主意，现在的李团结身为耐克的头牌代言人，趁着休赛期的时间肯定要拍摄不少广告的，这一点李团结也没有办法，合同在身，想赚钱的话，肯定得有付出！

　　更何况，这个赛季李团结在耐克身上可是赚了不少，算上保底薪金外加奖励薪金，李团结这个赛季从耐克那里拿到了两三千万美金的收益，这已经远比球员的工资要高了！

　　这也是目前李团结在球员工资比较寒酸的情况下，手中并不缺钱的原因。

　　当然了，耐克付出了这么大的代价，他们也没亏本，反倒是赚的盆满钵满，李团结的球鞋以及球衣在全球的销量无比的火爆，已经有了追上科比人气的趋势！

　　再加上眼瞅着还有不到两个月的时间，北京奥运会就要开始了，耐克自然想借着李团结这个中国金字招牌，在奥运会上吸引更多的目光，所以广告的拍摄势在必行。

　　广告的拍摄起码得需要个一周左右的时间，李团结决定先留在美国，花一周的时间将广告拍摄完，然后正好选秀大会也要开始了，选秀大会结束之后，在返回国内进行男篮的集训，时间也不算太迟！

　　说起男篮集训，李团结其实是真的不想去，只不过他得到消息姚明都已经去了，他不去的话着实有些不好看，到时候国内的球迷兴许会说李团结耍大牌……

　　万一到时候中国队在奥运会上没打出历史级别的好成绩来，兴许有些球迷会让李团结来背这个锅……

　　所以即便李团结感觉集训对自己来说没什么卵用，可他也不得不硬着头皮去参加！

　　尤其是姚明去参加集训，让李团结有些无语，本身姚明身上就有伤，否则他也不会无法参加季后赛……

　　现在倒好，伤还没好利索了，直接就被男篮征召，姚明的情况与李团结完全不同，他是体制内的球员，在中国篮协注册的球员，肯定要服从组织的安排！

　　而李团结则不同，他压根就没在篮协注册过，所以李团结别说参不参加集训，就算李团结撂挑子不去打奥运会，他们也完全没辙，只能从舆论方面来谴责李团结。

　　……

　　李团结想了想，最后还是给姚明打了个电话，自己进入NBA以来，姚明对自己的帮助也颇多，李团结还是挺不忍心看姚明带伤参加集训的。

　　姚明的伤势属于一些老伤积累，李团结也怕姚明在集训中伤势进一步严重。

　　这届奥运会，中国男篮如果想要打出耀眼的表现来，仅仅凭借李团结一个人肯定不够，内线必须依靠姚明来撑起一片天！

　　目前中国男篮的内线群中，唯有一个姚明能与NBA顶级内线硬钢，其他球员都完全不够格！

　　李团结虽说是打的大前锋位置，同样属于内线球员，但是李团结在这届奥运会肯定不可能去打大前锋了，他更多的会出现在小前锋或者分卫，甚至是控卫的位置上！

　　这也是没办法的事情，国产外线球员的羸弱，这是人所共知的事情，如果李团结不打外线的话，恐怕中国男篮的外线群会被美国梦之队爆成渣渣。

　　……

　　耐克广告的拍摄，进展不算太过于顺利，主要是李团结之前是一点没有拍摄广告的经验，别人兴许一分钟就能拍好几张硬照，而李团结则需要花费数个小时……

　　除了各种硬照之外，还有各种视频宣传广告，这个难度更大……

　　这种拍摄工作对于李团结来说，简直就是一种折磨，他感觉这比打总决赛难度要大多了……

　　耐克对于李团结的广告极其的看重，这可以说是目前耐克最最要紧的事情！

　　首先就是李团结作为新科总冠军外加FMVP，在联盟中风头无比的火热，光芒几乎掩盖了其他所有的球员！

　　其次，体育盛事奥运会又在李团结的国家召开，全世界的焦点在这一个月的时间都聚焦在中国内，李团结作为目前中国运动员走出国门最最成功的代表性人物，肯定会是人们议论的焦点！

　　这个时间点，只要耐克做好推广，将自己的品牌与李团结彻底的绑定在一起，别的不敢说，起码在国内，耐克的销量绝对会有质的提升！

　　……

　　拿人钱财，替人办事，李团结拿了耐克公司数千万美金的薪水，面对耐克公司近乎有些苛刻的拍摄要求，也不得不硬着头皮答应下来。

　　事实上，在李团结看来无比苛刻的要求，对其他的耐克签约球星来说，已经算是无比的宽容了，毕竟耐克从来没有要求李团结去帮他们开发除了中国之外的其他亚洲市场……

　　6月11日，晚上12点，屠龙勇士队与MVP队的加赛准时开打！

　　MVP队的球员目前心情如同日了狗一般，好端端的竟然要加赛，他们甚至在怀疑是不是神控队故意放水，让屠龙勇士队和他们MVP队多打一场比赛，好再了解一下他们MVP队的实力！

　　这是他们能够想到的唯一可能性，因为他们对于神控队的实力简直太了解了，他们之前就曾经输给了神控队。

　　他们怎么也想不明白，队内只有一个究极宿主张伯伦的屠龙勇士队到底是怎么赢下神控队的！

　　就算屠龙勇士队有李团结和孙九黑这两个意外爆发点，可他们对这两个点的了解，他们俩的真实实力充其量也就是准究极宿主，这么算起来，神控队还是没有输球的可能性！

　　可最后神控队还是输球了，这让MVP队百思不得其解！

　　不过马上他们的疑惑就能解开了，因为他们将会在今晚对阵屠龙勇士队！

　　MVP队别看输给了神控队，可他们的实力极其的不弱，对内也是有着两名究极宿主。

　　一名是中锋位置排名第三的比尔拉塞尔，这是中锋位置的第三中锋，实力比起张伯伦要略强一丝！

　　不仅仅是万界联赛，就算在现实世界中，比尔拉塞尔也是公认的要强张伯伦一头，乔丹之前，公认的最好的篮球运动员正是指环王比尔拉塞尔。

　　有一个说法，一乔二拉三贾巴，乔自然就是篮球之神乔丹，而拉则是代表的比尔拉塞尔，从这也能看出这名防守中锋的超强实力！

　　张伯伦与拉塞尔在远古时代的对决，绝对可以称得上是最强攻击之矛与最强守御之盾的战争！

　　拉塞尔没有张伯伦那么火爆和高调的性格，数据方面尽管没有张伯伦那么变态，但是个人荣誉方面却是完全能够吊打张伯伦……

　　……

　　而现在，在万界联赛中的排名，拉塞尔也是略高张伯伦一头，这让张伯伦无比的不爽！

　　他早就憋着一股气，想要在万界联赛中证明自己比拉塞尔更配得上第三中锋的位置！


第544章 各大位置名单

　　目前中锋位置一共有六名究极宿主！

　　第六名是碎骨机昂塞尔德、第五中锋是大梦奥拉朱旺，第四中锋是大帅张伯伦，第三中锋则是指环王拉塞尔！

　　至于第二中锋的名字，李团结当初知道的时候，心中也是一怔，这个名字是他万万没想到的。

　　世界屋脊萨博尼斯！连姚明都奉为偶像的传奇中锋！

　　NBA不仅仅有着数不清的各种疯狂的数据记录，也有着一些令人交口称赞的传奇故事，而名人堂中锋萨博尼斯无疑是其中之一！

　　本身萨博尼斯就属于十分全能的传奇中锋，在系统的帮助下，他能够坐上第二中锋的位置，也不算太难以接受。

　　至于中锋之王是谁，倒是没有出乎李团结的预料，贾巴尔！

　　这便是中锋位置的六名究极宿主，万千无数位面无数中锋宿主中的最强六人！

　　……

　　除了比尔拉塞尔这个第三中锋之外，MVP队内还有着韦德这么一名究极分卫宿主，他在分卫的位置排名第四！

　　分卫之王，这个毋庸置疑，李团结猜都不用猜，肯定是老流氓乔丹，反正有榜单的地方，肯定就少不了这个老流氓……

　　而第二分卫和第三分卫的人选却是让李团结有些没看懂，竟然全都是纯种白人，分别是里克巴里以及杰里韦斯特！

　　知道分卫的位置排名之后，李团结才真正的感觉到了人种之战的可怕！

　　处于统治地位的肯定是黑色人种，他们占据着五大位置王者宿主其中的四个，高端战力极其强悍！

　　而白色人种也是不差，控卫、分卫以及中锋位置，他们都占据着第二名的位置，甚至小前锋这个位置的王者宿主正是白色人种！

　　从这样一个阵容来看，黄天龙目标挤掉白种人坐上人种之战第二名的希望着实很是渺茫！

　　论整体实力，白色人种肯定是不如黑色人种，但是比黄种人的高端战力却是要强出很多来！

　　韦德排名分卫位置第四名，其实力也是无比的强悍！

　　拉塞尔和韦德两人的实力，看排名的话，基本和张伯伦差不多，等于MVP队内有着两名张伯伦等级的球员。

　　张伯伦倒是一点都不担心，连神控队他们都干掉了，MVP队又能算的了什么？！

　　何况，就算看硬实力和账面实力，屠龙勇士队也不怵MVP队！

　　“好了，兄弟们，我来布置一番战术！”张伯伦拍拍手，在虚拟更衣室内，和李团结等人说道。

　　“九黑，你还是负责防守对方的主攻点吧，论防守的话，你肯定要比团结兄弟强出来一些！”

　　孙九黑点点头，即便不用张伯伦吩咐，他肯定也会去单防韦德。

　　“团结兄弟，你在防守端自己找个软柿子随便捏吧，剩下的交给扬尼斯和克莱，至于我则是全力对抗拉塞尔那老家伙！”

　　“拉塞尔那老家伙的篮下防守，即便不如大前之王邓肯，可也差距不是很大，我这场比赛进攻端不会出手太多，李团结你在进攻端要多多发力啊！”

　　张伯伦在李团结这个点，说了不少，现如今李团结几乎算是整个屠龙勇士队的大杀器了。

　　张伯伦寻思了一番，以屠龙勇士队目前的情况来看，打MVP队还真的没有什么太大的难度！

　　韦德那个点，孙九黑触发特殊能力之后，防守起来肯定有着不错的效果！

　　而比尔拉塞尔防守实力强劲，张伯伦大不了不在他面前强行出手，拉塞尔想要在张伯伦面前强打的话，也没那么容易！

　　这两尊远古巨兽，这场比赛基本上就处于兑子的状态了，谁也不敢轻举妄动。

　　而屠龙勇士队这边有着一个无解的优势，那就是李团结！

　　别看MVP队队内有两名究极宿主，可他们剩下那三名宿主的整体实力没一个是准究极宿主，以他们的实力想要去限制李团结的进攻无异于是痴人说梦。

　　想到这里，张伯伦有些心花怒放，他们屠龙勇士队怎么看都是占据着优势的，赢面不小！

　　一想到自己有机会赢老对手拉塞尔一头，张伯伦心中止不住的激动！

　　虽然这次就算赢下了拉塞尔，张伯伦也不可能直接将拉塞尔挤到第四的位置，可起码也能出口憋屈气……

　　究极宿主的排名自然是不是乱排的，那是每隔三年，系统召开一次究极宿主大战，比赛的形式不一，系统根据各个究极宿主的表现来决定谁才是各个位置的王者。

　　至于究极宿主之外的排名，则是系统自行排列的，排列的依据是宿主在万界联赛以及其他一些大型赛事中的表现！

　　……

　　双方人马开始入场，张伯伦与拉塞尔两人一照面便碰撞出了激烈的火花，两人紧紧盯着对方，如果不是规则的限制，恐怕这俩人能当场掐起来。

　　李团结饶有兴趣的看着韦德，韦德在这万界联赛中混的算是极其不错了，位列第四分卫，这是科比都未曾达到的位置……

　　分卫位置的究极宿主数量没有中锋多，他们只有五名究极宿主，位列第五分卫的便是科比了！

　　韦德的岁数看起来也不小了……

　　观察这些顶级球星的年龄，李团结也寻找出了一丝规律，比如韦德，你看他的腮帮子越大，肯定就是年龄越大，再比如吉诺比利，你看他越秃，肯定也是岁数越大……

　　眼前的这个韦德腮帮子如同俩馒头一般，看样子岁数不小于三十五岁……

　　事实上，这些究极宿主大部分的年岁都不小了，黄天龙为何能闯出偌大的名声？就是因为他晋级究极宿主的时候，仅仅只有二十六岁！

　　这在究极宿主中引起了巨大的轰动，黄天龙也成了万千位面公认的超级天才！

　　原本大部分顶级宿主都预测黄天龙将会在三十岁左右的时候，挤掉拉里伯德，坐上小前锋之王的位置，可却事与愿违，不知道什么原因，经过前期的突然爆发之后，近些年的黄天龙好像停止了实力的提升，最近两次的究极宿主排名，他都没有冲上小前锋之王的位置，让不少宿主暗道可惜。

　　现如今，别看李团结打的风生水起，在万界联赛中闯出了不小的名气，可比起黄天龙当初的轰动那是完全不够看！

　　并且晋级究极宿主这种事儿，也不是说实力够了就自动晋级，还必须在万界联赛中拿到FMVP的荣誉，这种事儿难度可就很大了……

　　兴许你有着究极宿主的实力，可你参加的那届万界联赛突然冒出个王者宿主想要玩玩，或者说干脆就是看你不爽，想要半路出来阻截你晋级究极宿主，那你有可能整个职业生涯都无法位列究极宿主的席位！

　　而在究极宿主的眼中，究极宿主之下皆为蝼蚁！

　　不是究极宿主，即便你实力很强，也难以入他们的法眼，更加无法彻底的融合进他们的圈子！

　　比如第七中锋马克加索尔，他其实说已经具备了究极宿主的实力也不过分，但是就是由于没有究极宿主的身份，所以他在与哈登和保罗对话时，不自觉的有些不自信，说话都是以下位者的态度说的。

　　倒是李团结有些大心脏，没有那么多的顾忌，张伯伦也属于那种极其豪爽的究极宿主，不忌讳那些虚头巴脑的礼节。

　　……

　　所以别看李团结展露出来的实力无比强劲，可韦德却压根没把李团结放在眼中。

　　……

　　李团结看到韦德有些轻蔑的眼神，也是不以为意，事实上这样的眼神李团结已经习惯了，上届的万界联赛，李团结以C-级别的身份参加万界联赛，轻蔑的眼神可没少看到，早已习以为常。

　　即便李团结目前晋级到了S-级别，可也是整个循环赛中最最垫底的存在！

　　整个循环赛一共七十八支队伍，三百九十名宿主或者非宿主球员参赛，其中S-级别以及S-级别以下的宿主只有个位数！

　　其中除了李团结之外，剩下的几人要么是属于幻想人物，可以爆发特殊能力，要么就是系统拉来的祈愿者，他们身上也是有着一些乱七八糟的宿主，真正正常的S-系统宿主，唯有李团结一个！

　　从这也能看出，李团结的球员评级是多么的尴尬……

　　在韦德等人看来，李团结和那些祈愿者没什么两样，只是剑走偏锋，玩些歪门邪道而已，这也是韦德有些瞧不上李团结的原因！

　　韦德自然不知道李团结目前所展露出来的实力，绝非歪门邪道，与那些祈愿者有着本质的区别！

　　“请双方跳球人员走上中场线执行跳球！”系统提示音响起，也标志着这场比赛的正式开打了！

　　拉塞尔与张伯伦两人同时走上中场线，跳球的结果让李团结眉头皱了起来，张伯伦输掉了跳球，拉塞尔为MVP队拿到了首个进攻回合的球权！

　　“看起来，不管张伯伦老大承认不承认，拉塞尔还是比张伯伦要强出一丝来啊！”李团结心中暗暗的想道。

　　韦德拿到球，自己控球到前场，除非是那种究极宿主控卫，否则的话，谁控球到前场只要不丢球，基本没什么区别，韦德作为MVP队的外线绝对攻击点，自然是要把所有的球权掌控在自己手中！


第545章 谁是拉杆之王

　　李团结没有去跟防韦德，他知道自己去跟防的话，结果只有一个，那就是韦德轻松突破掉自己，然后突到罚球线之内，轻松得分！

　　论防守实力的话，现在的李团结其实还不如没有触发特殊能力的孙九黑……

　　九黑盯着韦德，眼看着韦德有着要突破的动作了，身体也随着韦德动了起来，可没有触发特殊能力的孙九黑也不可能是第四分卫韦德的对手，被韦德轻松的一个变向突到了禁区！

　　张伯伦和拉塞尔两人在篮下互相激烈的卡位着，面对着韦德的突破，张伯伦只能放掉了拉塞尔，前来补防韦德！

　　可韦德的进攻实力绝对不是盖的，一个拉杆以极其刁钻的角度从张伯伦的腋下出手，成功打进他们的这个首个进攻回合！

　　首个球打进之后，韦德戏谑的看着李团结，轻声说道：“小子，论拉杆的话，你还差的很远！”

　　伴随着李团结展露出来强大无比的拉杆进攻能力，不少顶级宿主生怕事情不够大，已经有人给李团结封了个“拉杆之王”的外号……

　　毕竟李团结除了面对邓肯那次吃了不小的亏之外，其余的比赛拉杆的命中率都是极其的高，不管是面对什么样的宿主，李团结都能保持着十分不错的拉杆命中率……

　　这么看来的话，李团结拿到这个“拉杆之王”的称号，好像也不是什么完全无法接受的事情，毕竟这个称号只是宿主们自己口头上喊喊，也不是系统所承认的封号！

　　……

　　李团结还不知道自己被人随便喊出来的这个称号，却是让韦德颜面无光！

　　韦德身为第四分卫，成名的绝技是什么？正是篮下拉杆，这是他吃饭的手艺，就比如刚才的那记进攻，即便是面对着第四中锋张伯伦的防守，韦德都能拉杆打进，足以看出他在拉杆方面的造诣！

　　李团结是拉杆之王？！那自己又算什么？拉杆小王子？！韦德顿时感觉自己的脸被打的啪啪响，这一战他之所以那般轻蔑的看着李团结，未尝没有心中有怨气的原因！

　　自己拿手的吃饭手艺，竟然被人说的不如一个仅仅S-级别的小子，这事儿搁谁身上肯定都受不了，韦德作为一名究极宿主，如此恼怒，也就完全说得通了……

　　目前李团结还不知道韦德为什么会这般对待自己，尤其是他进球之后对自己说的那番话，更是有种挑衅的意味在里面。

　　李团结自问自己平时也算是低调，没的罪过什么人，更和韦德远日无怨近日无仇，韦德这般挑衅自己实在是有些讲不通。

　　不过面对别人的挑衅，李团结可不会默默忍受下来！

　　韦德的拉杆能力确实很强，但是李团结自问自己也不差，毕竟保底命中率加成摆在那里呢，即便动作不如韦德那般飘逸，可效果却完全不会输于韦德，韦德口中所说的差的很远，这一点李团结难以认同！

　　很快，球权转换到了屠龙勇士队的手中，李团结控球朝着前场推进，韦德立刻上前贴身防守了起来。

　　韦德的进攻回合，李团结并没有与其对位，而在李团结的进攻回合，韦德却是缠了上来，不管是出于战术考虑，还是出于个人恩怨，显然韦德今天是跟李团结彻底的杠上了。

　　李团结眼见韦德前来防守自己，并不是很担心，之前与神控队打比赛时，詹姆斯哈登作为控卫之王，李团结都能过掉，尽管过的不是很轻松……

　　而现在韦德仅仅只是第四分卫，李团结还真不信韦德能够用速度强吃自己。

　　一瞬间，李团结飞快启动起来，至强突破用出，速度提升到极致，而韦德也被扣掉了百分之十的速度属性！

　　即便如此，韦德还是没有被李团结甩开，他的速度属性让李团结有些诧异，看这情况，韦德的速度属性八成并不比哈登差！

　　并非所有的宿主属性都是全方位的提升，其中肯定有些宿主会存在偏科的情况，这种情况在究极宿主中也不算少见。

　　速度作为韦德的强势属性，不比哈登差，也是极为正常。

　　李团结并没有拉开与韦德的距离，不过此时李团结已经启动起来，持球冲进了罚球线以内，只需要一个跨步，李团结就能在篮下两米范围之内使用拉杆！

　　拉塞尔绕开张伯伦的卡位，上前来与韦德协防李团结！

　　李团结现在真正忌惮的反倒不是韦德，因为韦德作为一名分卫究极宿主，并且还是排名不是很高，手中的篮下防守技能八成不会强到哪里去。

　　他忌惮的是比尔·拉塞尔这个防守大拿！

　　拉塞尔的防守能力，按照张伯伦的说法，那是在究极宿主中仅次于中锋之王贾巴尔的，即便是第二中锋萨博尼斯在篮下防守方面也是不如比尔拉塞尔。

　　所以，综合来看，拉塞尔的篮下防守实力，恐怕在万千位面中除了大前锋之王邓肯以及中锋之王贾巴尔之外的最强者了！

　　这便是李团结忌惮他的地方，上一次与邓呆呆的交手，让李团结意识到了自己的至强突破绝非“至强”，也是有着其他技能可以克制的！

　　而比尔拉塞尔的防守也是极强，恐怕与邓肯的差距很是微弱，李团结还真怕自己的至强突破再次遭遇上次面对邓肯那种惨败的下场！

　　现如今，李团结已经突到篮下，箭在弦上，不得不发！

　　前有猛虎拉塞尔，后有饿狼韦德，此时此刻，李团结只能硬着头皮上了！

　　借助十分不错的滞空能力，李团结在空中连续几次拉杆换手动作，论动作难度的话，肯定要比韦德刚才的拉杆大出不少来，但是论美感的话，可就没有韦德那么美如画了……

　　李团结两米一的身高，做起拉杆动作的话，肯定是不如那些两米以下球员做的那般舒展自如，不过李团结也不怎么在意这些，连端尿盆都用上了，他还会在乎出手美不美？！

　　NBA联盟中出手姿势丑的球星，也是大有人在……

　　……

　　首次出手保底一百零五命中率，拉杆出手之后，李团结眼睛紧紧盯着篮球运行的轨迹，这一球可以说是李团结所能打出来的最高突破水准了，如果这样都无法进球的话，那李团结也没话说了……

　　“唰！”篮球清脆入网声传来，李团结总算是松了一口气，还好，眼前这个比尔拉塞尔没有那么变态。

　　正如李团结所猜测的那样，纯论篮下防守实力的话，比尔拉塞尔还真的不怎么输大前锋之王邓肯！

　　但是说到对于李团结的克制，邓肯的技能恰好比较克制李团结，而比尔拉塞尔的技能对李团结的影响则没那么大，起码保底命中率这一项不受影响……

　　接下来的几个攻防回合，简直变成了李团结和韦德两人的对突大战，两人如同机关枪一般疯狂的突突突着对方的禁区！

　　越突，韦德心中越是恼火！

　　因为目前为止双方各自突了五球，他韦德被张伯伦防下来了一球，而李团结目前却是五球全中！

　　而且很明显韦德和李团结所享受到的防守强度也不一样，论防守能力的话，拉塞尔真的要比张伯伦强出不少来。

　　在防守强度比对方弱的情况下，竟然命中率不如对方，韦德现在有种暴走的冲动，本身他就想着借着这场比赛，好好的让那些封李团结为“拉杆之王”的无知宿主看一看，到底谁才是真正的拉杆之王！

　　可现在，前面五个回合的对比，很明显韦德落入了下风！

　　李团结享受到防守强度更大，但是能够五投全中，而韦德享受的防守强度小，但是却只是五投四中！

　　不用想知道，一旦今晚这场比赛的情况散布出去，恐怕会有越来越多的人认为李团结更有资格成为“拉杆之王”！

　　这是韦德绝对难以忍受的事情！

　　比三分可以输，比中投可以输，甚至比腮帮子大小可以输，但是韦德唯独不想输在拉杆上，这是他最最引以为傲的绝技！

　　事实上，李团结对于韦德的拉杆，心中也是震惊的很！

　　别看李团结命中率高，但是他不可能整场比赛一直这么使用着拉杆技能，虽然使用次数现在挺宽裕，但是也无法支持李团结每个进攻回合都使用至强突破！

　　而韦德八成的命中率，并且还是在张伯伦的防守下打出这等命中率，可见他的拉杆实力确实是强的有些离谱，关键是他不像李团结这样有着技能次数限制，如果可能的话，他可以拉整个晚上……

　　如果李团结与韦德两人一对一斗牛的话，打的回合越多，李团结将会输的越惨！

　　从这一点上来看，究极宿主的实力还真不是吹嘘出来的，他们各个都有着自己的看家绝活！

　　李团结开场的第六个进攻回合，总算是在拉塞尔的防守下败下阵来，像这些究极宿主的技能都属于隐私级别，李团结自然也摸不清拉塞尔技能的属性！

　　而韦德那边的第六次进攻，却是打进了，双方的命中率全都变成了六中五，因为防守强度的关系，李团结稍微能占据一些优势。

　　第一个技能回合用完，李团结没打算立刻就开启第二个技能回合，反正至强突破也不是李团结唯一的进攻手段，现如今李团结的三分能力也是极为的不错！

　　看到屠龙勇士队的进攻回合，李团结没有继续进行突破了，韦德有些焦躁！

　　眼下双方的拉杆较量，很明显李团结是略占一些优势的，而韦德有信心，这场比赛继续按照这个节奏打下去的话，他绝对能以自己稳定的发挥战胜李团结！

　　可现在李团结压根就不突了，转而开始在三分线外晃荡起来。

　　“你……为什么不突破了？”韦德面色难看的质问李团结……

　　“嗯？我为什么要突破啊，我也没说我这场比赛要主打突破啊……”李团结无语的看着韦德……

　　“懦夫，你根本就不配拉杆之王的封号！”

　　……

　　李团结懒得去跟石乐志的韦德计较，这场比赛可容不得李团结乱来，比赛结果决定着他们能否晋级决赛，李团结自然要小心翼翼！


第546章 万界名人堂

　　至强突破这个进攻手段，除非是遇到邓肯这种大变态，否则取分的节奏非常稳，这也是一般李团结在开场的时候，习惯先拿至强突破来热场的原因！

　　而三分预知，论稳定性的话，肯定不如至强突破，但是却能带来许多惊喜，在双方比分焦灼或者球队比分落后的情况下，使用三分预知却是十分不错的选择！

　　现如今，双方的比分，伴随着开场李团结与韦德两人的篮下对决，目前依旧是处于平局的情况！

　　李团结深知，今天这场比赛，他想要仅仅凭借至强突破就干掉MVP队，那简直是痴人说梦，不提至强突破有着使用次数的限制，即便没有限制，拉塞尔的防守也不可能让李团结的进攻效率太高。

　　如此情况下，李团结不得不将稳定性差一些的三分预知拿出来，寻找拉开双方比分的机会。

　　目前整体局势对于屠龙勇士队来说，还是非常有利的，孙九黑距离触发特殊能力也快了，等他的特殊能力触发之后，韦德这个点再想这么轻松的攻击篮下可就没那么容易了，到时候他将会面对两个究极宿主级别的篮下防守！

　　而李团结这边，只要保证自己能够“稳定”的发挥，那这场比赛屠龙勇士队完全可以轻松的干掉对手。

　　本届万界联赛进行到今日，屠龙勇士队的实力提升可不是一星半点，而是有着质的变化！

　　如果淘汰赛阶段，屠龙勇士队遭遇MVP队的话，估计九成九会被MVP队干掉。

　　但是今时不同往日，李团结这个点的崛起，让屠龙勇士队的整体实力有着惊人的提升，尤其是外线的攻击火力！

　　反观MVP队，他们除了韦德和张伯伦两人之外，剩下的3人实力甚至还比不上字母哥，很难在比赛中给予韦德很大的帮助，导致MVP队几乎所有的进攻压力都被韦德所承担。

　　只要韦德打不顺，那MVP队除非是内线拉塞尔有着碾压的优势，否则他们很难赢球！

　　而现在拉塞尔打张伯伦肯定打不出碾压的优势来，两人的实力也就是半斤八两，而韦德这边的进攻火力，在孙九黑触发一掌遮天的特殊能力之后，也受到了一些影响，反倒是屠龙勇士队的进攻火力看起来更加强劲一些！

　　李团结的三分刀刀致命，沉重的打击着MVP队，韦德尽管进攻火力超强，但是在孙九黑那恐怖的封盖能力之下，他肯定无法利用三分球来追分，只能依靠两分来咬住比分，运气好的兴许能打个2+1。运气不好的话，兴许他的进攻会被张伯伦和孙九黑两人携手防下来！

　　眼下MVP队陷入了真正的困局之中，他们这么打下去的话，肯定是赢球没戏了！

　　……

　　整个万界联赛的宿主，大部分都听说了李团结火爆无比的进攻实力，但是每当他们遇到李团结的时候，才赫然发现，外界传闻的关于李团结的进攻实力并非虚言，甚至李团结真正的进攻实力比起传闻中还要可怕数分！

　　起码韦德现在是真正的体会到了李团结进攻端的可怕！

　　赛前他也是听闻了李团结进攻强大，不少宿主都夸赞李团结的进攻实力足以列入准究极宿主中极其顶尖的位置！韦德也正是做着这样的心理准备。

　　可真正交手之后，韦德才发现自己依旧是低估了李团结，李团结的进攻火力起码从这场比赛来看，甚至要比韦德这么个第四分卫还要强！

　　“该死，到底是哪里冒出来的怪物，为什么会这么变态，恐怕黄天龙那个妖孽当初在他这个岁数的时候，也绝对没有这么变态吧！”韦德心中忍不住暗骂起来。

　　眼下这场比赛，MVP队如果输球的话，不仅仅意味着韦德他们将会被淘汰，失去了角逐总冠军的资格，更代表着韦德在与李团结的交锋中落入了下风！

　　失去总冠军，这个损失韦德早已经在他们输给神控队之后就料想到了，就算他们这场赢下屠龙勇士队又能如何，最后还是要和神控队再交一次手，韦德丝毫没有任何胜算！

　　所以，失去总冠军的损失并不是韦德最心烦意乱的，他真正烦躁的是输给李团结！

　　诚然，李团结现在要是论攻防两端的整体实力的话，肯定与韦德有着不小的差距，但是要是纯论进攻端实力的话，李团结还真的可以媲美韦德了！

　　韦德担心的是自己输给李团结之后，其他宿主八成会更加热捧李团结，兴许在这种热捧之下，系统真的给李团结一个“拉杆之王”的封号也说不定！

　　这拉杆之王的封号便是韦德一直在为之奋斗的东西，为此他奋斗了足有十年时间，如果被李团结抢了先，那韦德真是想死的心都有了！

　　……

　　像“中锋之王”等五大位置王者，以及“拉杆之王”，“三分之王”，“篮板之王”等等名头，并非是宿主们自封或者是推举出来的，而是系统真正赐予的封号！

　　虽说这些封号并不会给宿主带来什么实质性的实力提升，但是却是一种无比巨大的荣誉，一旦获得了这些封号就代表着其在某一项领域拥有着冠绝万千位面的实力！

　　这也是韦德如此看重这个拉杆之王封号的原因！

　　实力达到韦德这个程度，已经极其的难以提升了，除非是撞了大运，获得一些唯一性的道具，否则他们的实力基本已经定型了！

　　这种情况下，他们自然会找点其他的奋斗目标，就比如玩网游，一身神装了，没有再能提升的地方了，这种情况下，兴许就该去做做成就或者去搞些游戏中的收藏品……

　　韦德现在基本上就是属于一身神装的状态，起码对他来说已经算是一身神装，他现在唯一的目标就是获得拉杆之王的封号，彻底的被万千位面的宿主们所铭记，入选万界名人堂！

　　万界篮球名人堂，这是无数究极宿主为之奋斗的终极目标！

　　由于名人堂的入选条件极其的神秘与苛刻，有些时候即便是五大位置的王者退役之后都无法入选名人堂，也有些时候，有可能仅仅是一名排名垫底的究极宿主退役后就入选了名人堂……

　　入选名人堂的条件谁也搞不清楚，但是有一点却是被人摸索出来，那就是获得的封号越多，入选名人堂的概率则会越大！

　　……

　　场上的局势对于MVP队来说极其的不利，目前他们已经逐渐的开始落后了，首节比赛结束的时候，他们落后了五分的分差。

　　对于这个落后的局势，韦德也想不出什么特别好的挽救办法，理论上来说，眼下他们最好的追分手段就是三分。

　　但是整个MVP队也就韦德的三分精准，剩下的几人去投三分的话，效率还不如韦德突破内线取分来得高！

　　唯一一个三分精准的韦德，又被孙九黑所限制住！

　　孙九黑的一掌遮天，防守突破的话，效率不算太高，但是防投射却是一等一的神技，仗着自己超恐怖的身高臂展以及翻倍的封盖能力，孙九黑不可能让韦德在自己面前用三分来追分。

　　……

　　局势已定，张伯伦顿时轻松了下来，他也是没想到，被他们看做是大敌的MVP队，竟然对付起来这么的轻松……

　　虽然比分并没有领先多少，可张伯伦对于场上局势的分析十分到位，他很明显的可以感觉到以这个比赛节奏打下去，屠龙勇士队赢定了。

　　不仅仅张伯伦看透这一点，恐怕拉塞尔以及韦德两人也是看透了这一点，他们不是不想追分，而是缺乏追分的手段！

　　一方面是他们队内那三名球员的短板太明显，拖了韦德和拉塞尔的后腿。

　　另一方面则是他们唯一的追分手段，也就是韦德的三分，此时也无法派的上用场！

　　如此情况下，等待着他们的下场只能是输球了！

　　……

　　双方的比分，在有条不紊的持续增加着，屠龙勇士队这边一直在稳稳的保持着领先的势头，虽然领先的分数不大，但是MVP队就是难以反超……

　　当系统吹响比赛结束的哨声时，屠龙勇士队赢下了八分！

　　不能说是轻而易举的战胜MVP队，倒是可以说是稳胜，四平八稳的赢下了MVP队。

　　……

　　“恭喜屠龙勇士队加赛胜出！获得了晋级决赛的资格！三天后，屠龙勇士队将与B组小组第一的神控队进行总决赛名额争夺战！”

　　“遗憾通知MVP队，你们的万界联赛之旅到此结束！稍候系统将会送各位宿主返回各自位面！”

　　……

　　“痛快！拉塞尔！好走不送！哈哈哈……”张伯伦畅怀大笑，他总算是压制了拉塞尔一次，在拉塞尔的身上获得了一次胜利！

　　“提醒屠龙勇士队众位宿主，三日后的总决赛名额争夺战，将会采取万界直播的方式进行，届时系统会收取观战者1000点交易点门票，最终赢家将会由五名球员平分总门票收入的百分之五十！”

　　李团结一怔，还有这种操作？！


第547章 万界决赛开打

　　万千位面一共有多少宿主，这一点谁也不知道，反正很多很多就对了，具体的数量恐怕只有系统才会知道。

　　而这无数的宿主中，恐怕有大量数目的宿主愿意拿出1000交易点来观看旷世大战。

　　到时候如果李团结等人如果能够赢下比赛的话，将会获得门票总收入的百分之五十，也就是李团结等人每个人可以获得百分之十的门票收入，这简直是海量的收入！

　　如果有一千万宿主购买门票的话，那门票收入将会达到惊人的10亿交易点，那样的话李团结等人能够每个人获得一亿交易点的收入！

　　这样一笔巨款，即便是对于究极宿主来说也是一笔不容忽视的大额收入了。

　　当然了，最终是否能有一千万宿主入场观看，这个还不好说，不知道系统会不会出台什么限制提高入场观看的门槛。

　　……

　　张伯伦喜不自禁：“哈哈，还有这种好事儿，等于白赚了一波交易点啊，实在是爽！”

　　李团结等人肯定更加高兴，交易点对他们来说重要性更大，唯有一个孙九黑苦涩着脸，这种好事儿跟他没什么关系，恐怕到时候系统平分交易点的时候会平分给李团结四个人，而直接没有孙九黑的份儿……

　　……

　　由于这场比赛是加赛，所以李团结赛后也没有得到成就宝箱，倒是让李团结比较失望！

　　不过李团结知道接下来要进行的万界联赛最后两场比赛，每一场比赛打下来，李团结肯定都能获得不少的成就奖励，本身李团结能打的上决赛就是一个十分了不起的成就了！

　　……

　　由于接下来的总决赛名额争夺战是三天后开打，所以李团结又获得了三天的休整时间！

　　只不过这三天时间，李团结依旧得给耐克拍广告，哪里也去不了……

　　倒是李团结的雄鹿队友孙悦目前已经回国了，进入了男篮集训的大名单。

　　孙悦的情况与姚明差不多，都是篮协的注册球员，本来他还想着跟李团结一起呆在美国训练，毕竟美国这边的训练设施以及训练方式要比国内先进不少……

　　可国内哪管这么多，李团结这边管不了也就算了，管管你这小孙悦还是简单的很的，一个电话，孙悦直接连夜乘坐飞机返回国内。

　　李团结有些无语，有些同情孙悦，但是这事儿他也帮不了孙悦……

　　姚明那边，最近这些日子，李团结一有时间就打电话给姚明，聊聊关于男篮的事情！

　　毫无疑问，目前的中国男篮，顶梁柱肯定是姚明和李团结两人了！

　　“姚哥，你那腿没事吧？”李团结打通了姚明的电话之后，直接就问了自己最最关心的问题。

　　“还行吧，目前已经可以自行走动了，只不过还不能参与球队的实战训练！”姚明在电话中乐观的笑着说道。

　　“你都训练不了，那还去参加集训干什么？还不如在家好好养伤呢……”李团结无语地说道。

　　“咳咳，不得不来啊，人言可畏，你信不信我在集训场上半个月不露面，肯定就有新闻说我姚明耍大牌，不屑于与国内球员一起集训？”姚明的声音中带着苦涩，他比李团结年纪大了不少，加上身上有着李团结所没有的枷锁，所以他做事儿一直都无比小心，尽量滴水不漏，谁都不得罪……

　　“哎，反正你那腿自己注意着点，等我到时候回国去给你好好看看吧，别忘了，我在老美这里可是有着妙手神医的外号！”李团结哈哈笑了起来。

　　“得了，你那哄美国佬的江湖郎中手段，就别拿来糊弄我了哈……”姚明当然也知道李团结在美国有着神医的名头，只不过他并没有往心里去，只以为这是年轻人的恶作剧。

　　……

　　李团结摇头笑了笑，没有说什么，具体的效果等到时候给姚明来一个疗程，他肯定就信了，兴许到时候李团结的这个疗伤手段还可以大大延长姚明的职业生涯。

　　……

　　目前男篮那边也没什么李团结需要担心的，姚明的伤势等到李团结回国的时候肯定能治好，到时候等到奥运会的时候，姚明将会以全盛状态参赛！

　　李团结可以肯定这届奥运会，中国男篮绝对能打出历史最好成绩来！

　　之前男篮在奥运会上的最好成绩是96年和04年奥运会打出来的第八名！

　　当然了，这届08年的奥运会，按照正常历史，中国队依旧是第八名……

　　这个第八名听着倒是吉利了，但是显然国内的球迷希望能够更进一步，眼下随着李团结的崛起，这届奥运会就是中国男篮打出好成绩的最好时机！

　　李团结虽然不敢下能夺冠的保证，可是拿到个奖牌还是十分有把握的！

　　原本没有李团结的情况下，中国男篮都能打到第八名，这还是姚明身体不那么利索的情况下打出来的成绩。

　　而现在NBA联盟第一人李团结加盟，姚明将会以全盛状态参赛，孙悦这边实力的提升也不容小觑，还有国产高顺位NBA新秀易建联，以及王治郅、朱芳雨、王仕鹏等实力不错的球员！

　　中国队保底也能拿到个铜牌！

　　毫无疑问，李团结和姚明两人都是联盟的顶级球星，而易建联和孙悦两人，目前的实力算是NBA球队正常轮转阵容的实力，王治郅的实力也差不多是这个层次，这样一个阵容除了梦八队之外，已经属于整个奥运会中最最奢华的存在了。

　　由于李团结的加盟，篮协也给男篮下达了死任务，那就是保铜争银，他们总算没有步子迈的过大，给男篮下达争金的死任务……

　　对于这个任务目标，李团结感觉不到丝毫的压力！

　　……

　　耐克那边的广告延期了几天，不过倒也在李团结的可接受范围之内，反正他现在呆在美国等的就是选秀大会的召开，别的也没什么事儿需要忙了……

　　倒是李三井那边，李团结早已经在国内托人帮李三井办好了签证，近几天会前来美国参加选秀！

　　理论上来说，像李三井这种次轮秀来不来选秀现场没人在乎，甚至状元秀没出现在现场的情况也不是没有发生过……

　　让李三井来美国，最大的目的倒不是让他参加美国选秀，而是李团结知道李三井的篮球基础太过于薄弱，趁着这个休赛期，李团结想让李三井独自留在美国好好训练，起码得训练出基本的篮球技能……

　　对于下个赛季雄鹿队的阵容建设，李团结目前心中也有了初步的想法，等到选秀大会结束的时候就会开始着手实施。

　　说起来，李团结对于球队的阵容建设非常的感兴趣，这算是他除了在球场上打球之外，最享受的工作了。

　　看着通过自己的运营将一个个潜力超级球星收入囊中，这种快感不足为外人道也。

　　尤其是过些日子即将召开的这届选秀大会，潜力新星众多，李团结想起来就是一阵兴奋，又有不少新人会被收拢到雄鹿队内。

　　……

　　6月14日，总决赛名额争夺战正式开打！

　　两组对手的比赛同时开打，这就给那些想要观战的宿主们造成了困扰，到底去看哪边的比赛呢？

　　是看屠龙勇士队对阵神控队？还是看黄天龙队对阵A组第一的锋王队？！

　　如果想看到更多成名老牌究极宿主的话，无疑去看黄天龙这一组的对决更加合适，除了黄天龙队队内有两名究极宿主之外，锋王队队内也是有着两名究极宿主，甚至他们的两个究极宿主排名都是十分不错，中锋之王贾巴尔，外加第四小前锋杜兰特，并且锋王队队内的其他三名球员实力也是极其的不错！

　　锋王队目前作为夺冠头号种子队，还是吸引了许多宿主的关注的。

　　但是，尽管锋王队那边的比赛会无比的精彩，可屠龙勇士队这边也是让人充满了好奇！

　　一个队内只有一名究极宿主的球队，并且队内究极宿主的排名属于几乎垫底的存在，这样一支球队是如何闯进决赛的？！

　　要知道大前锋之王邓肯带队，因为单核的原因都无法闯进决赛！

　　这些宿主也都知道屠龙勇士队队内有个十分BUG的新人李团结，可具体怎么BUG，怎么强力，他们却是一点不清楚，也只是道听途说……

　　李团结的实力只有真正跟李团结交过手的那些宿主才深有体会，至于其他宿主，全部都是人云亦云，大家都说李团结厉害，自己也就随大流说说呗……具体哪里厉害，他们也不是很清楚……

　　这就导致了他们也很想去现场观战李团结到底哪里厉害，难不成长了三头六臂不成。

　　晚上10点钟，门票开始销售，晚上11点，门票销售截止！

　　正如张伯伦等人当初所预料的那样，这两场比赛竟然吸引了千万数量的宿主前来观看！

　　当门票销售窗口关闭的时候，票数统计，李团结这场对决竟然卖出了五百二十万张的票数，竟然超出了锋王队那边四百九十万张的票数销售！

　　这个门票销售情况，说实话是完全的出乎了张伯伦等人的预料，本来他们寻思他们这边与锋王队那边大概是三七分的门票销量，却没想到会是五五开！

　　其实想想也正常！

　　锋王队作为头号种子球队，基本上在宿主们的认知中，他们战胜黄天龙队属于十拿九稳的事情，基本不会出现什么奇迹！

　　可屠龙勇士队这边就不一样了，他们已经得知屠龙勇士队之前一分险胜过神控队，这场对决是屠龙勇士队能够双杀神控队，还是神控队一雪前耻，看点可就十足了！

　　并且李团结这个点也是吸引宿主们的大热门，观战的宿主大部分都是A级到S-级别的宿主，等级太低的话，他们兴许舍不得拿出这1000交易点来观战，而等级太高的话，人数又太少……

　　这些A级到S-级别的宿主，无比的好奇，李团结作为一个与他们球员评级差不多的宿主，到底是有着怎样的能耐能与那些究极大佬相提并论，甚至不少宿主已经得知，第四分卫韦德在李团结手底下都吃了些亏！

　　可以说，现如今的李团结差不多已经成为全民的偶像了，他已经成为大量中层宿主奋斗的目标！


第548章 人气偶像李团结

　　以前的万界联赛，在这些中层宿主眼中属于高攀不上的存在，即便一些运气不错的S-宿主侥幸参加了万界联赛，也完全是打酱油的存在……

　　就比如王治郅，他已然属于那种运气逆天的存在了，参加了不少次万界联赛，可目前最好的成绩也仅仅是闯到了淘汰赛第二轮，压根就没什么作为……

　　而现在李团结的横空出世，却是让这些宿主们感觉到了原来中层宿主也是有可能在万界联赛中大放异彩的！

　　之前也不是没有中层宿主在万界联赛中闯过很多关的事情，可那些宿主大部分都是抱上了大腿，依靠大腿才过关斩将！

　　而李团结则不然，他现在成了屠龙勇士队的大腿！

　　屠龙勇士队现在的内线核心是张伯伦无疑，而外线核心则是李团结，这两个内外核心共同发力，让原本并不被人看好的屠龙勇士队闯进了万界联赛决赛！

　　而且还是十年一度的超高规格的万界联赛，并非平常那种普通的万界联赛！

　　能在这种大佬云集的万界联赛中，打出这么轰动的战绩来，这简直就是一个神迹！

　　这种感觉就好像国内一个大学联赛的学生，突然去打NBA联赛，结果在NBA联赛中的表现异常惊人，达到了全明星级别的表现一样，能够造成的轰动可想而知。

　　真有这种事情发生的话，肯定会给其他大学联赛的学生一个幻想与希望，是不是他们去NBA联赛的话，也能打出类似的表现！

　　现如今这些观战的中层宿主大部分心中也是有着这样的想法，李团结这届万界联赛仅仅只是个A级宿主，都能达到这个成就，他们未必就没可能像李团结一样，成为焦点！

　　所以，前来观战李团结这场比赛的中层宿主极多！

　　……

　　普通年度的万界联赛，可没有让系统开启现场观战功能的资格，也只有这种十年一遇的超级万界联赛才会让系统开启现场观战的功能！

　　借助这次的观战，众多宿主呼朋唤友，也是个难得的增长自己人脉的机会！

　　像李团结所熟悉的那些位面联系人，自然都前来观战李团结的比赛场次了。

　　……

　　“快看！快看！哈哈，李团结出场了，哈哈，这是我的小兄弟，我一手带出来的小兄弟！”一声洪亮的大喊声，在人群中激起不小的反应。

　　众人纷纷朝着声音的来源看去，赫然发现说出这般大话的人，竟然只是一名区区的S-级别宿主。

　　“切，吹牛也不先打个草稿，你一个S-级别的小子，带出来李团结？要不这样，我是S级，你也带带我吧，我没那么高的要求，你把我带到李团结一半的实力，我就信你！”

　　“切，现在喜欢往自己脸上贴金的人真是越来越多了！兴许人家李团结压根就不知道你是谁！”

　　“哎，真是丢我们这些宿主的脸啊，怎么说我们这些宿主在万界联赛中虽然连小喽啰都算不上，可在各自位面都是有身份有地位的人，吹牛的时候能不能顾及下形象！”

　　众多宿主纷纷不屑的开口吐槽，眼下李团结风头正劲，谁不想跟李团结扯上点关系，他们进场的时候，已经听到不下于一百个人说自己是李团结的亲友了……

　　“我吹牛？！我本内特是吹牛的人么！李团结就是我带出来的，不信你们自己问问他去！”刚刚大喊那一嗓子的人，不是王治郅，而是本内特这家伙……

　　事实上，以王治郅那内敛的性格肯定也不可能做出这种事儿！

　　“哟，本内特？！我说怎么刚才看你那么脸熟呢……这不是历史第一水货状元么？”

　　“让我们去问李团结？！你倒是找的一手好借口，我们要是能跟李团结说得上话的话，还会跟你在这里啰嗦？！”

　　……

　　本内特无语了，自己说的明明就是实话啊，为什么就没人信呢……

　　事实上，本内特这次还真没吹牛，要真说李团结是本内特带出来的，这话还真没什么毛病……

　　现如今本内特也晋级到了S-级别，当然了，他的属性还属于那种S-中比较垫底的存在，大部分只有九十来点的属性值！

　　这样的属性，在现实世界中却是已经足够强力了，但是要说完全碾压NBA却是完全不够的。

　　……

　　“大郅，你这次真的是挖掘出了好苗子了，我听说当初你可是对李团结有着不小的帮助啊！”王治郅这次肯定也是前来观战李团结的比赛了。

　　王治郅身边坐着不少的黄种人宿主，和他说这话的正是姚明，目前应该算是黄种人中的顶级中锋了。

　　“哪里，姚哥，这事儿还是团结那小子自己有出息，我这点实力其实能给他的帮助也有限，还是那小子自己有本事，哈哈！”王治郅看到前两年自己一直细心教导的李团结，现如今已经成长到了如此可怕的地步，心中的欣喜可想而知。

　　当初王治郅给予李团结那么多的帮助，其实还真没想到过李团结有今天的成就，他知道李团结的运气一直不错，可在他看来，李团结日后八成也就成长到自己今天S-级别的程度。

　　可显然今日的李团结，虽然如同王治郅所想的那样，只是个S-级别的宿主，但是实力却已经能与那些大佬相提并论，这些大佬都是王治郅之前需要仰望的存在！

　　从这也能看出，李团结的成长速度是何等的惊人与恐怖！

　　“大郅啊，有些事儿不太方便跟你说，不过这次你真的是立了很大的功劳，黄天龙那边很高兴，决定接下来会给你一些资源方面的倾斜！”姚明脸上带着笑容说道。

　　说起来，眼前这个姚明和王治郅几乎算是同时期绑定的系统，只不过姚明后来的发展要比王治郅好得多，他现在已经能代表黄种人去参加人种之战了！

　　“资源倾斜？！哎，要是早十年，我听到这话肯定会高兴的睡不着觉，但是现在我都老了，就不去浪费资源了，就算实力有所提升又有什么用，把这些资源给那些合适的年轻人吧！”王治郅也知道黄种人联盟会通过大佬们的捐赠整理出一些资源来帮助中低级宿主成长。

　　年轻时候的王治郅日盼夜盼，一直没盼到这份资源，眼下他已经这个岁数了，实在也没有继续提升的必要了。

　　原本王治郅还想着把这些资源转给李团结，可想了想，李团结目前的实力，自己获取的那点儿资源估计对现在的李团结也没什么帮助了，索性就没开口提这事儿。

　　“好吧，哎，我也老了，黄天龙也老了，我们多老了，就看这些年轻人的了！”姚明苦笑着说道。

　　……

　　双方人马入场，立刻在现场激起如雷一般的掌声，登场比赛的这些宿主，大部分代表着整个万界空间的顶级战力，即便是实力稍弱的字母哥，那也是足以让大部分宿主仰望的存在！

　　尤其是李团结的出场，更是让现场的气氛达到了一个高潮！

　　中层宿主的偶像与楷模李团结出现了！

　　“最强S-宿主李团结！”

　　“中级宿主的骄傲李团结！”

　　“期待继续创造奇迹！”

　　李团结一出场，现场的那些宿主各个如同打了鸡血一般疯狂的为李团结欢呼，要是在他们各自所处的位面的话，他们这些人肯定不会如此的失态，毕竟都是站在金字塔顶尖的人，架子还是要端着的。

　　而现在，在这个万界空间，大家的身份平等，端架子给谁看？在这里，所有人都彻底的放飞自我，如同观看演唱会的狂热粉丝一般，疯狂尖叫呐喊。

　　人声鼎沸之下，李团结虽然无法看见那些观战的宿主，但是他们发出的声音却是能够用耳朵听见的！

　　由于观战的人数太多，系统也不知道使用了何等高科技，让参赛的球员只能听见现场的声音，却无法看到那些观战的宿主。

　　五百多万人发出的噪音，想想都无比的可怕，也幸亏这些场上的球员都是经历过大场面的，所以即便噪音十分大，对他们的影响却是几乎没有！

　　詹姆斯哈登奇怪的看着李团结，因为他赫然发现李团结进场时候所享受到的欢呼声，竟然比自己进场时候的欢呼声要大，而且还要大的多！

　　这让哈登有些蛋疼，自己可是王者宿主啊，万千位面无数控卫球员中的王者，论人气竟然比不上一个S-级别的小子？！

　　“好吧，这个小子不应该算是S-级别，太变态了！”哈登笑着摇摇头。

　　……

　　“小子，真的没想到在决赛中竟然又能碰见你们，不得不说你们的实力真的不错，竟然能轻松的战胜MVP队！”哈登对着李团结说道。

　　李团结对于哈登这种前辈教导晚辈的语气，有些不耐烦……

　　“我们的实力确实是不错，别说MVP队了，就连你们这B组第一的队伍还不是一样输给了我们，我们能赢你们一次，就能赢你们第二次！”

　　李团结这话说的极为硬气，虽然上一场赢下神控队只能算是险胜，险之又险的胜利，如果不是李团结最后关头踩到了幸运点，恐怕他们屠龙勇士队的队员现在会出现在观众席观战！

　　所以，这场比赛到底是怎样一个局势，李团结自己心中也没底！

　　孙九黑的绝地反击技能确实是个大BUG，但是也只能在关键时刻使用，之前已经使用过三次了，目前还剩下七次的使用机会，如果在比赛进入到最后两分钟之前，两队的分差太过于巨大的话，那孙九黑连使用绝地反击的机会都没有了。


第549章 哈登很绝望

　　“好，那这次我们神控队就拭目以待，看你们这次怎么赢！”哈登冷笑，上一场比赛他们失利，其中未尝没有他们麻痹轻敌的原因，而现在他们输给了屠龙勇士队之后，已经彻底的认识到了屠龙勇士队的可怕，这场比赛肯定不会再去犯麻痹轻敌的错误。

　　……

　　“请双方跳球球员走上中场线执行跳球，比赛开始！”伴随着现场响起系统宣布比赛开始的提示音，五百多万宿主爆发出如同海啸一般的欢呼声。

　　十年才能亲眼见到的大拿互掐的超级比赛，总算给他们盼来了，可以说今天这个日子对于他们来说，比过年还高兴。

　　……

　　跳球环节，依旧是张伯伦略胜一筹，马克加索尔胜在全面，他的风格其实比较像第二中锋萨博尼斯，属于全能型的中锋。

　　屠龙勇士队获得了首个进攻回合的球权，依旧是李团结出任控卫控球朝着前场推进。

　　与往常的比赛一样，李团结一上来就独自控球朝着神控队的禁区冲去。

　　现场的宿主们只听说过李团结的突破很牛，但是当他们亲眼看到李团结持球过掉了哈登之后，直愣愣的朝着禁区冲击的时候，还是忍不住倒吸一口冷气！

　　“嘶，恐怖如斯！这等勇气便是我等永远无法触碰到的！”

　　“即便这球不进，李团结这个S-级别宿主仅仅凭借过掉王者哈登，也足以永远的载入万界史册了！”

　　“真的可怕，不过我压根就想不明白，李团结为什么能过掉王者哈登，这压根就是不可能发生的事情，难道属性极限的系统规则在李团结身上无法生效么？！S-级别宿主的基础属性极限只有110点，而王者宿主则是没有极限，怎么看李团结都压根没有过掉哈登的可能性！”

　　仅仅李团结一上来过掉哈登这一点，就足以轰动这五百多万的宿主了。

　　李团结能过掉哈登，这在他们看来完全就是违反常识的事情！

　　不过一想到这是李团结干出的事情，倒也说得通了，本身李团结能站在决赛的舞台上就属于是违反常识的事情，他手中要是没点匪夷所思的能耐的话，怎么可能！

　　但是对于李团结过掉哈登之后，接下来的动作，这五百万的宿主却是暗道可惜，在他们看来，李团结过掉哈登之后，其实就应该直接在罚球线附近中投出手了，不应该像现在这样继续深入内线！

　　诚然距离篮筐越近命中率越高，中投的命中率肯定不如篮下上篮命中率高，可这也要考虑到防守强度。

　　李团结刚才过掉哈登，已经有了半空位出手的机会，而现在李团结继续深入内线，他将会面对马克加索尔和哈登两人的前后夹击！

　　一个第七中锋，一个控卫之王，两人的携手夹击之下，没有人看好李团结这么个S-级别宿主能够夹缝求生！

　　“哎，还是不理智啊，也难怪，李团结还这么的年轻，估计在现实世界中仗着自己的夸张属性碾压习惯了，到了万界联赛一时还没有适应过来！”王治郅其实这也是第一次看李团结打球，看到李团结的这个进攻选择之后，不免的觉得李团结有些太过于冒失了！

　　在王治郅看来，如果李团结刚才在半空位的情况下出手中投的话，怎么说也有个六成的命中率！

　　而现在受到前后夹击，并且还是两位顶级大拿的前后夹击，王治郅感觉李团结现在的命中率八成不会过一成！

　　可接下来的情景，却让王治郅目瞪口呆，他有些庆幸没有将刚才心中的想法分享给身旁的姚明，否则现在他一定会比较尴尬！

　　他这尴尬了不要紧，可能会顺带着让自己身边其他的王治郅也一起丢脸……

　　由于中国宿主本身人数比较少，外加宗族意识比较严重，所以他们三三两两之间有着联系，姚明特意号召组织起来大家买票时候一起买，这样的话他们全都坐在了一起……

　　二十个姚明、几十个王治郅、几十个孙悦、巴特尔、易建联等人，搞的这个一小块区域像是在玩连连看……

　　十年一度的往届直播万界决赛，也经常会出现“中国帮”组团来看的情况，所以周围的宿主对于这种情况早已经见怪不怪了……

　　……

　　只见李团结顶着马克加索尔和詹姆斯哈登两人的防守，连续几个拉杆动作，轻松的命中了开场首个进攻！

　　“呼……”现场宿主不由的深呼吸起来，他们怀疑自己刚才是不是出现幻觉了！

　　真的……打进了？！系统不会说谎，计分板上确实显示现在屠龙勇士队得到了两分！

　　“呼，还真的是低估了李团结的实力了啊，原本黄天龙把李团结夸的天上有地上无，我还以为黄天龙太过于夸张了，可没想到真是一点没夸张啊！”大姚明倒吸一口冷气，如果不是之前在黄天龙那边得到了一些消息，他有心理准备，否则的话，恐怕他此刻的表情也会像王治郅一样……

　　“强！真的是强无敌！”十几个孙悦异口同声的喊道……

　　……

　　“瞧见了没？！这就是我说的李团结的绝招上帝的显圣日，这可是李团结当初亲口跟我说的，保底九成五以上的命中率，现在你们相信李团结是我带出来的小兄弟了吧？！”本内特激动的直接跳起来，扯着嗓子冲着周遭的宿主大声喊起来。

　　“神经……”

　　“不要脸……”

　　……

　　李团结的志强突破，之前神控队已经体会过了，所以他们并没有一丝的吃惊！

　　实际上，如果李团结一直使用突破来取分的话，恰恰是神控队最乐于见到的场面！

　　拼两分？！控卫之王哈登还有一个封号，也就是碰瓷之王，他还真不怕李团结找他拼两分！

　　目前张伯伦被拉出了禁区，哈登只要突破的话，基本上命中是十拿九稳的事情，唯一有出入的便是他能不能碰到瓷……

　　而李团结的两分命中率即便和哈登一样，他的碰瓷效率肯定拍马也赶不上哈登，这是人家哈登吃饭的手艺……

　　“放了哈登吧，九黑，这么搞下去，兴许你最后会被提前罚下场！”张伯伦叹了口气，上一场对阵神控队，他们就是十分克制自己对于哈登的防守，否则的话，兴许打到比赛最后两分钟，他们这五人全都得六犯离场……

　　“团结，你还是得寻找机会射三分，不射三分的话，根本没办法对付神控队！”张伯伦又对李团结说道。

　　场上的局势很清楚，哈登这边放掉的话，基本上哈登能保持百分百的命中率，当然了，命中的都只是两分。

　　而李团结这边，人家神控队肯定不会放掉，该怎么防守还是怎么防守，反正你李团结又没哈登那种碰瓷的能力，他们也不怕六犯离场。

　　这么打下去的话，李团结不可能一直保持着百分百的突破命中率，并且更致命的是，李团结的技能是有使用次数限制的，根本无法支撑全场使用。

　　不利用三分抢分的话，恐怕没等比赛进行到最后两分钟，他们屠龙勇士队会落后较大的分差。

　　李团结对着张伯伦点点头，示意自己知道了！

　　……

　　场上的比赛继续进行着，哈登这边的突破，屠龙勇士队除非是有着极强的把握能防守下来，否则的话，绝对不会去伸手给哈登造犯规的机会。

　　而李团结这边由于至强突破前几球的命中率都接近百分百，所以李团结没舍得浪费，先用掉再说。

　　……

　　前面五个攻防回合，哈登和李团结两人各打了对方五个球，并且全部命中，让现场的观众席中又掀起了一阵波澜……

　　“看来前两天流传出来的小道消息是真的啊！”一名观战宿主神秘兮兮地说道。

　　一听到有小道消息听，他身边的观战宿主顿时心中的八卦之火熊熊燃起！

　　“什么小道消息？卡戴珊怀了哈登的孩子？！”

　　……

　　“不是，前两天有消息说，李团结在与第四分卫韦德的突破较量中彻底的打爆了韦德，这也导致了拉塞尔领军的MVP队被淘汰掉，你们也知道的，拉塞尔的进攻不是太在行，只能指望韦德，可韦德却被李团结打爆……现在你们觉得韦德还有机会拿到拉杆之王的封号么？！”

　　这名知晓小道消息的宿主煞有介事的对身边的宿主说道。

　　如果让韦德知道这事儿的话，恐怕得被气炸，人言可畏，他和李团结的突破对决明明就是个平手的结局，怎么在这些中低级宿主的嘴巴中，自己成了被打爆的那一个了！

　　屠龙勇士队赢下MVP队，真正依靠的绝非李团结的突破，而是李团结那诡异的三分能力，这一点韦德比谁都清楚，可嘴巴长在别人身上，韦德也无法提供他没有被李团结打爆的视频证据，现在是怎么说都说不清了……

　　“这么说的哈，岂不是说李团结才是真正的拉杆之王！？！”

　　“我去，怪不得，我还纳闷李团结为什么能跟控卫之王打了个平手，原来李团结早就有了拉杆之王的实力，这就说得通了！”

　　“你有认真的看比赛？！谁说哈登能跟李团结打成平手的，睁开眼睛仔细看看，屠龙勇士队这边是忌惮哈登的碰瓷，所以干脆放掉他，而李团结则没有这个待遇，他依旧享受的是真正大佬级别的防守强度！”

　　“还真是，我的天啊，李团结竟然比哈登更强！”

　　……

　　这些观战的宿主，也都明白，反正吹牛也不用打草稿，更不用上税，他们坐在观众席可以尽情的扯淡，否则也对不起他们花的那1000交易点的门票。

　　并且，人都是有着同情弱者的心理的，显然李团结在哈登面前，那是绝对的弱者，不由自主的那些观战的宿主心中更偏向于为李团结加油助威……

　　当然了，哈登因为他独特的取分手段，一直为人所诟病，不少宿主对哈登压根就不怎么喜欢，更是谈不上崇拜……

　　就像现实世界中的那些“王者”球员，他们也是有着不少黑粉。

　　……

　　观众席上嘈杂如同海啸一般的声音，传到了场内！

　　“碰瓷之王哈登，连个S-级别的宿主都打不过，你何德何能占据控卫之王的位置，速速退位，让斯托克顿上位！”这声音听着有些像斯托克顿……

　　“李团结威武，拉杆之王实至名归！”

　　“拉杆之王！”

　　……

　　各种各样揶揄哈登，猛夸李团结的声音回荡在球场上，让哈登面色有些尴尬……

　　就好比现实世界中，一个顶级球星对位一个表现强力的新秀，现场的球迷不分主客，纷纷狂嘘球星叫好新秀一样尴尬。

　　……

　　哈登是有苦难言，他能怎么办，总不能逮李团结打一顿，他也很绝望……


第550章 十亿交易点的晋级条件

　　自己算不算是万界历史上最最没有威严的王者宿主？

　　自己算不算是万界历史上最最没有存在感的王者宿主……

　　好像还真是，哈登顿时感觉自己怎么这般失败……

　　……

　　李团结憋住笑，他也看到哈登一脸不痛快的表情，毕竟被数百万人狂嘘，搁谁身上都痛快不起来……

　　……

　　开场之后，双方10:10打成平手，李团结接下来就没有继续使用至强突破了，而是开始寻找出手三分的机会！

　　由于现在李团结的三分球是屠龙勇士队的最主要进攻手段，所以张伯伦那边也安排了球队的其他人去尽可能的帮助李团结做挡拆。

　　挡拆之后出手三分的空间，肯定要比自己寻找机会要更大一些，李团结的三分命中率无疑会有着一丝显著的提升。

　　而哈登那边倒也不是没想过要射三分，但是他们阵容的身高劣势有些大，在屠龙勇士队的防守下，出手三分肯定受到的影响会更大一些，并且出手之后篮板球方面肯定也会吃亏。

　　索性哈登这场比赛，就直接铁了心的全力突破了。

　　……

　　比赛继续进行，李团结连续出手三次三分，打中了其中的两个，并且其中一记三分更是在距离三分线一步远的距离出手，更是激起现场观战球迷山呼海啸一般的欢呼声。

　　突破能力强大无比，这些观战的宿主大部分都觉得李团结的突破绝对要比哈登更强！

　　现在李团结又展露出了一手十分不错的三分能力，这让观战宿主更加的激动，他们不知不觉中幻想着自己某一天也能拥有着李团结这等实力，在万界联赛中大杀四方！

　　……

　　双方的比分交替上升，直到首节比赛结束的时候，双方竟然打成了48:48平局的局面！

　　“李团结是真厉害啊，虽然防守端好像有些弱，但是进攻端却是强大无比，里突外投，神控队压根就拿李团结没什么办法！”

　　“如果不是亲眼所见，真的难以置信外界的传言竟然是真的，李团结竟然真的拥有究极宿主般的进攻实力！”

　　“之前听说神控队输给了屠龙勇士队，我还以为是屠龙勇士队运气大爆发，但是现在看来，屠龙勇士队是真的有和神控队一较长短的实力！”

　　“实在是精彩！无比的精彩！我幸亏没有去看锋王队那边的比赛！”

　　……

　　观战宿主们议论纷纷，从首节比赛的情况来看，屠龙勇士队果然是有着与神控队正面竞争的实力！

　　就在他们议论纷纷的时候，突然一个惊天消息传来！

　　“啊，刚才收到消息，锋王队与黄天龙队的交锋，目前保持领先的竟然是黄天龙队！”

　　“什么？！不可能！黄天龙队怎么可能有这种实力，中锋之王贾巴尔率领的锋王队会落后黄天龙队？！”

　　“是真的，我也得到消息了，我的天啊，我现在是心痒难耐，那边到底发生了什么，竟然会出现这种爆冷的局面！”

　　“听那边的观战宿主说，好像是黄天龙突然爆发出了匪夷所思的实力，看他的表现，甚至要比中锋之王强出一丝来，然后率队打出了领先的优势！”

　　“不可能！开什么玩笑，贾巴尔那是公认的五大王者中仅次于乔丹的实力，要说黄天龙能强哈登，那我信，可黄天龙不可能强过贾巴尔！”

　　“是真的，那边观战宿主其中有些是究极宿主，他们一致认为黄天龙一直在隐藏实力，他的真正战力绝对要比小前锋之王拉里伯德更强！而且貌似还要强出不少来！”

　　惊天新闻，谁也没想到，黄天龙原来一直在隐藏着实力！

　　不过转念一想，这些观战宿主也顿时心中了然，黄天龙是公认的万界第一天才，二十六岁就晋级究极宿主的存在，现如今接近十年的时间过去了，他怎么可能实力原地踏步！

　　……

　　场边节间休息的李团结，听到现场嘈杂的议论声音，不由的心中惊喜！

　　“看来黄哥是真的一直在隐藏实力，很可能他是这一次想获得那个长生神器，没有办法之下将全部实力爆发出来！”

　　“长生的诱惑力，对于黄哥来说，无比的巨大，获得这个神器之后，黄哥的职业生涯将会延长很多，届时他又能继续率领同胞冲击人种之战的更高排名！”

　　李团结当然希望黄天龙能够实现自己的梦想！

　　……

　　短暂的节间休息结束，双方人马回到场上，进行第二节比赛的对决。

　　整个第二节比赛，双方再次打了个接近平局的局面，神控队在这第二节也仅仅领先了一分而已！

　　哈登不免心中焦急无比，上一次对决屠龙勇士队，他们整场比赛一直在保持着7分到10分之间的优势，就算这样最后还被对手逆转了。

　　而今天这场比赛，他们还不如上一场比赛，半场比赛打完，他们仅仅领先了一分，要是一直以这么微弱的领先进入到第四节的话，哈登感觉己方绝对要输球！

　　这场比赛输球的话，意味着哈登等人只能去竞争这届万界联赛季军的名次了！

　　虽然季军也可以奖励一个次级系统，但是哈登这些大拿怎么可能会在乎次级系统，他们真正在乎的是总决赛MVP的奖励！

　　可以说，这场比赛一旦输掉的话，那哈登这届万界联赛基本就等于失败了，拿到季军也没什么卵用！

　　哈登心中极其的不甘心，好不容易在这届的万界联赛中匹配到了这么强力的队友，他的运气可比大前锋之王邓肯好出来太多了！

　　可他们却偏偏遇上了屠龙勇士队这支十分奇怪的队伍！

　　哈登的神控队，阵容方面其实并不算出色，主要是阵容方面有重叠，如果他们的阵容是哈登这个控卫之王带着拉塞尔那个级别的究极中锋，再加上一个三分能力强大的分卫或者小前锋的话，那哈登有着绝对的自信可以吊打屠龙勇士队！

　　……

　　总体来看，哈登的神控队就好像是现实世界中那些堆积巨头而不考虑阵容配置的球队，这样的球队碰到那些实力较弱的球队，凭借他们巨头的实力，完全可以硬生生的凭借个人实力战胜对手。

　　可面对那些阵容严谨，能够各司其职的球队，阵容不科学的巨头队就有些吃力了。

　　……

　　半场比赛打完，屠龙勇士队仅仅落后了一分，众将的脸上纷纷带着笑容。

　　按照这个局势打下去的话，总决赛的名额已经稳了！

　　这场比赛除了总决赛的名额之外，一旦他们获胜的话，还能收获一笔无比丰厚的交易点！

　　五百二十万的现场观战宿主，光是门票钱就卖出了五十二亿，赢家即便只能拿一半，那也是二十六亿！

　　到时候不管是四人平分还是五人平分，李团结等人每个人都能拿到至少五亿交易点！

　　李团结算了一下，发现自己赢下这场比赛之后，能拿到至少无疑的交易点，心中不免有些震惊！

　　要知道第二控卫斯托克顿的全部身家都只有3亿交易点左右，而张伯伦这个第四中锋甚至连三亿交易点都没有！

　　而现在一场比赛就能拿到五六亿的交易点，下一场总决赛，如果李团结他们能继续获胜的话，估计能拿到的交易点更多，会高达七八亿！

　　如此情况下，李团结有些疑惑，这些究极宿主为什么会这么“穷”？！

　　“团结，在想什么呢？看你一脸疑惑的样子！”张伯伦心情极好，中场休息时间很长，他也没有什么战术需要布置，索性找李团结闲聊起来。

　　“我在疑惑你们这些究极宿主为什么这么穷……咱们这一场比赛要是赢了的话就赚了五六亿，而你们的身家却只有两三亿……”李团结没有藏着掖着，直接问出了自己的疑惑。

　　“额，两三亿身家叫穷？”字母哥和汤神两人纷纷吐血……

　　“哎，不错，看来你实力能提升的这么快，也不是没有原因的，你这小子平时想法挺多！”张伯伦笑了笑，开口和李团结解释起来。

　　“这么说吧，其实我们这些究极宿主不穷，甚至悄悄告诉你，每一个究极宿主都是有着至少十亿以上的身家！咳咳，起码晋级究极宿主之前是有这么多身家的……”

　　“嗯？！难不成晋级究极宿主，除了需要在万界联赛中拿到MVP之外，还需要至少十亿交易点的身家？！”李团结目瞪口呆……

　　连带着汤神和字母哥两人也是目瞪口呆，怪不得究极宿主这么少，原来还需要这么BUG的晋级条件！

　　“没错，如果仅仅是MVP的话，那究极宿主的人数绝对不会这么少，打个比方吧，神控队的马克加索尔，其实就在普通的万界联赛中拿到过MVP，但是由于他拿不出10亿交易点的晋级需求，所以他只能卡在第七中锋的位置上，而十年一度的超级万界联赛则是赚取交易点的最好时机，没看马克加索尔一脸绝望么？因为他知道如果这场比赛他输掉的哈，那他估计还得再等下一个十年！到时候，他八成已经失去了晋级究极宿主的机会了！”

　　除了需要拿到万界联赛MVP之外，还需要10亿交易点？！李团结蛋疼无比！

　　也幸亏提前知晓了这个消息，本来李团结还寻思这场比赛拿到五六亿的交易点之后，就去万界商城中大肆购物，现在看来不能轻举妄动了！

　　也难怪这些究极宿主的身家都只有两三亿，原来他们在晋级究极宿主的时候放过一次大血！

　　“咳咳，也不是说所有的究极宿主都只是身家两三亿，有些究极宿主的身家就有几十亿……据我所知，贾巴尔的身家就至少有二十亿……”张伯伦咂摸着嘴巴说道。

　　李团结盘算了一下，即便他们屠龙勇士队这次夺冠了，李团结最后能拿到手的交易点也就十来亿，在下一届十年超级万界联赛开打之前，李团结肯定会晋级究极宿主的，到时候他的身家扣掉十亿，外加平时的花销，恐怕最后也就只剩下两三亿了。

　　而如果下一个十年的超级万界联赛，李团结如果能够继续夺冠的话，那他的身家就能快速积累了，将会达到十五亿以上的水准！


第551章 黄李携手晋级总决赛

　　想了半天，李团结也觉得自己想的有些太远了，十年以后的事情，自己现在想了干嘛……

　　现如今，还是要尽快干掉神控队，拿到总决赛名额以及那至少五亿的交易点！

　　……

　　很快，下半场的比赛开始了！

　　哈登是越发急躁起来，毕竟一旦他这场比赛输掉的话，就彻底的失去了争夺长生神器的可能性了！

　　而马克加索尔是更加的着急，他的目标不是长生神器，即便神控队最终夺冠，神器肯定也是被哈登拿到手，马克加索尔的目标是借着这届万界联赛的机会，赚取大量交易点！

　　只要交易点数目达到十亿，他就能直接晋级究极宿主了！

　　到时候，他马克加索尔将会成为中锋位置上的第七名究极宿主！

　　欲速则不达，说的正是眼下这支神控队，他们越是急躁，场上的表现就越是没有章法。

　　现场观战的宿主看到神控队竟然越打越烂，有着节节败退的倾向，不由的全都开始轰然叫好起来。

　　看热闹的不怕事儿大，如果屠龙勇士队真的晋级到总决赛的话，那这些观战宿主也多了一些茶余饭后的谈资……

　　越急越乱，越乱越烂，越烂则越急，神控队陷入了死循环中，外加现场数百万宿主的嘘鸣声，当第三节比赛结束的时候，神控队竟然落后了高达四分的分差！

　　四分的分差看似不多，但是对于这两支球队来说，却是无比致命的！

　　这场比赛开赛之前，哈登的目标是在进入第四节之前打出十五分以上的分差来，这样一来，即便最后孙九黑又化身BUG，他们只要降低比赛节奏拖时间就能赢下比赛。

　　算盘倒是打的叮当响，但是实施起来却是遇到了很大的问题，他们不仅仅没有打出十五分以上的分差来，甚至还输掉了四分。

　　……

　　第四节比赛，李团结一登场，再次命中一记三分，这也让双方的分差来到了7分！

　　“团结兄弟，接下来稳着点打吧，咱们也来打内线，进攻端我坐镇禁区，你来突破！”张伯伦哈哈大笑，目前7分的领先优势，他们在进攻端也更改了战术。

　　现在已经不需要李团结去博三分了，反倒是打两分更加稳妥！

　　李团结点点头，应承了下来。

　　在现场数百万观战宿主的注视中，李团结一次又一次的疯狂突破神控队的禁区。

　　张伯伦也是坐镇禁区，一旦李团结突破没有打进，他和李团结两人完全可以保证进攻篮板的争抢！

　　论篮板的拼抢，神控队还真不是屠龙勇士队的对手！

　　……

　　而防守端对于哈登的防守，哈登突破的话，没人去管，直接放掉！

　　而如果对方想要射三分抢分的话，那屠龙勇士队肯定不会坐视不理，仗着身高方面的巨大优势，屠龙勇士队防三分防的十分出色。

　　神控队到第四节下半段的时候，虽然落后的分差已经在七分左右，但是他们却知道这场比赛他们完蛋了！

　　“三分！全部出手三分，这是我们最后的机会了！”哈登怒吼一声，他是真的急眼了。

　　输给屠龙勇士队一次，那还好说，算是他们麻痹轻敌，而输了第二次的话，就只能代表他们技不如人了！

　　神控队这么强大的阵容，竟然连番输给队内仅有一名究极宿主的屠龙勇士队，毫无疑问，哈登将会成为万界最大的笑话！

　　场边某个区域坐着二十多个非洲大山穆托姆博，此刻在最强穆大叔的带领下，全都冲着场上摇起了食指……

　　像穆大叔这种纯正的防守型中锋，心中对于哈登这种碰瓷型球员的怨念可想而知……

　　他们吃饭的家伙就是内线防守，进攻方面则不是特别起眼，而哈登克制的就是内线防守，冲进去之后兴许一节比赛就让你背上几个犯规……

　　尤其是最强的穆托姆博，当初如果不是因为哈登的原因，他现在兴许已经是究极宿主了，可当初在万界联赛中被最强哈登搞的苦不堪言，错过了晋级究极宿主的最好时机，导致他现在一直只是一名准究极宿主……

　　如此深仇大恨，穆大叔恨不得扒了哈登的皮，此时见到哈登吃瘪，他兴奋的带着自己的小弟们集体摇手指……

　　……

　　第四节比赛开始，李团结又拿出了首节比赛的那种强力无比的突破能力，再次引得现场观战宿主们的欢呼。

　　“拉杆之王！”不少宿主已经整齐划一的喊起了拉杆之王的口号来！

　　场边坐着的腮帮侠韦德，心中无比苦涩，他知道自己一直追求的拉杆之王封号可能要完蛋了……

　　如此多的宿主一致认为李团结才是拉杆之王，想必系统很有可能会直接将这个封号颁发给李团结！

　　封号代表着一名宿主在某一个方面具有公认的最强实力，如果得不到公认，那系统自然不可能颁发封号！

　　韦德已经可以想象，今天这场比赛过后，想必万千位面的宿主肯定都会讨论起李团结的拉杆实力，届时系统很有可能会直接将“拉杆之王”的封号颁发给李团结！

　　……

　　场上的比赛在继续进行着，依靠着李团结的至强突破以及张伯伦在禁区的优势，屠龙勇士队牢牢的把握着主动权，最后关头，库里突然连续打进两个匪夷所思的半场三分，也一样没有挽救神控队落败的局面！

　　毕竟最后两分钟，孙九黑就能使用绝地反击的特殊能力，这场比赛孙九黑最后只动用了一次绝地反击，就彻底的奠定了胜局！

　　……

　　屠龙勇士队获胜，双杀控卫之王最强哈登所领军的神控队，成功的获得了总决赛的入场券！

　　现场数百万宿主欢呼起来，如果不是亲眼所见，他们怎么敢相信神控队这样的阵容会被人双杀！

　　本来作为B组第一的神控队，是与A组第一的锋王队，一同作为最被看好的夺冠种子队伍，绝大部分的宿主都认为最后的冠军将会从这两支队伍中决出！

　　可现在神控队竟然连进入总决赛的资格都失去了，无疑是爆了一个惊天大冷门！

　　而屠龙勇士队的实力也是真正的得到了无数宿主的认可！

　　从账面实力来看，屠龙勇士队确实不怎么样，循环赛中，账面实力与屠龙勇士队相当的队伍，至少能找出十五支以上！

　　可账面实力并不能代表着球队的真实实力，看完这场比赛之后，宿主们也都明白了屠龙勇士队为何能够勇往直前的闯进总决赛了！

　　账面实力不强，但是屠龙勇士队的真实实力强悍！

　　张伯伦是一名货真价实的第四究极中锋，这是一个究极宿主！

　　而孙九黑，触发特殊能力之后，在场上发挥的作用，完全不会比马克加索尔小，说他是一名究极宿主也不算太过分！

　　最后是李团结，他的进攻能力，绝绝对对是究极宿主级别的，这一点得到了无数宿主的共同认可！

　　这样一来，屠龙勇士队等于是有三名究极宿主实力的球员，能赢球也就不怎么奇怪了！

　　“拉杆之王李团结！”

　　“拉杆之王李团结！”

　　“拉杆之王李团结！”

　　……

　　“总决赛名额争夺战结束，恭喜屠龙勇士队，恭喜黄天龙队，二者晋级总决赛！”

　　“三日后，总决赛开打！届时屠龙勇士队与黄天龙队将一决总冠军归属，而神控队与锋王队同样将于三日后进行季军赛！”

　　系统提示音出现在所有参战宿主以及参赛宿主的脑海中！

　　李团结一怔，黄天龙的队伍真的战胜了锋王队？！简直太难以置信了！

　　不仅仅李团结难以置信，千万宿主全都傻眼了……

　　“什么？！竟然是这两支队伍打总决赛？！AB组第一的两支豪强竟然纷纷落败？！这……太不可思议了！”

　　“我的天啊，黄天龙到底爆发出了什么样的实力，竟然率队战胜了锋王队？！这么看来，难道黄天龙拥有与最强宿主乔丹一争雌雄的能力？！”

　　“屠龙勇士队竟然双杀神控队？！上帝啊，今晚连续两个惊天大冷门啊！”

　　“最被好看的两支队伍，竟然今晚纷纷落败？！”

　　“这是黄种人要崛起的节奏么？黄天龙与李团结两人会不会率领黄种人崛起？！”

　　“黄天龙是NBA万界史上千古一遇的超级天才！而看目前李团结的情况，好像天才程度比起黄天龙还要变态，毕竟黄天龙在李团结这个岁数的时候，可没打出这么响亮的名头来！”

　　千万观战宿主议论纷纷，今天晚上的两场比赛给他们带来了无与伦比的震撼！

　　随着黄天龙实力的猛然爆发，以及李团结的妖孽进攻实力被人发现，白种人联盟心中生出一种不祥的感觉！

　　黑种人联盟无疑是万界的霸主，即便黄天龙爆发出堪比乔丹的实力以及李团结的耀眼，他们也不担心他们的霸主地位！

　　而白种人则不同，他们现在感觉黄天龙和李团结两人已经有了威胁他们地位的可能性！

　　……

　　现场观战的宿主中，也有着不少的黄种人宿主，数量至少也是近百万级别，他们不少人激动的热泪盈眶！

　　毫无疑问，这届超级万界联赛，黄种人太过于耀眼，黄天龙与李团结两人纷纷获得了总决赛的名额，并且两人也都是各自球队的绝对核心！

　　这无疑代表着黄种人联盟中出现了两名超级战力！

　　……

　　与李团结处于不同赛场的黄天龙，听到系统提示李团结也一样晋级总决赛之后，心中舒畅无比！

　　“这小子，真的是给了我一份无比巨大的惊喜啊！”黄天龙面带笑容的想到。


第552章 冠亚季军奖励

　　黄天龙很高兴，听到李团结晋级总决赛的消息，甚至比他自己进入总决赛还高兴！

　　李团结进入了总决赛，无疑代表着李团结赢下了刚才的那场比赛，拿到了至少五亿的交易点！

　　这对于李团结日后晋级究极宿主无比的重要！

　　有着不少拿过普通万界联赛MVP的宿主，因为缺乏交易点而无法顺利晋级究极宿主！

　　交易点这东西，黄天龙确实是能够以一些比较麻烦的方式给予李团结一些，但是却无法给予过亿的数目，那样的话系统肯定不买账，说到底如果李团结想要积攒起来十亿的身家，还是得靠李团结自己！

　　现如今，拿到这五亿交易点之后，李团结等于是打下了晋级究极宿主至少三分之一的基础！

　　另外的三分之二则是再获取五亿交易点以及拿到普通万界联赛的MVP！

　　在黄天龙看来，以李团结的实力，在普通万界联赛中，拿到一个MVP简直就是小菜一碟，他根本就不担心！

　　……

　　“这小子不会在23岁之前就能晋级究极宿主吧？那样的话，实在有些太可怕了！不知道以这样的资质，那位前辈会不会收下李团结这个徒弟！”黄天龙心中暗自想到。

　　一直以来，黄天龙都在不遗余力的帮李团结找师傅，那些实力不怎么样的幻想人物，黄天龙自然是看不上，以李团结目前的实力拜师真的派不上什么太大的用场。

　　而那些实力超强的幻想人物，想要拜师的话，难度极高，即便是黄天龙也无法说通他们！

　　现在李团结在超级万界联赛中杀进了总决赛，黄天龙觉得兴许那些超强幻想人物会起了爱才之心收下李团结！

　　如果真是这样的话，毫无疑问，李团结的整体实力又能有着一波巨大的提升！

　　……

　　现场千万宿主目瞪口呆中，系统提示音再次响起。

　　“现在开始分配门票收益！”

　　“由于屠龙勇士队孙九黑属于虚拟幻想人物，所以无法享受门票收益，屠龙勇士队剩下四人将会每人分配到五亿两千万交易点！”

　　什么？！怎么只有五亿两千万？！李团结以及张伯伦等人顿时不乐意了！

　　他们这支球队按理说一共是可以享受到高达二十六亿交易点的分配的，刨去孙九黑的话，也就是四人每人六亿五千万交易点！

　　怎么会只有五亿两千万？！

　　唯一的可能性就是孙九黑的交易点不发放的情况下，也没有平分给李团结等人！

　　“卧槽！太坑了吧，直接黑了我们一亿多交易点？！”字母哥气疯了，那可是一亿多交易点啊，他们得多久才能赚回来！

　　“我……想骂人！”一直脾气好到爆的汤神，此刻也是满脸怒气，一亿交易点不是小数，要是一两百万交易点的话，这个亏吃了就也就吃了！

　　李团结也是蛋疼无比，那可是一亿交易点啊，能买多少好东西啊！

　　“狗日的系统，我抗议，我要投诉你！”张伯伦也是怒急！

　　抗议？投诉？这当然只是张伯伦怒急之下随口说说的，系统怎么可能在乎宿主们的抗议……

　　“好了，张伯伦老大，五亿多交易点也不错了！”李团结安慰起了张伯伦。

　　“哎，这些交易点对我来说是没啥太大作用，但是对你们作用却是极大啊，我是为你们打抱不平！”张伯伦依旧满脸怒色！

　　目前李团结，克莱汤普森以及字母哥三人都不是究极宿主，如果他们多了这一亿的话，无疑可以提升不少的实力，届时除了李团结之外，克莱汤普森以及字母哥也没准有机会晋级究极宿主！

　　而现在，少了这一亿，会让汤神和字母哥两人晋级究极宿主的机会小很多！

　　“谢谢张伯伦老大了，这也是没办法的事情，不过我们能平白拿到五亿交易点，我们已经很高兴了！”汤神很快看开了，笑着队张伯伦说道。

　　“什么叫平白拿到五亿交易点，你们是屠龙勇士队的队员，我们赢下的每一场球都是大家的功劳，怎么会是平白！”张伯伦不满地说道。

　　众人哈哈大笑，能有这样一位球队老大，对于李团结等人来说绝对是一件好事儿。

　　如果张伯伦属于那种贪功的究极宿主，比如淘汰赛阶段，将球权全部拢到自己手中，那样的话，整个淘汰赛打下来，李团结的实力绝对不会有这等级别的提升！

　　那样的话，兴许他们屠龙勇士队能不能闯过淘汰赛都不好说！

　　可以说，屠龙勇士队能有目前的成就，与张伯伦的无私是有着很大的关系的！

　　……

　　千万观战宿主，听到赢下比赛的李团结他们，每个人都分到了五亿左右的交易点，心中不免一阵羡慕……

　　那可是五亿交易点！现场的宿主在万千位面的宿主中已经算是比较富有的一群了，可他们的平均身家也只就只有几十万交易点而已！

　　一朝暴富啊！这真是一朝暴富！

　　无数的宿主开始幻想自己如果突然得到了这五亿交易点会去干什么，红色技能买两份！练一份扔一份！

　　强力套装买十套，用一套，扔九套！

　　属性药丸买一百打，天天当糖豆儿磕，不加属性又怎样？老子享受的就是属性药丸那甜滋滋的味道！

　　收无数的小弟，每个小弟赏个十万八万的交易点，享受一下被人崇拜的感觉！

　　……

　　没等这些宿主幻想进入高——潮，系统提示音又响了起来。

　　“到底是高规格的比赛啊，系统提示音响起的频率这么高！”众多宿主纷纷感叹……

　　“鉴于总决赛名额已经确定，系统现在宣布冠亚季军将会获得的奖励，以此给予参战宿主们更大的奋斗动力！”

　　呼，现场一阵山呼海啸般的轰鸣声，全部都是一阵叫好！

　　虽然千万宿主知道这些冠亚季军的奖励跟他们半毛钱关系没有，可听听总能涨涨眼界，日后跟人吹牛也多了一些谈资！

　　最重要的是，如果系统不说是什么奖励的话，那些获得了奖励的大拿们也不会满天下的去说自己到底得了什么奖励，那样电话，观战的宿主兴许到最后也不会知道奖励是什么！

　　千万宿主那边激动无比，参战的宿主更是无比激动！

　　当然了，锋王队和神控队两支球队的参战宿主心中压根就激动不起来，他们最终只能去争夺季军，能有个毛的贵重奖励！

　　“本届万界联赛，季军奖励：随机获得C级次级系统一项，交易点一千万！”

　　听到这个奖励之后，神控队与锋王队众人苦笑起来，果然不出所料，奖励十分的没有诱惑力，甚至他们都有种想要弃赛的冲动了，C级次级系统对于外面那些观战宿主来说算是梦寐以求的东西，可对于他们来说，比鸡肋还不如。

　　至于那一千万交易点……不提也罢。

　　唯一支撑他们继续战斗下去的，恐怕也就是季军战的门票收益了……

　　不过这季军战的门票收益，肯定也高不到哪里去，因为和冠军战同时开打，傻子才会去看季军战……

　　不过神控队和锋王队的宿主们还是耐心的听着系统提示音，因为他们也很好奇，到底最后的冠军会奖励什么！

　　会奖励长生神器，这话是从贾巴尔口中传出来的，他其实也只是猜测，而且还是那种很不负责任的猜测……

　　季军奖励的物品，虽然两支大拿球队丝毫看不上眼，可那些观战的宿主却是大部分都听的直流口水！

　　C级系统，那可是至少价值数万培养值的高级系统，绝对的尊贵无比，他们这些宿主可望不可即的存在！

　　至于那一千万交易点，虽然没有五亿那么震撼，可也是他们身家的数倍甚至数十倍了！

　　张伯伦等人没去管季军奖励，因为他们已经保底是亚军了！

　　“本届万界联赛，亚军奖励：随机获得B级次级系统一项，交易点五千万！”

　　现场的宿主更是一阵臊动，竟然是B级系统！

　　要知道普通的万界联赛，有时候夺冠队伍奖励的也仅仅是B级系统而已！

　　从这也能看出超级万界联赛的规格是何等的高！

　　张伯伦当然对这B级系统一点兴趣都没有，五千万交易点更是不放在眼里！

　　倒是汤神和字母哥两人有些激动，这意味着他们保底也能拿到个B级系统了！

　　……

　　亚军奖励宣布完毕，全场千万宿主全都凝神屏住呼吸，生怕错过接下来的冠军奖励！

　　季军和亚军奖励就已经如此的丰厚了，那冠军奖励肯定差不了！

　　张伯伦、黄天龙等人全都安静的站立着，等待着系统宣布冠军奖励！

　　他们的心中此时十分不安，这十年一度的超级万界联赛反正肯定是会奖励一件唯一性道具的。

　　但是道具的属性却是不好说，历史上也曾出现过几次道具属性很垃圾的情况……

　　而黄天龙等人这次来，冲的便是长生神器，他们唯一的目标便是这长生神器！

　　“本届万界联赛，冠军奖励！”

　　所有人全都屏住呼吸，气氛变得极其的诡异，千万宿主的观众席此刻静的有些骇人。

　　“次级系统奖励有两个备选方案：第一个选择随机获取A级系统，此方案下宿主有可能随机抽取到S级次级系统！”

　　“第二方案：A级系统任选其一！”

　　哗，现场一阵躁动，这冠军奖励是A级系统他们想到了，可没想到的是如果选择随机抽取A级系统的话，竟然有机会获取S级系统！

　　S级次级系统，被誉为最最神秘的系统，目前人们印象中，虽然知道有S级系统，但是好像还从未有人获取过！

　　就连五大王者，众多究极宿主，他们身上的次级系统，最高的也仅仅只是A级而已！

　　没等众多宿主惊诧完，系统提示音继续响起！

　　“除次级系统之外，冠军队伍每名队员还将获得一亿交易点！”

　　又是上亿交易点的奖励！

　　现场的千万宿主感觉自己今天花的1000交易点门票太超值了，他们大大的开了眼界！

　　在这超级万界联赛决赛环节中，交易点变得极其的不值钱，出现的额度全都是千万乃至上亿级别的！

　　但是黄天龙等人却是焦急无比，这些奖励诚然不错，尤其是能获取S级系统的机会，对他们来说也颇具诱惑力，但是他们最最关注的却是神器奖励！


第553章 神器《繁衍》

　　系统的大喘气，隔了一分钟之后才再度响起提示音，让黄天龙等人心脏跳动加快了数分，就连李团结都变得有些紧张！

　　前面的奖励确实是珍贵，但是比起最后的神器却是毛都不算！

　　“除了次级系统奖励和交易点奖励之外，按照超级万界联赛的惯例，本届超级万界联赛也将拿出一件唯一性道具进行奖励！”

　　“本届万界联赛的唯一性道具奖励为……”

　　“神器《繁衍》！”

　　“神器繁衍具体属性，宿主可在万界商城中进行查询！”

　　……

　　一听到奖励的神器竟然是繁衍，黄天龙以及张伯伦等人顿时傻眼了……

　　繁衍？！不是长生？！开什么玩笑？！系统在逗我们？！

　　“HOLY-SHIT，我想骂人！不，我现在想杀人！”张伯伦直接气的暴走了！

　　黄天龙也是一脸失望，显然最终奖励不是长生让他有些不满意。

　　……

　　观战的宿主们顿时议论纷纷。

　　“哎，到底怎么回事啊，看黄天龙和张伯伦两人的表情，好像很……不满意？！喂喂喂，那可是神器哎！”

　　“之前吵的沸沸扬扬的神器长生，属性大家都知道，可这神器繁衍是什么属性，有没有D大的跟大家伙说说啊！”

　　“谁知道呢，我倒是记得万界商城有一个神器专栏，只不过一直处于黑色无法观看。难道现在可以看了？！”

　　“哎呀，现在在观战席，咱们也无法进入万界商城啊，实在是着急，总不能现在退场吧？”

　　“不管是什么属性，这总归是件神器啊，为什么张伯伦和黄天龙都是一脸不爽的样子？！实在是奇怪！要知道他们俩是最有机会获取神器的啊！”

　　千万宿主全都是无比的好奇，这神器繁衍到底是什么属性，为什么会让张伯伦和黄天龙出现这等表情！

　　不仅仅是观战的宿主，就连汤神和字母哥等一些实力较弱的宿主，也都是一脸无语，怎么一听到最终奖励是神器繁衍，大佬们变成这副表情。

　　“团结，你知道神器繁衍是什么属性么？”看张伯伦一脸残暴想要杀人的模样，汤神没敢去问张伯伦，而是开口询问李团结！

　　李团结苦笑道：“你们这些S+级别的宿主都不知道，我一个新人怎么可能知道，不过看他们的表情，想必这神器繁衍属性有些鸡肋吧……”

　　“鸡肋？！不不不，团结兄弟，我们这次真的被坑了，被狗日的系统给耍了，如果真的是鸡肋的话，那还好说，关键是这个系统的作用恶心的要死，说它有毒都不过分！”张伯伦现在苦着脸，如果不是千万宿主在观战，他恐怕都能哭出来！

　　奋斗了数个月，满怀着欣喜，最后竟然只拿到一件公认的有毒的唯一性道具？！

　　说是公认有毒的唯一性道具，倒是也有失偏颇，不过大部分究极宿主都宁愿自己没这件神器。

　　……

　　“张伯伦老大，你倒是跟我说说这神器繁衍的属性啊！我们是特别好奇……”李团结等人还真的是好奇无比，这神器繁衍到底是有着怎样的魔力。

　　……

　　张伯伦苦着脸，脸上皱巴的仿佛能捏出水来……

　　“哎，我来说说这神器繁衍的属性吧，啊啊啊，这狗日的系统，耍我！”张伯伦再次鬼哭狼嚎起来。

　　“咳咳，张伯伦老大，不要激动，不要激动，先说属性……”李团结等人连忙拉住要发狂的张伯伦。

　　“好吧，这神器繁衍，你们听名字也知道了，是让宿主繁衍后代的！”张伯伦叹了口气，压制住自己心中如同火山般的怒火，对着李团结等人说道。

　　李团结等人一怔，繁衍后代？！唔？虽然说好像没什么卵用，但是也不至于那么坑吧？张伯伦至于这么鬼哭狼嚎的么……

　　看到李团结等人不解的神情，张伯伦继续苦笑着说道。

　　“如果仅仅是繁衍后代，那还没什么，可这个神器繁衍的属性太恶心了！”

　　“拥有这神器繁衍之后，每和一个女人那啥，对方肯定会中弹，用啥防护措施都没用，反正肯定会给你生个孩子！”

　　“注意了，是每个女人！只要你跟她那啥了哪怕就一次，对方肯定会给你生个孩子，就算这女人之前给你生过孩子，再那啥的时候，中弹的几率也是极其的高！”

　　“你们现在懂我的意思了没？！这个神器绝对是有毒的！”

　　李团结等人听的是目瞪口呆，还有这种神器？！这确定不是系统搞出来整宿主的玩意儿？！

　　诚然，光看这属性的话，那是绝对的神奇，说是神器也不过分……

　　但是要知道张伯伦是个什么性格，号称张两万的大帅，拿到这个神器之后，恐怕日子就没法过了，用生不如死来形容都不过分。

　　以后张大帅还怎么寻花问柳？以他那内啥的频率，恐怕用不了多久，他的孩子就得上万个……

　　等到张伯伦晚年的时候，十万个孩子！你敢信？！

　　现实世界中，霍华德只有几个私生子就已经被搞的大放血，要是有几十个私生子的话，八成霍华德得破产……

　　而张伯伦这几万个孩子，他赚的再多也没用，肯定是不够花的……

　　而且钱只是一方面，几万个孩子天天得多少事儿，多少官司……

　　可想而知，一旦拿到这件神器之后，恐怕张伯伦这辈子就完蛋了……

　　也难怪张伯伦一听最终奖励是神器繁衍，顿时气的开始骂街。

　　别说张伯伦了，NBA打球的球星大部分都有点花花肠子，也难怪大部分究极宿主都躲着这个神器繁衍……

　　就算没啥花花肠子，也不可能希望自己将来几十上百个孩子……

　　比如这究极宿主就算只爱他媳妇儿，可那啥之后就怀孕，之后媳妇儿怀孕了，他咋办，难不成正当年的时候一直当和尚？！

　　……

　　“张伯伦老大，这……神器繁衍只有这个属性？！”字母哥无语的开口问道。

　　“我倒是没注意，可能还有其他的属性，但是单单前面的这条属性就足够恶心人了，先说好了哈，这东西我反正不要，我宁愿输掉总决赛，我也不要这东西！”张伯伦直接摆摆手，他已经打定主意了，这东西他绝对不会要！

　　汤神和字母哥两人也是无语……

　　张伯伦不要的话，其实他俩倒是也有机会获得这神器繁衍，可关键是他俩也不想要……

　　汤神这边别看平时闷葫芦一个，但是内心也是花花公子一个，女朋友换的频率那也是一等一的快……

　　他可不想自己被一大帮孩子给束缚住……

　　而字母哥情况也差不多，本身欧美人对于传宗接代这个东西就没什么太强的概念……

　　“咳咳，我肯定也不要……”汤神瞅了一眼众人，弱弱地说道。

　　“我也不要……”字母哥无语……

　　……

　　“我想要！我要！”孙九黑一听这属性顿时来了兴趣！

　　他们老孙家对别的东西没什么需求，但是对子孙这块却是极其的看重，要不他爹也不会连续生那么多的儿子……

　　“我要！我要！我父亲说了，生五个儿子就能去他那里领一份特殊能力，要是我得到这个神器的话，我能把他所有的特殊能力都拿到手！嘿嘿，而且那么多的儿子，想想都带感啊……”孙九黑喜不自禁，这届的万界联赛最终奖励竟然是如此给力的神器！

　　放在别人眼里不值一钱，甚至是觉得有毒的东西，在他们老孙家的眼中，却是无敌超神器，就算拿神器长生来换，他们肯定也不会换！

　　“咳咳，九黑师弟，你们虚拟球员无法获得道具奖励啊……”张伯伦不合时宜的提醒了一句孙九黑……

　　顿时孙九黑如同霜打的茄子一般，“啊，不公啊！为什么我们虚拟宿主就不能使用道具，这是赤裸裸的歧视！”

　　……

　　张伯伦、汤神以及字母哥三人全都表示打死不要，而孙九黑倒是巴不得要，可关键他又无法使用！

　　四人顿时将目光对准了李团结……

　　“嘿嘿嘿……这么说来，如果我们最终赢球的话，恐怕这神器要被李团结享用了，我听说中国有句话叫多子多福，团结兄弟，你真有福气！”张伯伦哈哈大笑起来。

　　李团结一怔，竟然无言以对，多子多福这话确实没错，可你奶奶个腿儿的，多子总得有个限度，几百上千成万个子，那就不是福气了，而是灾难！

　　……

　　就在众人扯皮的时候，系统提示音又响了起来，今天的系统还真够忙乎的。

　　“检测到宿主李团结目前已经完成系统规定规模的封号认可度，特颁发李团结拉杆之王称号！”

　　哗……千万宿主全都傻眼了，李团结真的被封为拉杆之王了？！

　　不是究极宿主也能获得称号？！所有人都傻眼了！

　　就连李团结都是呆滞起来，这个意外之喜倒是李团结从未想到过的！

　　拉杆之王，即为万千位面无数宿主中最强拉杆球员，虽然含金量不如五大位置的王者，但是依旧即为受到瞩目，不管怎么说，这也是一个称号！

　　代表着李团结在拉杆这项技能上，位列万界之首！

　　这是何等的荣耀！

　　看台上的第四分卫韦德，一听到系统提示音，差点哭出声来，腮帮子一鼓一鼓，满心的委屈，无处诉说！

　　“为什么？！为什么会这样，李团结！如果你出道哪怕仅仅晚几个月，拉杆之王的封号就是我的了！”韦德心中生出一种既生瑜何生亮的感觉！

　　身旁数十个小弟韦德，纷纷过来拍着最强韦德的肩膀，安慰起来，场面十分和谐。


第554章 黄天龙与博德的交易

　　“仅仅S-级别就获得了系统认可的封号，我的上帝啊，万界历史上还从未出现过这样的事情！”

　　“谁说不是呢，李团结真是太变态了！我记得万界历史上只出现过一次非究极宿主获得封号的事情，不过那名宿主是一名S+级别的宿主，球员评级比起李团结整整高了两个等级。”

　　“李团结这次真的会载入史册了！”

　　宿主们议论纷纷，他们虽然认可李团结为拉杆之王，可心中并不觉得系统会直接封一个S-级别的宿主为称号宿主。

　　而现在系统还真就这么做了，这种破天荒的事情让所有人都是一脸呆滞。

　　要问这届超级万界联赛最最出风头的宿主是谁，不用想也知道，肯定是李团结！

　　“比赛结束，请参战宿主与观战宿主退场！三日后，将会举行冠军战与季军战，届时宿主们准时参与！”

　　……

　　总决赛资格争夺战结束了，结果算是皆大欢喜，李团结与黄天龙两人携手进入总决赛，无疑对于黄种人联盟来说是一件好消息。

　　退场之后，李团结立刻被系统通知有人提交了位面联系申请。

　　“黄哥……”李团结笑着说道。

　　“团结，干得不错，我没有看错你，你果然是我们黄种人的希望！”黄天龙一看到李团结，顿时满脸笑容，他与李团结两人都打进了总决赛，无疑是一个巨大的惊喜。

　　……

　　“黄哥，我比较好奇啊，你的实力到底达到什么程度了，说实话，你能战胜锋王队，真的出乎了我的预料……”李团结奇怪的看着黄天龙，之前黄天龙也曾跟李团结说过自己的实力水平，但是说的比较简单，只说了自己实力不会比小前锋之王差……

　　“好吧，那我就跟你实说了吧，现在也没什么好隐瞒的了……”黄天龙笑着说道。

　　“你知道五大王者宿主中，实力最强的是谁吧？”

　　“知道啊，是乔丹！”李团结毫不犹豫地说道，反正这种谁最强谁最厉害的问题，回答乔丹肯定是没错的……

　　“没错，确实是乔丹，乔丹之后的排名分别是贾巴尔、邓肯、博德以及哈登！这便是五大王者的实力排名！”

　　李团结点点头，这个排名没有出乎李团结的预料！

　　“至于我的实力，确实要比贾巴尔强出来一些，有没有乔丹强，这个不好说，与乔丹的几次交手都是我输了，但是我从未在乔丹面前展露出真正的实力！”黄天龙继续说道。

　　李团结现在是彻底的糊涂了，他搞不懂黄天龙为什么要一直隐藏着实力。

　　“黄哥，你这么隐藏实力有什么目的么？按道理说，你想超越博德应该不是什么难事儿吧？为什么要屈居第二小前锋呢？！”李团结心中十分无法理解，换做自己的话，自己肯定不会甘于屈居人下。

　　“听我仔细跟你说，我跟博德之间有着一个暗地里的交易！”

　　李团结顿时竖起耳朵仔细听了起来，接下来黄天龙说的话肯定就是黄天龙一直隐藏实力的原因了。

　　“拉里·博德是个十分爱装逼，十分爱面子的宿主，这个你肯定是知道的吧……”黄天龙淡笑着说道。

　　李团结立刻点头，大鸟博德爱装逼的事情，这事儿人尽皆知，性格这东西不容易改变，即便博德身为系统宿主，这爱装逼的毛病也是改不掉。

　　可以说，大鸟伯德是整个NBA历史上最大的装逼犯，他所装的逼简直是罄竹难书……

　　三分大赛“你们谁是来争第二的？”

　　挑战公牛“这球馆的得分记录是多少！”

　　打客场太无聊“哥换左手来玩玩……”

　　压哨时刻，将己方战术告诉对方主教练，依旧绝杀……

　　这便是装逼界大神博德的辉煌事迹，与他同时代的球星，几乎全部都被他调戏过……

　　整个职业生涯一直在装逼，装逼成功一次很容易，可整个职业生涯装逼一直成功，却是无比的困难，博德却是做到了！

　　可以说大鸟博德无愧于最伟大的装逼犯。

　　……

　　李团结仿佛猜到了为什么黄天龙一直不去争小前锋之王的位置了。

　　“黄哥，难道拉里·博德给了你什么好处，让你放弃小前锋之王的争夺，只为了面子和装逼？！”李团结无语了，这还真是什么样的人都有啊……

　　“可以这么说，只不过他倒不是完全为了装逼，而是成为王者宿主的话，对他来说有着不小的好处！”

　　“每个人种联盟都有着一年一度的拍卖会，这是系统承办的，为的便是加强宿主之间的交流，当然了，这拍卖会只能在各自人种之间举行，比如黄种人有黄种人联盟拍卖会，白种人有白种人联盟拍卖会！”

　　“拍卖会拍卖成功的商品，系统会收取百分之十交易点的手续费，而这百分之十交易点的手续费，系统又会拿出百分之五分发给各色人种中最强等级的宿主！”

　　“比如黑种人联盟，他们那百分之五的手续费就将会平分给乔丹、贾巴尔、邓肯以及哈登四人！”

　　……

　　“什么，这样说来的话，那白种人联盟的百分之五收益将会全部被拉里伯德自己独吞？！毕竟白种人联盟只有他一个王者宿主！”李团结惊呼！

　　“没错，如果我抢占了拉里伯德的位置的话，那么拉里伯德就得和斯托克顿、萨博尼斯、里克巴里平分了，他只能拿到手续费的百分之一点二五！”

　　“而如果拉里博德是王者宿主的话，球员评级在白种人中最高，他自然是独自拿到那百分之五的手续费，这是一笔不小的数目！”

　　“而这百分之五的数目，他也必须以各种方式补偿我百分之二，他还能拿到剩下的百分之三！”黄天龙笑着说道。

　　“呼，这拉里伯德不仅装逼是一把好手，还十分鸡贼啊……”李团结倒吸一口冷气，原来顶级宿主之间还有着这等猫腻！

　　通过黄天龙的述说，李团结已经明白了！

　　拉里博德为了装逼以及手续费那实打实的收益，和黄天龙做了一项交易，只要黄天龙不争夺它的小前锋之王的位置，那他就会拿出他所得的百分之二的交易点给黄天龙……

　　而黄天龙这边即便只是第二小前锋，可也依旧是黄种人联盟的最强等级宿主，并没有什么太大的影响！

　　唯一的影响就是黄天龙不是王者宿主，可能自身的名望会受到一些影响，不过看黄天龙的样子好像并不算很在意这些虚名。

　　“对了，团结兄弟，咱们黄种人今年的拍卖会也快要开始了，等到时候我通知你参加，参加条件必须是S-级别，所以之前你无法参加，现在倒是满足条件了！”黄天龙笑着说道。

　　“咳咳，黄哥，我这实力去参加拍卖会恐怕也买不到什么好东西了吧……”

　　这倒不是李团结自夸……

　　黄天龙顿时拍着自己的额头，苦笑起来……

　　“咳咳，兄弟，忘了跟你说了，我们黄种人联盟的拍卖会性质跟别的人种联盟不大一样……”

　　“像白种人、黑种人甚至是棕色人种，他们的拍卖会性质就是拍卖，价高者得！”

　　“而我们黄种人拍卖会，则全部都是底价拍卖，指定某一个宿主来底价竞拍，这便是我们联盟内所说的资源倾斜，没办法，我们黄种人联盟如果想要崛起来，只能这样了，尽可能的培养人才！”

　　“咳咳，我让你去参加拍卖会，其实不是让你去竞拍东西，而是让你看看手中有没有什么用不到的东西，拿出来给其他的同胞们使用，这是咱们黄种人顶级宿主的责任和义务！”

　　李团结这才明白，原来是这么回事！

　　“黄哥，万一有人私自抬价呢？”李团结疑惑的问道。

　　“不可能，我身为黄种人的最高等级宿主，是拥有着制定拍卖规则的权利的，我制定的规则就是如此，没有人可以反抗！事实上，这也是我们黄种人联盟的传统！从古至今，任何一个黄种人最高等级宿主一直都是遵循着这个传统，从来没有任何一个宿主会去更改这个传统！”

　　“好的，黄哥，那我也准备准备，一定不会让你失望的！”李团结点点头，他现在是真正的感觉到了自己身为黄种人顶级宿主的责任和义务！

　　李团结现在更加的了解，黄天龙到底为黄种人的崛起付出了多少！

　　如果黄天龙更改拍卖规则，像其他人种联盟一样正常拍卖，无疑他可以收取更多的拍卖手续费！

　　而现在黄天龙只是采用底价拍卖，五亿手续费会少出来太多太多，交易底价一般都是拍卖价格的数分之一，甚至是数十分之一，黄天龙的收益也会少了数倍甚至数十倍！

　　“黄哥，你真伟大！”李团结由衷的夸了一句。

　　“哈哈，伟大嘛？你小子用不了多久，就能接我的班了，到时候我相信你一定也会像我这么做，况且其实我的收益也没降低多少，毕竟我手中还有白种人联盟那百分之二的收益，哈哈哈！”黄天龙哈哈大笑，他的收益其实真算起来，完全不比其他人少……

　　……

　　聊完了黄天龙实力的事情，黄天龙突然正色起来，显然他来找李团结是有着很重要的事情。

　　“团结，这届超级万界联赛的总决赛，你怎么看？！”

　　“在场上看？咳咳，听他们说神器繁衍的属性很坑爹，他们都不要这个神器……”李团结无语地说道。

　　神器繁衍的属性，李团结原本想着退场的时候去万界商城查看一番，结果黄天龙那边发来位面联系申请，他还没顾得上查看。


第555章 三十六件神器

　　“哎，这次我也给耍了，贾巴尔信誓旦旦的说，这届万界联赛的最终奖励是长生，我还真就信了，决赛的时候不得不爆发实力……早知道这样的话，我绝对不会爆发实力！本来是想着在人种之战中突然爆发实力，那样的话，兴许能起到意想不到的效果！”黄天龙无语地说道。

　　“黄哥，你也不想要神器繁衍？！”

　　“确实是不怎么想要，这东西的属性在我看来，其实也没那么坑，只不过对我来说可有可无……具体的属性，一会你去自己查看查看吧！”黄天龙笑着说道。

　　“我今天来找你，最主要的目的是商量总决赛该怎么打！”

　　“唔？还能怎么打……”李团结不解的问道。

　　“我是这么计划的，我们黄天龙队放水，让你们赢下总冠军，这样你就能拿到巨额的门票收益了，这对于你来说是个难得的机会，要知道这么快赚取交易点的途径，也就十年一次，你可得好好珍惜！”

　　“嗯？！黄哥？！你要在总决赛中放水？让我们拿到总冠军？！”李团结一惊，这个结局倒是李团结万万没想到的！

　　很快，李团结就想到了不妥的地方。

　　“黄哥，你放水的话，可你的队友恐怕不会愿意放水吧？难道他们不眼馋总冠军的奖励？！”李团结不解的问道。

　　总冠军是有着八亿以上交易点外加至少A级的次级系统奖励，即便不算上那坑爹神器，这样的奖励也足够诱人了！

　　“他们自然不会放水，不过只要我放水的话，他们的实力恐怕赢不下你们屠龙勇士队，哈哈，放心吧，他们并非我的同胞，我没有责任去对他们负责，反正我是打定主意要帮你这一次，他们如果想赢的话，只能靠自己的努力了！”黄天龙霸气地说道。

　　李团结一怔，黄天龙属于那种典型的极端名族主义者，在他看来，他的几名队友又不是自己的同胞，他们的死活黄天龙压根就不管……

　　……

　　想到这里，李团结对黄天龙的感激更甚，黄天龙这是花了大力气在帮助李团结顺利崛起！

　　如果黄天龙不放水的话，凭他们能够战胜锋王队的实力，屠龙勇士队的赢面不超过三成！

　　与神控队不一样的是，黄天龙队的阵容比起合理，自然能发挥出来的实力也就更强。

　　也就是说，黄天龙甘愿放弃至少八亿的巨量交易量以及一项至少A级的次级系统，以此来快速提升李团结的实力！

　　如此丰厚的奖励，李团结深知，别看张伯伦一直嚷嚷着不想要神器繁衍，可八亿交易点以及A级次级系统的奖励，他是想要的。

　　汤神和字母哥两人更是对这些奖励眼馋的很！

　　“黄哥，谢谢你！”李团结感激地说道。

　　“不用跟我客气，这是我的责任和义务，你是黄种人目前的第一天才，我不帮你帮谁？！”黄天龙笑着说道。

　　……

　　李团结计算了一番，黄天龙这个点放水的话，那他们屠龙勇士队赢球就十拿九稳了，也就说李团结打完这届万界联赛后，将会直接积攒出十多亿的身家，晋级究极宿主的条件已经完成了一大半。

　　接下来只要完成拿到一次万界联赛的MVP，李团结就满足了晋级究极宿主的条件！

　　甚至李团结在这届超级万界联赛中，其实也是有着很大几率拿到最后的MVP的！

　　只不过李团结不确定自己目前S-级别，能否直接连续跳级跳到究极……

　　料想应该不大可能……

　　如果真的能够跳级的话，那李团结将会打破黄天龙所保持的最年轻究极宿主的记录！

　　……

　　和黄天龙闲聊了一会之后，两人切断了位面联系之后，就等着三天之后的总决赛开打了！

　　届时的场景可想而知，黄天龙放水之下，屠龙勇士队肯定又能赢下比赛，顺利拿到总冠军，一鸣惊人！

　　恐怕屠龙勇士队如果夺冠的话，将会成为历史上所有超级万界联赛夺冠队伍中账面实力最弱的一支，以往的每一届超级万界联赛夺冠队伍，队内从来没有少于两名究极宿主的，甚至曾经还出现过三名究极宿主同处一队的变态情况！

　　而现在屠龙勇士队仅仅一名究极宿主就能夺冠，无疑是太匪夷所思了，足以载入史册。

　　李团结离开位面联系的小黑屋之后，立刻就打开了位面商城的那块显示屏，进入后找到神器一栏！

　　原本万界商城中确实是有着神器这一栏，只不过那时候是处于灰色无法操作的情况，所以李团结也不大清楚神器到底有什么样的属性！

　　而现在随着超级万界联赛进入了总决赛阶段，可能系统也算是给予普通宿主一些福利，让他们可以查看一番神器的属性，过过眼瘾！

　　进入之后，李团结立刻看了过去！

　　“本界面为神器界面，整个万界商城系统一共三十六件神器，有主神器将不会再本界面显示，本界面显示的神器全部为无主神器！”

　　李团结往下看了一眼，赫然发现界面中的神器数量竟然高达34件！

　　“嚯，开什么玩笑，36件神器竟然只有两件是有主的，剩下的三十四件全部都是无主之物？！这神器的获取难度太高了吧！”李团结不由惊叹起来！

　　也就是说目前所有的宿主中，只有两名宿主手中拥有着神器！

　　李团结定睛朝着这三十四件神器的属性看了过去，口水差点没留下来！

　　强大，简直是太强大了！

　　原来长生的属性在这三十四件神器中，并非是最强的那一个！

　　“重生：可使宿主获得三次无限制重生机会，宿主重生后可自由选择重生年龄段！”

　　李团结倒吸一口冷气，这个神器重生，状如十字架，属性看似简单，但是却无比的骇人！

　　重生？！自由选择重生年龄？！并且还有三次机会！

　　这才是真真正正的神器啊！李团结看的直流口水！

　　三十四件神器中，长生的属性只能算是中等，而重生级别的神器就有数件！

　　“我的满天神佛啊，太变态了，要是我能将这所有的神器都收入囊中的话，我在现实世界中恐怕直接就是神仙一般的存在了吧！”

　　“瞬移：可使宿主拥有每天三次的瞬间移动能力，可移动到本位面任何位置！注：宿主请注意安全，自己作死瞬移到人类无法生存的星球，后果自负！”

　　“停滞：可使宿主拥有每天10分钟的时间停滞能力，时间停滞阶段，宿主不受影响！”

　　“霸体：可使宿主每天获得半小时的霸体能力，霸体状态下，宿主不受任何伤害，包括真空环境、高压环境、高温环境等等极限环境！”

　　各种各样神奇的属性，让李团结看的眼花缭乱！

　　李团结一直看下去，终于在最后看到了神器繁衍……

　　看这神器繁衍的位置，处于神器位置的最后，恐怕这就是其他宿主认为繁衍是最弱神器的原因了！

　　每一种神器都有着自己的形状，比如重生就是十字架形状，瞬移则是一双金色带翅膀跑鞋的形状，停滞则是沙漏的形状……

　　总之，这些神器的形状大体和他们的属性有着关联，什么样属性则是呈现什么样的形状！

　　李团结看到繁衍的形状，顿时无语！

　　这神器繁衍的形状竟然是一个鸡儿……

　　没错，真的是鸡儿的形状，不是鸡的形状，是鸡儿的形状！

　　“额，这神器要是获得之后必须天天带在身上，被人看到的话，恐怕会被认为是变态吧……”李团结尴尬的笑了笑……

　　李团结定睛朝着神器繁衍的属性看去，发现属性和张伯伦所说的差不多，但是还有着一条其他的属性！

　　“宿主的后代，有几率继承宿主的一项或者是数项天赋、技能、特殊能力或者次级系统能力！”

　　……

　　“嚯，这属性有点厉害啊！但是怎么感觉好像怪怪的，感觉自己好像成了基因优良的种猪，专门配——种……”

　　看完神器繁衍的属性之后，李团结心中说不出什么感觉来，他目前还是个雏儿，让他拿到这个神器繁衍的话，会不会有些太残忍了……

　　这次来万界商城查看神器属性，其实李团结不仅仅是想看神器繁衍，他还有着一个目的，也就是想看看幸运红内裤！

　　在李团结看来，幸运红内裤应该和神器是一个级别的道具，万界商城中应该会有介绍！

　　可看完了三十四件神器后，却并没有发现幸运红内裤，不由的让李团结失望无比！

　　“难道幸运红内裤的等级不如神器？！”李团结忍不住猜测起来！

　　由于万界商城的神器界面没有幸运红内裤的存在，李团结目前也只能这么猜测了！

　　不过李团结也明白，就算幸运红内裤的等级不如神器，肯定也相差不远，否则斯托克顿不可能舍得花那么大代价来收购两枚碎片！

　　“头疼啊，从目前的情况来看，这神器繁衍八成要轮到我手中了，怎么搞，老子还是个雏儿啊，这太坑爹了吧……”

　　……

　　现实世界中，距离选秀大会还有四五天的时间，等打完总决赛的时候，选秀大会正好隔天就召开，时间方面安排的简直是恰到好处！（服不服……）

　　耐克的广告，李团结这边在这三天的休整时间中，总算也是拍完了，拍了足足上百幅硬照以及十多段视频广告，李团结算是出了大力气了！

　　耐克公司那边自然也是很满意，说起来，李团结别看“底薪”不如其他的顶级球星，可算上奖金的话，他从耐克公司拿到的收入要比其他球星多出来一些。

　　……

　　可想而知，以李团结目前的人气和名望，耐克公司肯定能从李团结身上大大的赚上一笔！

　　……

　　国内的男篮集训目前也正进行的如火如荼，为了更好的保持状态，他们昨天刚和澳大利亚男篮打了一场热身赛……

　　仅仅一场热身赛而已，却是让男篮损兵折将，姚明原本就没怎么好利索的腿，这次上场打了二十来分钟旧伤复发，让国内的球迷吓的一身冷汗。

　　姚明受伤，要是无法参战奥运会的话，无疑会对男篮的实力造成巨大的影响！

　　除了姚明之外，男篮队内的一名大前锋替补也受了伤，并且伤势还颇为严重，可能是无法参加奥运会了……

　　李团结看到这个新闻后，叹了口气，真是爱出幺蛾子啊！

　　这距离奥运会眼瞅着不到两个月的时间了，一场热身赛而已，值当让姚明出手的么？！

　　现在好了，姚明受伤，又报销了一名替补大前锋，损失无比的惨重！

　　不过李团结倒是不怎么担心姚明的伤势，等自己回国的时候，肯定会第一时间去给姚明疗伤。

　　……

　　李三井那边近期也会到达美国，李团结其实心中也是极其的期待与李三井的见面……


第556章 神器的归属

　　虽然李三井目前实力坑的很，但是李团结有着绝对的信心，用不了多长时间，李三井将会彻底的觉醒三井寿的能力，到时候，李三井绝对会成为李团结身边最强的位面战助力！

　　……

　　眨眼时间，三天的时间过去了，超级万界联赛总决赛的日子来了，这一天不仅仅参战的宿主心旗荡漾，就连那些准备观战的宿主也是一个个兴奋的难以自拔！

　　十年一遇的盛事，就在今天！

　　……

　　虚拟更衣室内，当李团结走进更衣室的时候，张伯伦四人全都已经到齐了！

　　看到李团结进来了，除了孙九黑一脸生无可恋的坐在板凳上之外，张伯伦四人纷纷站起身来。

　　“嘿嘿，团结老大啊，今天忙什么呢，怎么来这么晚啊……”字母哥嘿嘿干笑着，面色极其的不自然。

　　“团结老大，这几天累坏了吧，来，我给你捏捏肩膀……”克莱汤普森嬉笑着上前来要给李团结捏捏肩膀……

　　李团结惊的直接后退两步，事出反常必有妖啊！

　　“咳咳，你们要干嘛？！张伯伦老大，你们不要用这种表情看着我！”李团结浑身泛起一阵鸡皮疙瘩……

　　“团结兄弟，我们这是看你整论循环赛太过于辛苦了，所以想给你放松放松，没别的意思，嘿嘿……”张伯伦讪笑着说道。

　　“没别的意思？！这话说出来，你们自己信不信！”李团结撇着嘴说道。

　　“对了，有个好消息要跟你们说一声，黄天龙联系过我了，这场比赛他将会放水，所以咱们总冠军基本上算是拿定了！”李团结笑着说道。

　　一听到这个消息，张伯伦等人顿时心花怒放起来，黄天龙放水的情况下，如果屠龙勇士队还无法拿到总冠军的话，那他们这支队伍干脆直接解散算了。

　　“嗨呀，还是我们的团结老大面子大啊，竟然连实力堪比最强宿主乔丹的黄天龙都这么卖我们团结老大的面子！”字母哥咧着嘴哈哈大笑起来！

　　能拿到总冠军，对于字母哥以及汤神来说，也是一件天上掉馅饼的好事儿，这样一来他们也能够完成晋级究极宿主的交易点需求！

　　并且扣掉这十亿交易点的晋级，他们应该还能剩下数亿的交易点，这笔交易点足以让他们的实力提升一个档次来，毕竟他们各自的人种联盟也是存在拍卖会的，这么一大笔交易点足以让他们在拍卖会上买到各自需求的道具！

　　届时，汤神和字母哥两人还真的有晋级究极宿主的机会！

　　这就是命，放在这届万界联赛开打之前，他们两人就算做梦也没想过这种好事儿会降临在他们的头上！

　　一听到黄天龙要放水的消息，孙九黑更是生无可恋！

　　“他奶奶个腿儿的啊，意思是这届万界联赛，你们都能拿到数不清的好处，就我这个悲催的，只能拿到个次级系统！我好不甘心啊！”看到别人都是收获满满，孙九黑心中能舒服才怪！

　　“尤其是你，团结兄弟，我是真的羡慕你，如此给力的神器竟然被你收入囊中，如果我们虚拟球员能够使用神器道具的话，我宁愿拿出我的所有来交换这件神器！”孙九黑躺在墙根，一脸绝望，目光无神的对着李团结说道。

　　李团结一怔！

　　“喂喂喂，怎么就这神器被我收入囊中了？！搞错了吧！”比赛还没有开打，神器的归属还犹未可知！

　　张伯伦立刻讪笑着接话：“嘿嘿，没错，没错，这神器就是你的！我跟那俩小子趁你没来的时候，已经商量好了，这神器啊，有德者居之，咱们屠龙勇士队只有你李团结有资格享用这神器！”

　　……

　　“不不不，张伯伦老大，这神器还是你来享用吧，你的无私是我们屠龙勇士队能走到现在的关键，你比我有德！”李团结连忙摆手……

　　“我？！我有德么？我是最缺德的一个啊……况且我这一大把年纪了，半截身子都入土了，要这神器纯属浪费，还是给你吧，团结兄弟，你就不要再犹豫了！”为了摆脱这神器繁衍，张伯伦开始直接耍无赖了……

　　张伯伦已经想到了自己拿到神器繁衍的场景，光是想想都让他不寒而栗！

　　如果非要选的话，张伯伦宁愿不要这些总冠军奖励，也不想沾染到这个神器繁衍。

　　“好吧，张伯伦老大，你不要的话，克莱和扬尼斯两人肯定对神器感兴趣吧？”李团结看向了汤神和字母哥两人。

　　两人立刻摇头摇的如同拨浪鼓……

　　“不要看我们，我们这些做小弟的，可不敢去抢属于大佬的神器，况且就算想抢，我们这实力肯定也不会是MVP啊，如果让我们俩强行出手刷数据的话，兴许就算黄天龙放水，我们都可能输给对手，毕竟他们队内其他宿主也不是泥巴捏的！”

　　……

　　李团结无语，这事儿有点难办了哈……

　　张伯伦那边是打死都不要，看他那样，如果真逼他的话，他肯定也会和黄天龙一样直接放水……

　　而克莱汤普森和字母哥两人，说句实话，即便他们想要，可因为这神器奖励属于MVP，他们肯定也无法拿到手，更何况他们也是对这个神器奖励丝毫不感兴趣。

　　最后便是孙九黑，不提也罢，他只能眼巴巴的看着……

　　……

　　这也就意味着，只能李团结来拿这神器繁衍了！

　　“好吧，既然这样，那就我来拿吧……”李团结无语地说道。

　　一听李团结应承了下来，更衣室内顿时热闹了起来！

　　“对了，团结兄弟，我劝你这次的次级系统抽奖一定要选随机抽取！”张伯伦突然想到个事儿，开口对李团结说道。

　　“哦？为什么？”李团结不解的问道，本来他还真打算选择第二个方案，也就是在A级次级系统中任意选择一个。

　　可以任意选择的话，肯定能选到自己满意的次级系统，总比随机抽取要好得多！

　　“因为随机抽取的话，会有几率得到S级次级系统，这个机会不博一下的话实在太可惜了，而那些A级系统，普通的万界联赛也是能获得的！”张伯伦开口解释起来！

　　“普通的万界联赛也能获得？！对了，我突然想到一个事儿，你们说这次我拿到了总决赛MVP，再加上我手中有十亿交易点，是不是我就能直接晋级为究极宿主了？！”李团结近几天一直在琢磨这事儿。

　　张伯伦突然呆滞了下来，对啊，一旦李团结这次拿到MVP，那他就完全满足晋级究极宿主的条件了！

　　汤神和字母哥两人也是瞬间呆滞……

　　20岁的究极宿主？！开什么玩笑？！貌似他们二十岁的时候，还只是个A级宿主而已！

　　“这事儿我还真的不好解答你，理论上来说，还真的是这样，不过系统那边能不能过关可就不好说了！”张伯伦想了片刻，给了一个模棱两可的答案，事实上，他也说不好系统会不会让李团结晋级究极宿主！

　　如果系统直接让李团结晋级究极宿主的话，那无疑李团结将会成为整个万界联赛历史上最大的奇迹！

　　以后万千位面无数的宿主提起奇迹这两个字眼儿，肯定第一时间想到的就会是李团结！

　　李团结二十岁的年纪，以S-级别宿主的身份获得拉杆之王的封号，已经是旷古绝今的奇迹了！

　　而如果李团结20岁晋级究极宿主的话，封号的事情将会变得不值一提！

　　张伯伦那边无法给出答案，李团结不免心生失望！

　　对于究极宿主的身份，是任何一名宿主无法抵抗的巨大诱惑，这一点即便李团结也不例外！

　　如果这次真的能直接晋级究极宿主的话，那李团结恐怕得兴奋的几天睡不着觉！

　　可就算到时候系统那里不过关，没有让李团结直接晋级究极宿主，李团结也不会无法接受，他知道自己晋级究极宿主只是时间的问题，并且所花费的时间绝对不会太长！

　　等这届的超级万界联赛结束后，下一届万界联赛将会是普通的万界联赛，以李团结的实力，夺冠的话，问题真的不是很大！

　　这次晋级不了究极宿主的话，李团结最多也就多等一年而已！

　　……

　　“好了，兄弟们，比赛也快要开始了，我张伯伦能与各位兄弟成为队友，这是我一段难以忘记的回忆！以后咱们可要多多联系，哈哈，多多走动！”张伯伦哈哈大笑，他的心情极好，困扰他的神器问题目前已经得到了圆满的解决！

　　张伯伦说出这番话来，也是有原因的。

　　目前整个屠龙勇士队，李团结日后肯定是究极宿主，而且还绝对是那种十分强力的究极宿主，张伯伦感觉给李团结个几年时间，李团结绝对能把大前锋之王位置上的那个呆子给顶下来……

　　而字母哥和汤神现在都已经为晋级究极宿主打下了十分良好的基础，日后他们成为究极宿主的几率也是不小！

　　这便是人脉！

　　究极宿主的数量极其的少，能有几个一同战斗过的究极宿主朋友，对于张伯伦来说也是一件好事儿。


第557章 李团结，你别害我！

　　“提醒宿主，距离总决赛开打还有十分钟，请双方宿主做好准备！”系统提示音响起，本届超级万界联赛万众瞩目的总决赛马上开打了！

　　“走！去拿属于咱们的总冠军！嘿嘿，团结兄弟，你先请……嘿嘿”张伯伦嘿嘿直笑，闪过身来，让李团结第一个入场。

　　李团结无语，也没去跟张伯伦客套，要是客套下去的话，这十分钟的时间他们八成都无法入场！

　　……

　　这场比赛，总决赛这边一共有接近九百万的宿主经常观战，而季军战那边观战的数量则是只有一百来万。

　　九百万的宿主，光是门票收益就高达九十亿，百分之五十的话也就是四十五亿，这样的话，只要李团结等人拿到总冠军，他们每个人竟然能分到惊人的九亿交易点！

　　再加上总冠军本身还有着一亿交易点的奖励！

　　等于说李团结他们每个人都能拿到足足十亿交易点的奖励！

　　李团结等人看到入场人数竟然高达九百万的时候，心中也是一惊，他想道总决赛的观战人数会很多，但是没想到会高达这个地步！

　　“发达了！发达了！十亿交易点在向我招手！”字母哥咧着嘴，笑的合不拢嘴！

　　他和汤神两人，现在真的感觉自己的运气有些逆天……

　　本届万界联赛，实力达到他们这个地步的宿主，少说也得有五千人，要知道两万支队伍，一共十万名宿主或者虚拟人物！

　　这至少五千人中，唯有字母哥和汤神两人杀出重围，算上半决赛的奖励，他们一共拿到了十五亿交易点外加一项至少是A级的次级系统，这样的运气，说是逆天真的不过分！

　　他们自然也不会忘记自己如此好运的原因是什么，正是因为李团结的爆表发威，才让他们有了染指这等奖励的机会！

　　想到这里，两人不由的感激的看向李团结！

　　这十五亿交易点到手，刨去十亿交易点准备晋级究极宿主，他们还能有高达五亿的交易点去尽情的提升实力，这五亿交易点用到点子上的话，绝对足够他们获得在普通万界联赛拿到MVP的实力！

　　这样一来，这两人晋级究极宿主的机会也是大增！

　　……

　　李团结入场之后，系统提示音响起。

　　“检测到宿主拥有封号，请问是否在个人资料中显示？”

　　李团结的封号肯定就是拉杆之王了，对方的宿主可以查看李团结的粗略个人资料，李团结可以选择是否将拉杆之王的称号显示在自己的个人资料中……

　　比如哈登，他目前其实算是有两个封号，一个便是控卫之王，另外一个则是碰瓷之王……

　　但是碰瓷之王这个封号着实有些不好听，所以哈登一般都选择隐藏自己的这个封号，别人看哈登的个人资料只能看到控卫之王的封号！

　　李团结想了想，直接选择了显示，拉杆之王和碰瓷之王不一样，拉杆之王又不是什么不好听的名声，这是一种荣誉！

　　选择了显示之后，李团结的个人资料直接变成了：

　　“宿主名称：李团结！”

　　“球员评级：S-级别！”

　　“个人荣誉：率队夺冠，万千位面拉杆王者！”

　　本质上来说，其实身为拉杆之王的李团结也属于王者宿主，只不过他这个王者的含金量对比五大位置的王者，差距有些大而已。

　　现场观战的宿主们也看到了李团结个人资料的改变，全部欢呼起来！

　　“拉杆之王李团结！”

　　“最强S-级别宿主！”

　　……

　　观战宿主的热情火热无比，他们其实来观战这场总决赛，除了想要看看最终哪支球队夺冠之外，也有着想要好好看看李团结这个神奇小子的原因！

　　……

　　黄天龙站在场边，含笑看着李团结，李团结的成长完全是出乎了他的预料！

　　他知道李团结很强，潜力很大，却没料到李团结的成长速度能达到这个地步！

　　本来他以为李团结会在二十五岁左右成长为究极宿主，这不是他黄天龙瞧不上李团结，这已经是黄天龙对李团结的一种莫大的认可了！

　　NBA万界记录晋级究极宿主最年轻的记录就是黄天龙的二十六岁，他自己深知晋级究极宿主是何等的不容易，如果不是他运气逆天的话，恐怕绝不会那么快晋级究极宿主！

　　……

　　“比赛开始，请双方跳球人员走上中场线！”

　　张伯伦与韦伯两人走上中场线，结果很容易想到，张伯伦轻松的赢下了韦伯。

　　屠龙勇士队拿到了首个进攻回合，李团结拿到球控球朝着前场推进！

　　按理说，黄天龙这个点应该会去单防李团结，这也是所有观战宿主预想的情况，可场上的情况却与观战宿主所想的有着很大的出入。

　　“什么鬼？！黄天龙怎么去防守字母哥了？！难道他不知道李团结的进攻端威胁有多大么？！”

　　“真是奇怪啊，完全搞不懂！难道说上场比赛，黄天龙爆发的实力，不是他的真实实力，而是什么特殊能力？爆发之后有着很长时间的疲软期？！”

　　“还真的有这种可能性，虽然黄天龙的实力极为强大，被誉为万界历史第一天才，可我也不觉得他会是贾巴尔的对手！这样看来，上场比赛他肯定是使用了副作用极大的特殊能力，伤敌一千，自损八百！窝草，这么说来，岂不是便宜了屠龙勇士队？！他们这是躺赢啊！”

　　“我的上帝啊，难道屠龙队这场比赛真的要屠杀天龙队了么？！这是真的要屠龙啊！”

　　观战宿主们议论纷纷，这场比赛他们绝大部分都是看好黄天龙队夺冠，毕竟天龙队那可是能够战胜锋王队的BUG级别球队，屠龙勇士尽管强大，可与天龙队看起来还是颇有差距的！

　　可如果真的如同观战宿主们所想的那样，黄天龙目前实力大损的话，那屠龙勇士队肯定能够躺赢！

　　……

　　所有人都在暗叹屠龙勇士队的运气绝佳，以他们的阵容竟然最后能夺冠？！

　　只有极少数人知道，黄天龙这是在故意放水，他们都是黄天龙比较亲密的熟人，他们自然也不会四处宣扬！

　　对自己的队友以及外人，黄天龙也不好明目张胆的让人看出自己放水，他给出的理由是自己上场比赛确实是动用了某种副作用极大的特殊能力，导致自己目前的实力只剩下百分之二十……

　　而黄天龙的队友虽然觉得不可思议，但是也只能接受这个现实……

　　事实上，韦伯等人对于能够战胜锋王队已经是无比的满意了，本来他们寻思以他们的阵容八成最后只能去争夺季军，现在保底都是亚军了，他们自然没有不满意的道理！

　　黄天龙只剩下区区的百分之二十的实力，这在场上可发挥不出什么太大的作用来，充其量只能发挥出一个普通S+级别宿主的实力，这么点实力怎么可能让他们战胜屠龙勇士队！

　　……

　　比赛一开场，李团结直插内线，在大麦基的身旁来了一记拉杆，成功打进首个进攻回合！

　　而黄天龙则是依旧盯防字母哥，对于李团结的突破无动于衷，他的队友们也只能暗道可惜，无法去责怪黄天龙……

　　这样一来，比赛的局势就极为明朗了！

　　首节打了一半，屠龙勇士队众人合力砍下了26分的超高得分，而黄天龙队依靠着韦伯的个人能力，也拿到了18分不少的分数！

　　看似不少，但是要知道这是在没有触发特殊能力的孙九黑防守下拿到的，一旦孙九黑触发特殊能力的话，韦伯的进攻火力肯定要打个折扣……

　　这半节比赛，黄天龙一次触球都没有，倒是在防守字母哥方面做的还不错，字母哥三投不中……

　　黄天龙队深知这场比赛他们彻底的完蛋了，半节比赛已经能够看出这场比赛的结果了！

　　本来他们还想着拼一拼，万一夺冠了呢？！可结果却是让他们无比的失望，他们拼命之下，依旧是半节输给屠龙勇士队八分的分差！

　　……

　　半节26分的得分中，李团结独自拿到了18分，和究极宿主韦伯的得分一致！

　　剩下的八分中，汤神拿到了六分，命中了两个三分，而张伯伦则是只拿到了区区的两分……

　　……

　　比赛继续！

　　李团结控球到了前场，眼看着篮下大麦基失位，立刻将球传到张伯伦的手中！

　　张伯伦接球后，如同接到了烫手山芋，立刻扔到了不远处克莱汤普森的手中……

　　“别传球给我！李团结，你不要害我！”张伯伦涨红着脸，开什么玩笑，这场比赛他敢刷数据么？肯定不敢……

　　万一刷数据刷过头了，一不小心拿到了MVP，他找谁说理去！

　　张伯伦也不确定系统评选MVP的标准是什么，他只能尽可能的不发挥，目前在场上进攻端直接隐形，防守端也就防守一下大麦基，至于韦伯那个点，他压根就不防……

　　……

　　“张伯伦老大，李团结害你，你传球给他啊，传给我干嘛……”汤神哭丧着脸，他刚才连续飙中两记三分，心中已经有一种不祥的预感，此刻又接到传球，哪还敢出手，立刻又将球传给了字母哥。

　　整届的万界联赛，汤神一直期盼着自己的三分能够神准起来，到了这最后一场总决赛，他的三分终于神准了，可他却是不敢出手了……

　　……

　　“克莱，咱俩无仇无怨的，你要干嘛啊！”字母哥原本心中正高兴着呢，自己三投不中，最后的MVP肯定不是自己，转眼间，汤神的球就传到了自己的手中……

　　李团结无语了，自己这打的一场假总决赛吧……


第558章 赛后分赃

　　现场的观战宿主更加无语，你们屠龙勇士队能不能不要得了便宜还卖乖！

　　人家黄天龙队实力大损，你们占据了那么大的优势，就不能好好的打？非得在场上这么“谦让”？！

　　尤其是张伯伦，完全可以吊锤大麦基，多少次能够直接暴扣的机会，这货都是直接传球，连思考都没思考，怎么看这也不像是一场正常的超级万界联赛总决赛！

　　“我们要看激烈的总决赛，不要看你们划水！”

　　“打起精神来，张伯伦，吊锤大麦基！”这话八成是某个奥尼尔喊出来的……

　　“我要退票！这是一场假的总决赛！我要去看季军战！”

　　不少宿主崩溃了，他们花一千点交易点可不是来看这帮大佬传球的……

　　他们现在有些后悔来看这场总决赛了，早知道这样的话，他们还不如去看季军战，起码那场比赛肯定会更激烈一些！

　　现场九百多万宿主的怨言，让屠龙勇士众人有些尴尬……

　　“团结兄弟，你就自己打吧，我们来做好防守，对面肯定赢不了……”张伯伦尴尬地说道。

　　“没错，团结老大啊，你就自己玩吧……”字母哥和汤神两人同时说道！

　　……

　　李团结只能应承下来，现在他要是不打的话，别一会再输球了，那可就成笑话了……

　　没有办法之下，李团结只能开始自己单打！

　　长时间的比赛，已经让李团结找出了一套比较适合自己的进攻套路！

　　那就是持球到了前场之后，先不进行突破，利用三分预知能力先晃荡个十七秒钟的时间，这十七秒的时间，李团结一直在寻找高数字的出手点！

　　只要数字达到65左右，李团结将会直接出手，而如果17秒钟过去了，李团结没有碰到超高出手数字的话，他就直接利用剩下的七秒钟进攻时间，持球进行突破！

　　这样一来，李团结的得分效率也能增长不少！

　　黄天龙看在眼中，不由的点头称赞，李团结现在的进攻节奏极其有层次感，这无疑是件好事儿！

　　当半场比赛结束的时候，李团结已经单人砍下了54分进账，这个得分效率着实有些太过于骇人，现场观战的宿主此时总算是心理得到了安慰，就算比赛不激烈，能看到李团结这样的进攻火力，他们的门票钱也不算吃亏了。

　　……

　　黄天龙队眼看着无法抵挡屠龙勇士队，第一节比赛打完的时候，他们基本就已经开始放弃抵抗了，他们实在是看不到任何赢球的希望！

　　上半场比赛打完，黄天龙这个点是一分未得，他们能赢球才怪！

　　“别真一个出手都不要啊，起码给我混几个助攻啊！你不能让我这场比赛砍下个一百多分却一个助攻没有吧！”李团结要哭了，张伯伦几人是打死都不出手，唯一一个想出手的孙九黑，又没什么命中率……

　　当比赛快要结束的时候，李团结已经砍下了112分，可他的助攻技术统计依旧是挂零！

　　“谁管你！先说好啊，你要助攻可以，传球给克莱或者扬尼斯，别传给我，眼瞅着比赛就结束了，我可不想关键时刻翻车！”张伯伦翻了翻白眼……

　　……

　　115分3篮板0助攻0抢断0盖帽，这便是李团结在本届超级万界联赛总决赛中砍下的数据，现场的观战宿主都惊呆了，瞪大眼睛看着李团结的数据！

　　这么奇葩的数据简直无法用言语来形容……

　　“看来李团结进攻实力超强，其他方面的实力很弱，这话不是假的啊，我寻思要是我上场的话，恐怕也能混到几个助攻，这么说来，是不是意思我的助攻能力比李团结强！”

　　“哈哈，没错，我们这些宿主终于也能找到一项比李团结强的能力了！”

　　“人无完人啊，看来李团结也不是没有缺点！”

　　……

　　“本届超级万界联赛总决赛结束，恭喜屠龙勇士队获得了最终的胜利，荣膺本届超级万界联赛总冠军！”系统提示音在比赛结束的那一刹那响起！

　　现场的宿主发出山呼海啸般的掌声和欢呼声，他们也算是亲眼见证了屠龙勇士队是如何创造奇迹的！

　　虽然他们创造这个奇迹的难度，目测有点低，尤其是最后的总决赛，完全就是躺赢……

　　宣布完获胜队伍之后，观战宿主以及李团结等人更加的激动，接下来就是“分赃”的时刻了！

　　“接下来，系统将会开始分配本场比赛门票收益，本场比赛共入场九百万观战宿主！”

　　“屠龙勇士队每位参战宿主将会获得九亿交易点！”

　　……

　　系统提示音响过之后，现场鸦雀无声，九亿交易点的诱惑实在是太过于巨大了，不少宿主都是眼中放光！

　　就连韦伯等人也是一脸艳羡的看着李团结等人，高达九亿的交易点，这是一笔无比巨大的财富！

　　李团结等人满脸都是笑容，这届的万界联赛实在是赚大发了！

　　接下来还有其他的奖励，李团结等人收敛心神，等待着系统接下来的提示音！

　　“接下来开始分发本届超级万界联赛总冠军队员奖励！”

　　“冠军队伍屠龙勇士队队员各自获得保底A级次级系统以及一亿交易点！”

　　“请问宿主李团结，次级系统奖励选择哪个方案！”

　　李团结想了想，最终还是听了张伯伦的老人言，选择了第一个方案，也是就是随机获取A级次级系统！

　　张伯伦等人也纷纷选择好了方案！

　　“团结，你选了哪个方案？！”张伯伦笑着问道。

　　“选了随机，哎，也不知道能不能拿到那S级别的系统！”李团结有些忐忑，次级系统的种类实在太多了，万一给他随机个比较另类的系统可就不妙了！

　　“不错，选择随机就是最佳选择！哎，九黑师弟，你是怎么选择的？！”张伯伦转头看向孙九黑！

　　“额，我选的任意选择的方案……”孙九黑笑着说道，虽然交易点奖励以及神器奖励跟他没有什么太大的关系，可他也拿到了梦寐以求的次级系统！

　　“哦？你不会真的像师傅说的那样，准备选择那个A级次级系统吧？！”张伯伦憋着笑问道。

　　“你当我想啊，这是我爹逼我选的，我要是不选的话，恐怕会去得给他打成猪头！”孙九黑苦笑着说道。

　　“什么系统啊……”李团结三人好奇的问道。

　　“咳咳，是性——爱大师系统，咳咳……”张伯伦说完，都有些不好意思……

　　孙九黑更是羞的恨不得找个地缝钻进去……

　　……

　　收获一个保底A级的次级系统，以及十亿的交易点，张伯伦等人本届万界联赛算是完事儿了，引得无数观战宿主的羡慕嫉妒恨！

　　而李团结这边还没完事儿！

　　“接下来，系统将会花费三分钟时间评定本届万界联赛的MVP，请观战宿主以及参战宿主耐心等待！”

　　“什么，还要评选？！不直接给李团结？！别逗我哈！”张伯伦顿时不乐意了，他还真怕万一系统把MVP颁给了他……

　　……

　　观战的宿主，大部分回到各自位面的时候都去万界商城查看了神器繁衍的属性，大部分宿主也对这神奇的属性有点惧怕，但也不是全部，其中也有一些比较内啥的宿主，觉得这神器繁衍实属最强神器……

　　……

　　短短的三分钟，对于张伯伦来说，却是一个无比煎熬的过程！

　　很快，系统提示音又响了起来！

　　“经过系统评定，本届超级万界联赛最终MVP人选为宿主李团结！”

　　一听这话，张伯伦浑身松懈下来，他还真很怕系统提示音中会蹦出来个维尔特·张伯伦！

　　“恭喜啊，团结兄弟，恭喜！”张伯伦松懈下来之后，第一时间就找李团结道喜来了！

　　“去去去！”李团结没好气的对张伯伦翻了翻白眼。

　　“本届最终MVP宿主李团结，将会获得万界商城唯一性道具神器繁衍，恭喜宿主李团结！”

　　……

　　恭喜？！何喜之有！李团结郁闷的要死，这下好了，自己估摸着要成人形播种器了……

　　要说这神器繁衍，对于那些有特殊需求的人来说，还真的是无比强大的神器，比如愚公老人家，他要是得了这神器，估计会笑开花，别说两座大山了，再来个十座八座的也完全不是事儿！

　　那才是真真正正的“子子孙孙，无穷匮也！”

　　可李团结不是愚公，他也没有移山的需要，要那么多子孙干嘛……

　　李团结获得了神器繁衍之后，这届超级万界联赛的赛后分赃基本上也算是结束了……

　　可李团结以及张伯伦等人却是心中依旧有着期待，那就是李团结拿到了万界联赛MVP的荣誉，并且目前手中也有着高达十亿以上的交易点，系统会不会直接跳级将李团结晋级为究极宿主！

　　如果李团结直接晋级为究极宿主的话，那才是整个万界联赛历史上最大的奇迹！

　　所有人都瞪着眼睛等待着，等待系统接下来的动静，他们今天很有可能会见证奇迹的诞生！


第559章 系统宕机

　　过了良久，系统依旧是没有任何提示音响起，众人不由的纳闷了，不管李团结到底能不能晋级究极宿主，你系统倒是给个准话，这样不声不响的难道直接忽视李团结了？！

　　从程序上来讲，李团结是肯定有资格晋级究极宿主的，晋级究极宿主的两个条件他都全部满足！

　　……

　　众人都在急躁的等待着，这一等就等了足足两个多小时！

　　“卧槽，什么鬼啊，这系统卡机了？！既不说怎么处理李团结，也没有其他的表示，要是不准备给李团结晋级的话，直接让我们退场啊，怎么让我们在这等了两个多小时！”

　　观战的宿主们每个都是烦躁的很，毕竟呆坐着两个多小时，谁心中都不会不舒服！

　　李团结以及张伯伦等人，此时早已经席地而坐，加上黄天龙等人坐在球场地板上闲聊着。

　　“哎，你说这算怎么个回事啊？不会系统就把我们囚禁起来了吧？这都两个多小时了！”急性子的张伯伦有些不耐烦地说道。

　　“肯定是李团结的晋级，让系统为难了，所以花费的时间多了些，没关系，咱们耐心的等等吧！”黄天龙淡笑着说道，他肯定不着急，李团结能这么有出息，他高兴还来不及！

　　……

　　又是半个多小时过去了，所有宿主足足等待了三个小时，系统的提示音总算是再次的响了起来！

　　“抱歉，由于本届超级万界联赛突发意外情况，导致系统宕机，经过三小时的修复与升级，系统已经恢复正常，并且升级到版本10987.12097.176！”

　　哗，全场骇然，系统宕机了？！竟然还有这种事情？！

　　在座的宿主，有不少都是十多年的老宿主，系统宕机的事情他们挺都没听说过！

　　至于引起系统宕机的原因，不用猜也知道，肯定是李团结的原因！

　　李团结竟然引起系统宕机了？！这……

　　现场的宿主疯了，李团结带来的奇迹一波接着一波，让他们有些难以接受！

　　“我去，团结兄弟……你这次真的是要出名了，竟然连系统都给你搞宕机了！我记得上次系统有记载的宕机，好像还是几百年前的事情了，最近几百年，系统从未出现过这种情况！”黄天龙咂摸着嘴！

　　由于万界商城系统内不存在时间概念，加上位面无穷无尽，所以系统已经存在了无数载！

　　也许有人疑惑，几百年前？！几百年前就有人打篮球了？！

　　其实不然，某些位面的时间节点与李团结所处的时间节点不一样，可能人家几百年前就是2008年了……

　　……

　　李团结挠挠头，有些头疼，系统宕机？！自己一个小宿主竟然有这种威力？！不就是晋级个究极宿主么？用得着这么麻烦？！

　　古往今来，万界商城系统中出现了多少究极宿主，数量谁也不知道，反正是多如繁星，这么多的究极宿主，其实多李团结一个不多，李团结感觉系统有些小题大做了！

　　……

　　系统宕机情况下，启动自动修复功能，并且这次还做了一次系统版本升级！

　　“系统升级，新增一项规则，请万千位面宿主仔细聆听！”

　　这一次系统提示音不仅仅出现在现场观战宿主以及参战宿主的脑海中，更是出现了所有系统宿主的脑海中！

　　“新增规则：《李团结法则》！”

　　“李团结法则：为了保障万界商城系统健康有序的发展，现规定当一名宿主实力未满S+级别时，不管是否满足晋级究极宿主的条件，均无法晋级究极宿主！”

　　“不过，当出现本情况的时候，宿主将会获得一定的补偿！”

　　“补偿具体规格为：普通万界联赛奖励S级水晶宝箱一个！”

　　“超级万界联赛奖励S级宝箱两个！”

　　……

　　这就完了？！李团结等人气个半死……到手煮熟的鸭子竟然就飞了！

　　“嘘……”

　　“嘘……”

　　现场的宿主们纷纷发出巨大的嘘鸣声，在他们看来，系统简直太坑爹了，这次的升级完全就是在针对李团结！

　　李团结明明都满足了晋级条件了，为什么早不升级晚不升级，偏偏在李团结要晋级的时候宕机升级！

　　这坑爹的系统啊！

　　……

　　李团结现在有种想要哭的冲动，虽然他本来就已经预料到会有这种情况，但是真正的发生了，他的心中还是有些接受不了！

　　眼瞅着就能晋级究极宿主，成为万界空间中最顶级的存在，可偏偏这时候系统宕机升级？！玩人呢吧！

　　黄天龙更是气的半死，李团结有没有晋级究极宿主，这其中的差别可就大发了！

　　人种之战开战在即，李团结自然是实力越强，越能给予黄天龙强力的帮助！

　　现在李团结无法晋级究极宿主，实力肯定会受到影响！

　　……

　　“黄哥，算了吧，这事儿咱们也无法去对抗系统！”李团结烦躁了一会之后，也就看开了，即便不能晋级究极宿主又如何，自己的实力依旧可以继续提升！

　　等这波万界联赛结束之后，李团结手握着超多的交易点，到时候就能购买一些十分强力的技能或者道具，完全可以进一步的提升自己的实力！

　　尤其是防守实力，只要李团结的防守实力提升了上来，他的实力将会彻彻底底的达到究极宿主的级别！

　　另外这次系统也并非太不近人情，也给了李团结一份补偿，也就是两个S级的水晶宝箱！

　　之前李团结在自己的虚拟球场角落里，攒着两个S-级别的水晶宝箱还没有使用！

　　水晶宝箱的价值也十分不错，能收获两个S级水晶宝箱，李团结也是十分满意了！

　　……

　　现场的宿主一直在为李团结鸣不平！

　　虽然系统这次也很给面子的将新出台的规则以李团结的名字命名，可整个万界空间，真正适用这个规则的也仅仅只有李团结一个人而已，可谓是前无古人后无来者……

　　……

　　“恭喜宿主李团结，打破历史最年轻MVP记录，获得成就奖励一份！”

　　“恭喜宿主李团结，打破历史最年轻总决赛100分记录，获得成就奖励一份！”

　　“恭喜宿主李团结，打破历史最年轻夺冠记录，获得成就奖励一份！”

　　“恭喜宿主李团结，打破历史最低球员评级MVP记录，获得成就奖励一份！”

　　……

　　系统稀里哗啦的来了十多个提示音，当然了这些提示音都属于李团结的个人奖励，只有李团结自己能够听见，其他宿主是不可能听见的。

　　“哎，也算是有些安慰了，这么多的成就奖励，肯定也能开出一些不错的东西来了！”李团结笑着想道！

　　……

　　“本届超级万界联赛结束，请宿主们开始退场！”系统提示音最后响起，然后宿主们纷纷就返回了各自的位面！

　　总体来说，这届的万界联赛总决赛，虽然不是很激烈，但是那些观战的宿主也是无比满意了，因为他们亲眼见证了系统宕机升级以及新规则的诞生，这无疑足够他们与其他宿主吹嘘一波了，毕竟这等足以载入史册的大事儿不是谁都能遇到的。

　　……

　　因为谁都知道李团结的收获巨大，比赛结束后正是清点收获的时候，所以没有人去打扰李团结！

　　……

　　李团结刚刚踏足自己的虚拟球馆，系统提示音响了起来！

　　“请宿主抓紧时间抽取次级系统奖励！”

　　在虚拟球场上，出现一个一个类似技能大转盘的抽奖转盘！

　　只不过去技能大转盘不同的是，这个抽奖转盘上面的奖品栏密密麻麻足足有数百个！

　　“这恐怕就是全部的A级次级系统了，三百多项A级次级系统！其中还有着几个S级系统！”

　　要在接近四百个选项中，抽到仅仅只有几个的S级系统，无疑难度十分大，中奖率只有百分之一！

　　不过这个中奖率其实也还算不错了，也难怪张伯伦让李团结一定要选择随机抽取！

　　由于次级系统数量太多，李团结也懒得去观察各个次级系统的属性了，直接点击了抽取按钮！

　　大转盘开始迅速的转动起来，李团结则是开始耐心的等待！

　　足足转动了十分钟，大转盘终于停止了下来，指针停在了其中一格次级系统上！

　　“恭喜宿主李团结，获得体育全能系统，具体属性请宿主自行查看！”

　　体育全能系统？！这个是什么鬼？！李团结一怔，自己身为一名篮球职业运动员，要这体育全能系统有什么用……

　　……

　　李团结打开体育全能系统，查看了一番属性，然后一脸呆滞！

　　“体育全能系统：S级次级系统，宿主绑定后可拥有现实世界中各项体育运动最顶级的技巧！”

　　“什么，这个玩意儿竟然是S级系统？！开什么玩笑，怎么看这系统也不够格当S级系统吧？！”李团结有些无语，这个S级系统貌似对他来说作用不是很大……

　　“不管了，这次级系统本身也不是提升宿主实力的，得到什么样的系统都无所谓，接下来去看看这次万界联赛的收获吧，那才是大头！”李团结直接没再去关注体育全能系统，转而开始查看自己的收获！


第560章 幸运红内裤碎片到手

　　李团结先清点了一番自己的交易点数额，在本届超级万界联赛之前，李团结的身家有些可怜，千儿八百万的完全算不上富人，在整个万界空间中，只能算的上是中产！

　　而这次超级万界联赛为李团结带来了足足十五亿交易点的丰厚回报，一瞬间李团结直接化身万界顶级土豪！

　　“十五亿多的交易点，这其中有十亿交易点不能动，剩下的五亿多，倒是可以尽情的花，哈哈，这有钱了，还真不知道该买点什么……”李团结心中苦笑。

　　如果是之前，那李团结拥有如此巨款，肯定会大肆购买道具，提升自己的实力！

　　可目前李团结的实力除了防守端有些薄弱之外，其他的已经升无可升，基本没有什么提升的余地……

　　“看看买几项防守方面的高级技能，争取把防守实力也提升上来，起码也得提升到准究极宿主的水平！”

　　……

　　查看完交易点之后，李团结将目光对准了自己这次获取的成就宝箱上。

　　整个虚拟球场上堆满了各式各样的宝箱，其中更是有着三个透明水晶宝箱！

　　“三个水晶宝箱？！这次系统升级补偿了我两个S级的水晶宝箱，那剩下的一个，八成就是我完成了某个首次或者最年轻成就奖励的S-级别宝箱！”

　　李团结没有先去管那些水晶宝箱，而是直接先把普通宝箱给开了一遍。

　　普通宝箱对于目前的李团结实力提升有限，这次开宝箱，李团结原本是指望能开出一些S级宿主使用的属性药丸……

　　可结果却是很不理想，这些宝箱倒也开出了不少属性药丸，但是全都是李团结目前用不到的药丸，让他有些失望！

　　除了各种属性药丸之外，李团结又开出了技能融合卷轴！

　　算上这次开出的技能融合卷轴，李团结手中有着五枚技能融合卷轴，只要再来一枚，李团结就能再次凑齐专属技能融合所需要的六枚卷轴！

　　眼下李团结手中还有着一枚任务卷轴，这枚任务卷轴按照张伯伦的说法，是可以让李团结新增一项专属技能的能力的！

　　也就是说，等到李团结完成了这枚任务卷轴，他肯定还得需要六枚技能融合卷轴来创造新的专属技能。

　　……

　　现在他通过各种开宝箱，已经积攒了五枚卷轴，只差一枚卷轴就够数了！

　　除了属性药丸和技能融合卷轴之外，这次李团结还开出了交易点、技能熟练丹以及一件裁决套装……

　　全部的普通成就宝箱开完，李团结的收获却是不错，毕竟宝箱的数目摆在那里……

　　但是对于李团结的实力提升，却是一丝一毫都没有，这不由让李团结有些失望！

　　“现在就看着水晶宝箱了，上次开水晶宝箱说是三个S-级别的宝箱能够合成一个S级宝箱，先合成了吧，S级的水晶宝箱肯定会比S-级别的水晶宝箱更有几率开出唯一性道具来！”

　　很快，李团结从虚拟球场的角落将两个S-水晶宝箱拿出来，与新得到的S-宝箱合成为S级宝箱！

　　“S级成就奖励水晶宝箱：有几率开出唯一性道具，三合一可合成S+级别水晶宝箱，开启S+级别宝箱时，有开启方案两个！”

　　“开启方案一：直接开启，此时有比起S级更大几率开出唯一性道具！”

　　“开启方案二：宿主如放弃方案一，可选择获得任一唯一性碎片型道具其中一枚碎片！”

　　“宿主可选择适合自己的开启方案！”

　　……

　　“嘶！”李团结倒吸一口冷气，竟然还有S+级别的水晶宝箱？！

　　S+级别应该就是宝箱等级中的最高级了，毕竟宿主的球员评级其实最高级也是S+级别！

　　像究极宿主以及准究极宿主，其实本质上来说他们也属于S+级别！

　　这就好比现实世界中的大富豪！

　　大富豪就是人类财富所能达到的极限，不同的是，这些大富豪中还有着首富、亚洲首富、美国首富等等规格，也就大概类似于究极宿主以及准究极宿主！

　　……

　　“到底合成不合成呢？！是开启三个S级水晶宝箱，还是将三个宝箱合成为S+级别以后再开启？”李团结有些犹豫……

　　三个水晶宝箱也是有几率开出唯一性道具的，这完全就是看运气的事儿！

　　“还是合成吧，省的连续开启三次对我的心脏刺激太大，只开启一个宝箱，能开出好东西就开，开不出就拉倒！”李团结倒也光棍，二话没说，直接就将三个水晶宝箱给合成了出来。

　　合成之后，李团结的眼前出现了一个S+级别的水晶宝箱！

　　现在问题就来了，S+宝箱的开启有两个方案！

　　“我现在手中有两枚幸运红内裤碎片，最后一枚碎片在斯托克顿的手中，这个S+宝箱应该不大可能会从斯托克顿那里把最后一枚碎片给抢过来给我吧？！”李团结暗自想道。

　　如果有的选的话，李团结当然是愿意用这个S+宝箱去选择幸运红内裤的碎片，毕竟只要在得到一枚碎片，李团结将会把幸运红内裤合成出来！

　　而如果选择随机抽奖的话，虽然系统说明中说是有着更大几率抽到唯一性道具！

　　可这更大几率到底是多大，李团结也不清楚！

　　如果S级宝箱抽出唯一性道具的几率是万分之一的话，那这个S+宝箱抽到唯一性道具的几率提升到万分之二，也算是更大几率！

　　思来想去，李团结决定试一试，反正如果没法获得最后一枚红内裤碎片的话，李团结再去选择随机抽取也不迟。

　　“选择指定抽取，我要幸运红内裤碎片！”李团结在脑海中对着系统说道。

　　“收到宿主的抽取请求，请宿主稍候！”

　　“嗯？看起来有门儿！难道系统真的会从斯托克顿哪里把那枚碎片给抢过来？！”李团结目前还不知道幸运红内裤的碎片一共又四枚！

　　……

　　片刻的等候以后，系统提示音响起！

　　“恭喜宿主，获得幸运红内裤碎片一枚！”

　　伴随着系统提示音的响起，那个珍贵无比的S+水晶宝箱也是原地消失了！

　　李团结愣在原地，这就成功了？！难不成这最后一枚碎片真的是从斯托克顿手中抢夺过来的？！

　　“我去，我这岂不是坑了斯托克顿了……”李团结无语的想道。

　　……

　　“检测到宿主目前持有三枚幸运红内裤碎片，请问是否开始合成幸运红内裤！”李团结等了许久的提示音总算是响了起来！

　　没有丝毫犹豫，李团结立刻选择了合成！

　　“合成时间为三天，请宿主耐心等待！”

　　三天的合成时间？！李团结一怔，到底是唯一性道具啊，竟然需要这么长的时间来合成！

　　这么长的合成时间，属性肯定差不到哪里去！

　　李团结都等了一年的时间了，也不差这最后三天了！

　　……

　　这一届的超级万界联赛，李团结的收获是绝对的丰厚！

　　交易点大丰收，算上开宝箱开出来的，李团结差不多拿到了十五亿五千万的巨额交易点！

　　道具方面，拿到了两件裁决套装、幸运红内裤也马上就要到手了，还有那件神器繁衍，不管属性多么的坑爹，但是那也是神器！

　　另外还有一个目前看似用处不大的S级次级系统，这东西其实看等级的话，也绝对差不到哪里去，毕竟那么多的究极宿主目前都没有一个手中握有S级次级系统！

　　除了以上这些实打实的奖励之外，李团结还收获了一个“拉杆之王”的封号！

　　这个封号并不会给李团结带来什么实质性的收益，但是却能给李团结带来莫大的名气，并且日后还能给予李团结进驻万界名人堂一定的帮助！

　　……

　　“呼，这届超级万界联赛总算是尘埃落定，对于这些收获，我很满意，接下来该开始将注意力放在现实世界了！”李团结心中暗暗盘算着。

　　接下来，现实世界中的选秀大会即将开启，这是李团结十分看重的重头戏！

　　选秀大会之后，李团结从黄天龙那里得到的消息，位面战队联赛的报名也快要开始了，李团结肯定要报名去看看情况！

　　这些万界系统举行的比赛，只要能走到最后，奖励都会无比的丰厚，李团结自然不想错过这些机会！

　　然后黄种人联盟内的拍卖会也会在近期开启，李团结身为目前整个黄种人联盟除了黄天龙之外最大的大佬，肯定要为黄种人联盟做一番贡献，这是他的责任和义务！

　　如果这次的拍卖会上，李团结如果一点表示都没有的话，肯定说不过去！

　　……

　　再然后，奥运会就要开打了，李团结身上肩负着率领中国男篮打出历史级别成绩的重担……

　　好吧，这其实不能算是什么重担，以李团结的实力，恐怕随便给他配几个臭番茄烂鸟蛋，肯定也能在奥运会上打出无比精彩的表现来，更何况中国男篮的整体水平其实一点都不差。

　　……

　　事情很多，李团结也不得不一件一件来！


第561章 连选三大内线

　　万界联赛总决赛结束的第二天，李团结在机场接到了自己的“堂弟”李三井。

　　李三井的脑海中被植入了一段虚拟的记忆，在他看来李团结就是自己有出息的大堂哥，见到李团结之后很是兴奋……

　　来之前，李三井也研究了一番关于NBA的选秀，他深知自己肯定能会被选中，别人不要自己的话，难道自己的大堂哥也不要自己？！那亲戚还要不要做了……

　　一想到自己眼瞅着就能成为百万美金富翁了，李三井笑的嘴巴都咧到了后脑勺……

　　……

　　总算是接来了李三井，李团结也算是松了一口气，三井寿的委托自己现在算是真正的全部搞定了！

　　……

　　第二天，选秀大会正式开始！

　　夏龙文也不知道从哪里赶了回来，选秀大会他一点不上心的话，着实有些不像话。

　　“团结，怎么样，这次有没有什么打算？！”夏龙文和李团结两人坐在会场中。

　　“一会你就看着吧，对了，先跟你说好，一会我会用一枚次轮签选择李三井！”

　　“小事儿，这些事儿你来决定吧，我就不掺和了，选谁都随便你！”夏龙文笑着说道，他当然知道李三井是李团结的堂弟，不过对于李团结用次轮签选择李三井却没有反对。

　　在他看来，这都是小事儿，本身雄鹿为了凑人数，还签了俩边角料球员，边角料球员的工资也是必须要发的，这份工资发给别人的话，还不如发给自己人……

　　……

　　李三井此时就坐在李团结的身边，听到李团结的话后，顿时心花怒放，自己成为百万富翁的事儿已经板上钉钉了！

　　……

　　斯特恩开始登台，讲了一堆套话，标志着本届选秀大会正式开始！

　　……

　　“我宣布，来自孟菲斯大学的德里克·马特尔·罗斯，被芝加哥公牛队以首轮第一顺位选中！”斯特恩中气十足的在场上宣布着状元秀的人选。

　　李团结笑了笑，罗斯被选为状元，这个完全没有出乎李团结的预料，事实上，如果李团结手中有状元签的话，他也会毫不犹豫的选择罗斯，这一点毋庸置疑！

　　罗斯的实力那是公认的强，联盟为他出台了罗斯法则，自己也荣膺历史最年轻MVP的荣誉，论职业生涯早期的发展，罗斯绝对是完爆威少的存在……

　　但是可惜的是，这样一位英才却毁在了伤病的身上……

　　不过如果罗斯能在李团结手下的话，伤病的问题便不是什么大问题，兴许罗斯能够达到前所未有的高度也说不定！

　　“这个罗斯十分不错，我这种半吊子球迷都知道这个新人，可惜了，我们没有状元签！”夏龙文略带可惜地说道。

　　“该来的总也跑不了，放心好了！”

　　“哦？你有办法把他挖到我们雄鹿队来？”夏龙文一脸惊喜。

　　李团结笑着摇摇头，没有说话！

　　挖肯定是挖不到的，公牛舍得拿状元签拿罗斯，肯定是对其极其的看重，这个漏没法捡！

　　……

　　“我宣布，迈阿密热火队以首轮第二顺位选择了来自堪萨斯州立大学的迈克尔·比斯利！”

　　“我宣布，明尼苏达森林狼队以首轮第三顺位选择了来自南加利福尼亚大学的OJ·梅奥！”

　　……

　　前三顺位的人选已经全部出炉了，这和李团结从本内特那里得来的消息完全一致，并没有丝毫的改动！

　　“我宣布，来自加利福利亚大学洛杉矶分校的拉塞尔·维斯布鲁克被俄克拉荷马雷霆以首轮第四顺位选中！”

　　……

　　看到自己十分心仪的威少别雷霆选中了，李团结心中还是有些不舍的，不管怎么说，威少的个人能力那是完全没得挑，拿到雄鹿阵容中，让他带领第二阵容或者是第三阵容来打的话，效果会十分不错。

　　不过眼下，威少已经被雷霆选走了，李团结也只能干瞪眼！

　　……

　　“到我们了，团结，你准备以第五顺位选择谁呢？！”夏龙文好奇的问道！

　　“必然是凯文·乐福，也没什么其他更好的人选了！”

　　……

　　将己方的选秀目标通过小纸条递交给现场的选秀管委会之后，斯特恩登台宣布！

　　“我宣布，密尔沃基雄鹿以首轮第五顺位选择了来自加利福尼亚大学洛杉矶分校的大一球员凯文乐福！”

　　……

　　一直以来，雄鹿的选秀目标都有些出乎所有球队的预料，只不过这次雄鹿选择乐福倒是没有让人意外，本身乐福就十分被人所看好，他应该算是本届选秀大会实力最出众的大个子了！

　　唯一让众人有些不解的是，雄鹿目前队内的强劲内线简直不要太多，他们为什么还会使用这一枚宝贵的第五顺位选择一名内线球员呢？！

　　要知道小绿屋中还有着加里纳利以及埃里克·戈登这两个看似更加适合雄鹿的新人！

　　……

　　乐福显然也没想到他会被雄鹿选到了手，在他看来，雄鹿很有可能会选择一名偏向外线的球员！

　　能加盟雄鹿的话，对于一名新人来说，利弊各半！

　　好处自然就是身处强队，可以学习到更多的经验，可以更快的提升自己的实力！

　　不好的地方则是很难获得太多的出场时间，最终泯然众人的情况也不是不可能发生！

　　乐福没有想那么多，既然被雄鹿选中了，他只能接受这个现实。

　　……

　　选秀大会继续进行，李团结坐在会场中，看着斯特恩来来回回上台宣布选秀结果……

　　圆脸登哥，也就是埃里克·戈登被人选走了，大小洛佩慈也被选走，斯贝茨斯大腿，高圆圆希伯特，大麦基等人也都纷纷被选走！

　　这些球员虽然算不上什么一线球星，可李团结觉得好好培养的话，各个还是有着不小的培养价值的。

　　很快，山猫队在21顺位选择了中锋阿金萨之后，再次轮到了雄鹿的选秀权！

　　这个选秀权是雄鹿当初交易拉蒙塞申斯的时候，从魔术那里拿到手的，顺位倒是不怎么高，只有区区的首轮22顺位！

　　李团结琢磨了一下，二话不说，直接选择了伊巴卡！

　　本来这第22顺位，李团结可选的球员还是蛮多的，但是论潜力的话，巴图姆、乔治希尔这些球员肯定是比不上伊巴卡的！

　　当初如果不是伊巴卡带伤出战，导致伤上加伤的话，恐怕伊巴卡绝对能成长为联盟排名前三的顶级防守内线！

　　而莱恩·安德森、考特尼·李、巴图姆或者乔治希尔，虽然都还不错，但是他们却很难达到某方面能在联盟排名前几的实力！

　　……

　　“什么，雄鹿疯了么？！又选择了一个内线球员？！他们是到底有多喜欢内线啊！”

　　“马克·加索尔和戈塔特这两人都是联盟中潜力绝佳的内线新人，而雄鹿大前锋位置上，有着李团结和米尔萨普，可以说雄鹿的内线群是联盟中最最奢华的，他们怎么还选了两个内线？！实在是搞不懂！”

　　会场中以及观看选秀大会的球迷，纷纷表示不解，要是别的球队连续选择了两个内线，他们还算可以接受，但是雄鹿拥有超奢华的内线群，却依旧选了俩内线，这让他们完全搞不懂雄鹿在搞什么鬼！

　　……

　　听到现场议论纷纷的声音，李团结笑了笑，这就搞不懂了？！一会再给你选个内线，你们怕不是得疯了……

　　……

　　前十四顺位为乐透秀，一般联盟认为有可能被乐透秀选中的新人都会坐在现场布置的小绿屋中！

　　而此刻乐透秀早已经选择完毕了，可小绿屋中依旧有一名球员呆坐在那里，有些尴尬……

　　这人就是德安德鲁·乔丹，也就是小乔丹！

　　选秀前夕，小乔丹的选秀前景极好，大部分人都认为他会被乐透秀选中，可真当选秀大会开始了，这货却是无人问津，眼瞅着首轮秀都快选完了，他还是没有被选中！

　　此时坐在小绿屋中的小乔丹额头早已经满是汗水，他感觉自己彻底的完蛋了……

　　“我宣布，密尔沃基雄鹿，以首轮第30顺位选择了来自德克萨斯AM大学的德安德鲁·乔丹！”

　　……

　　“哗……”全场骇然！

　　搞什么鬼！雄鹿又选中了一个内线球员？！连续用手中的三个首轮选秀权选择三个内线球员？！他们莫不是傻子吧！

　　“那现在看来，那就仅仅只有一个解释了，雄鹿这边很有可能是要开始抛售队内的年轻内线球员了！”众人纷纷开始猜测！

　　连续用首轮选秀权选择了三个内线，不可能是选来填补人数的，这样看来，雄鹿要抛售队内潜力内线的可能性极其的大！

　　众多球队管理层惊喜无比，马克加索尔和戈塔特以及米尔萨普这三人，他们都是眼馋无比，任何一人都足以扛起禁区一片天地！

　　“快快快，联系雄鹿看看到底他们是个什么打算，那三个球员，我们必须要拿到其中一个！”不少球队高管纷纷招呼自己的手下去向雄鹿打听情况！

　　……

　　一支球队能在一届选秀大会上拥有三个首轮选秀权，这已经算是极其稀有的事情了，可利用这三个选秀权，连续选择了三名内线，却是更加的稀有，闻所未闻！

　　小乔丹现在激动的有种想要哭的冲动，总算是赶上了首轮秀的末班车，否则要是被次轮选中的话，他这小绿屋新人该会有多么尴尬。

　　……

　　随着雄鹿选择了小乔丹，本届选秀大会的首轮选秀也算是告一段落！

　　除了雄鹿这边比较出人意料的拿到了三个内线以外，剩下球队的选择大多都是在人们的预料之中！

　　而李团结在首轮选秀结束后，直接喊了身边一个工作人员，让他去接触一下雷霆的管理层。

　　威少不拿到手的话，李团结着实有些念头不通达，所以他想去探探雷霆的口风，看他们愿不愿意将威少给让出来！


第562章 雄鹿十五人大名单

　　首轮选秀结束，接下来开始次轮秀的选秀。

　　次轮秀的选秀受到的关注度自然不会太高，不过由于李团结的存在，这届选秀大会的次轮秀依旧关注度还是挺高的，主要是李团结已经数次证明了自己选择次轮秀时的独特眼光！

　　像雄鹿目前的阵容，其中不少球员都是次轮秀打出了身价，众多球队高管很想看看李团结在这届选秀大会的次轮秀又会选择哪些球员！

　　……

　　“团结，雷霆那边给消息了！”夏龙文收到雄鹿工作人员传来的讯息，对李团结说道。

　　“哦？怎么说？”李团结饶有兴趣的问道。

　　“他们提出的条件是拿拉塞尔·维斯布鲁克交换马克加索尔或者隆多其中一个！”

　　“团结啊，我看这样搞的话，就算了吧，对方显然是狮子大开口，一个没有证明过自己的新人，想要交换马克或者隆多？简直就是在做梦！并且除了这个条件之外，他们还想让你帮他们在第三十二顺位选择一名不错的中锋或者大前锋！”夏龙文显然对雷霆那边的方案很是不满意！

　　在他看来，不管是隆多还是马克加索尔，换你一个连前三顺位都不是，并且从未证明过自己的小矮子控卫，你们最起码也得再付出个未来的首轮选秀权！

　　可现在倒好，不仅仅不给选秀权，还要李团结帮忙选人！

　　李团结的选秀眼光价值连城，被李团结选中的球员从来就没有出现过任何水货的情况！

　　“答应他们！”李团结想都没想，直接答应了雷霆那边的交易方案！

　　隆多现在有着离开的心思，离开雄鹿然后加盟雷霆的话，对隆多来说其实是个极其不错的去路！

　　而雷霆那边让李团结帮忙选人，这个只是小事儿！

　　“雷霆的三十二号顺位，让他们选择阿西克吧！这个选择对他们来说是最佳选择了！”李团结又对工作人员说道。

　　雷霆本来会以32号顺位选择沃尔特·夏普，这名内线新秀实力极差，差到在NBA混了几年之后，百度竟然都搜不到他的任何信息……

　　而阿西克则不然，他进攻能力虽然比较弱，但是篮板能力却是着实不错，职业生涯有着单赛季场均12篮板的表现，还是颇为适合雷霆的！

　　到时候，雷霆那边以杜兰特为进攻核心，隆多为后场组织核心，阿西克为内线篮板守护者，这样一个阵容稍微锤炼锤炼，足以让雷霆打入季后赛。

　　工作人员领命而去，不到五分钟的时间就回来了，看来与雷霆的这笔交易就算是敲定了。

　　……

　　“我宣布，密尔沃基雄鹿以次轮第一顺位的选秀权选择了来自黑山共和国的尼克拉·佩科维奇！”

　　雄鹿手中握有四枚次轮选秀权，分别是第一、第五、第十一以及第二十八！

　　……

　　当看到雄鹿以次轮第一顺位的选秀权选择了尼克拉·佩科维奇的时候，全场又是一阵喧哗！

　　因为雄鹿在首轮连续选择三名内线球员之后，次轮一出手，再次选择了一名内线！

　　全场疯狂了，雄鹿到底想搞什么？！他们难不成要组成一支全内线的阵容来？！

　　选秀大会上连续摘取四名内线，这是之前人们想都不敢想的事情！

　　即便是球队内线阵容极其的薄弱，一般最多也就摘取两个内线新人，而雄鹿本身的内线就极其的强大，现在还连续摘取四个内线新秀，简直让人难以置信！

　　别说外人了，就连夏龙文也是一脸呆滞，他也搞不懂李团结为什么会选择这么多内线球员，不过出于对李团结的绝对信任，夏龙文并没有开口询问。

　　他深知选秀的事儿，将所有的权利交给李团结，那就对了，反正李团结不可能坑自己和球队。

　　雷霆的第三十二顺位选择了阿西克，他们自然知道阿西克的实力肯定比不上雄鹿选择的这四大内线……

　　……

　　“我宣布，密尔沃基雄鹿队以次轮第五顺位选择了来自加利福尼亚大学洛杉矶分校的卢克·理查德·巴莫特！”

　　雄鹿的这个选择总算是让现场所有人安静了一些，总算是没有继续选择内线球员了！

　　巴莫特和威少以及乐福，全都是加利福尼亚大学洛杉矶分校的球员……

　　“我宣布，密尔沃基雄鹿队以次轮第十一顺位选择了来自斯洛文尼亚的戈兰·德拉季奇！”

　　选秀大会持续进行，雄鹿这边连取六名新人！

　　四名内线新秀，一名锋线球员，再加上一名后场控卫！

　　……

　　“我宣布，密尔沃基雄鹿队以次轮第二十八顺位选择了来自中国的李三井！”

　　……

　　“哗……”原本安静下来的会场，瞬间再次躁动起来！

　　雄鹿选择了李三井？！会场中有不少人知道李三井和李团结之间的关系！

　　“什么？雄鹿真的选择了李团结的弟弟李三井？！看来雄鹿这边为了讨好李团结真的无所不用其极啊！”

　　“你们都还不知道吧？李三井压根就不会打篮球，我看过他训练的视频，简直就是个初学者！而且，身体素质也是差到不行，这样的球员怎么可能进入NBA！”

　　“那没办法，谁让人家有个好哥哥呢……”

　　现场议论纷纷，李团结摇头笑了笑，没有多说什么，用不了多久，李三井就会用自己的实力来打这些质疑者的脸！

　　而李三井目前根本就听不懂英语，自然也不知道大家在议论着什么。

　　他只知道自己已经成为一名真正的NBA球员了！

　　……

　　选秀大会结束了，雄鹿队在这届的选秀大会上惊人的直接摘取了七名新人！

　　这个选秀数量在整个NBA历史上都是绝无仅有的，谁也不知道卫冕冠军为什么要堆积这么多的新秀，毕竟一支球队最多只能拥有十五名球员，他们加上这次选中的七名新人，人数早已经达到了二十多人……

　　选秀大会结束的第一时间，雷霆与雄鹿立刻携手发布声明，双方进行交易！

　　雷霆送出本届选秀大会上刚刚选中的拉塞尔·维斯布鲁克，从密尔沃基雄鹿队换来雄鹿的冠军主控拉简隆多！

　　……

　　这个消息一出，更是让无数人惊爆了眼珠子，雄鹿又搞幺蛾子了！

　　开什么玩笑，虽然雷霆的那新人看起来很不错，要不顺位也不会高达第四顺位，可用隆多去交换？！这雄鹿管理层莫不是脑子进水了？！

　　隆多是谁？！场均助攻数排名联盟第三的一线控卫，并且还打出来过20+20+15的爆炸数据，这样的超级控卫，已经完全证明了自己，兴许下个赛季就能入选全明星了！

　　雄鹿拿一个全明星控卫去单换一个并未在NBA中证明自己的控卫？！这不是脑子进水了是什么！

　　如果雷霆那边拿出未来的首轮选秀权或者贴上一些其他的补偿的话，那这么看来雄鹿还不算太亏本……

　　而现在雷霆那边什么都没付出，就一个第四顺位的新人单换隆多，简直是赚大发了！

　　雷霆管理层现在是笑的合不拢嘴，隆多的到来，与超级攻击手杜兰特搭配起来，能达到何等恐怖的效果可想而知，他们雷霆队这是更改队名的第一年，肯定能有一番新气象！

　　原本他们对雄鹿提出关于威少的交易报价，其实也没想过雄鹿会这么干脆利落的答应下来……

　　这对他们雷霆来说，简直就是天上掉馅饼的好事儿！

　　……

　　李团结对于这个交易，其实心中也觉得无比的满意！

　　放在现实世界中，隆多单换威少，这样一笔交易，怎么看也是雷霆亏大发了……

　　这样一个交易新闻爆出之后，等于说雄鹿在这届选秀大会上连续拿到了八名新人！

　　八名新人，这个数量着实有些太恐怖了，全世界所有的球迷以及篮球从业者都在关注着雄鹿，他们到底会怎么处理球队的阵容！

　　一支球队的大名单至多只能拥有十五人，而雄鹿现在的球员数量显然是大大的超标了！

　　李团结、马克加索尔、阿泰斯特、里德、小钢炮洛瑞、波兰铁锤戈塔特、赛迪斯·杨、尼克·杨、孙悦、格兰特·希尔、米尔萨普、隆多外加两个边角料，这便是雄鹿上个赛季的十四人大名单。

　　而眼下雄鹿经过选秀和交易，除去隆多被交易换来威少之外，他们还新增了七人，等于他们目前的阵容已经足足有二十一人了！

　　当然了，那俩边角料球员，本赛季肯定雄鹿不会再去续约了！

　　这样一来，雄鹿依旧有着十九人的阵容，还是远远超过了球队大名单最多十五人的限制！

　　李团结当然也清楚目前这个情况，不过他倒是一点都不着急！

　　这十九人中，戈塔特和赛迪斯·杨两人即将被交易，等待七月份的交易冻结期结束后，这两人应该就会被交易了，到时候如果有好的交易目标的话，那就交易，如果没有的话，那就全部换成未来的选秀权！

　　这样一来，球队大名单还剩下17人！

　　这17人中，有两名球员，也就是尼克拉·佩科维奇和巴莫特，李团结准备到时候先签下来，然后将孙悦和尼克杨两人下放到发展联盟打一些日子，让佩科维奇和巴莫特两人先进入十五人大名单，把这两人养肥了之后，再交易掉，继续积攒选秀权！

　　等这两人交易掉之后，球队正好保持着十五人的交易大名单！

　　这样一来，雄鹿的十五人大名单将会是：

　　中锋位置：马克加索尔、德安德鲁·乔丹、伊巴卡。

　　大前锋位置：李团结、米尔萨普、凯文·乐福！

　　其中伊巴卡和乐福两人的位置，目前待定，他们俩人打大前锋还是中锋，李团结准备等开赛了以后再说。

　　这样六名内线球员，各个全都是全明星级别的大佬！

　　小前锋位置：阿泰斯特、格兰特希尔、孙悦！

　　分卫位置：里德、尼克杨、李三井！

　　控卫位置：洛瑞、威少以及德拉季奇！

　　正好每个位置都是三个人，这样一个阵容无疑强大到了有些逆天的地步！

　　其中中锋、大前锋以及控卫这三个位置，全都是奢华全明星的阵容！

　　而小前锋和分卫位置，目前来看有些“薄弱”……

　　不过日后打分卫的李三井觉醒全部实力之后，雄鹿的分卫位置进攻火力也将会变得极为恐怖！

　　小前锋位置，目前来看应该算是整支雄鹿队内最最“薄弱”的环节了，不过雄鹿接下来手中的交易筹码极其的多，再换来一名全明星小前锋也丝毫不是难事儿！

　　这样一来，雄鹿的整体阵容，距离李团结所期待的十五巨头，已经是无比的接近了，等到下个赛季选秀大会一结束，李团结十五巨头的愿望绝对会彻底实现！

　　下个赛季的选秀大会中，有着格里芬、詹姆斯哈登、库里、德罗赞这四个大巨头，除此之外，还有着卢比奥、朱·霍乐迪、杰夫蒂格、皇阿玛丹尼格林等十分不错的球员，李团结这边绝对又会是一次大丰收！


第563章 神器九子

　　选秀大会结束之后，李团结在美国这边将李三井给安置好！

　　目前李三井压根就不会讲英语，李团结自然得给他请个私教，然后又给他找了一些训练师，争取在下个赛季开赛的时候，能彻底的觉醒三井寿的能力！

　　安排好这一切之后，李团结立刻乘坐返回国内的航班，自己也是时候去参加集训了！

　　……

　　中国男篮的集训地点设在首都五棵松体育馆，李团结回国后，国内立刻给他安排了一个住处，并且生活起居方面也不用李团结去操心，这方面国内做的还是极其的不错的！

　　李团结来帮男篮打奥运，本身也没什么报酬，即便有的话，那么点津贴，李团结肯定也瞧不上眼！

　　……

　　住在五棵松附近的酒店中，李团结进入了自己的万界空间！

　　距离红内裤合成的时间已经过去了三天了，李团结这时候进入万界空间，准备收获属于自己的裤衩子了……

　　看了一眼，距离幸运红内裤收获的时间，还剩下两个小时，李团结直接去找了黄天龙，他还有一些事情需要去找黄天龙确认！

　　“黄哥，咱们联盟内的拍卖会大概什么时候开始？”李团结还是挺惦记这件事儿的。

　　最近这些日子，李团结从自己所有的位面联系人那里开始“搜刮”一些他们用不到的道具或者属性药丸。

　　有些属性药丸，比如提升宿主的某项属性达到八十，这样的属性药丸价值极其的低廉，李团结收购了不少，准备拿到拍卖会上去底价拍卖！

　　可能参与拍卖会的黄种人宿主用不到这些低级药丸，但是他们完全可以转手卖给他们的那些低级黄种人位面联系人……

　　杂七杂八的道具和属性药丸，李团结收购了足足数百件，就连超能套装，李团结也收购到了十多件！

　　这么多的道具，也仅仅花费了李团结两千万左右的交易点而已！

　　不是李团结舍不得交易点去继续收购，而是他所认识的宿主们着实没有什么可以卖的了……

　　“还有大概一周的时间吧，怎么样，团结，准备的怎么样了？”黄天龙笑着问道。

　　“额，目前只准备了两千万价值左右的东西，我的位面联系人比较少，这已经是我目前所能做到的极限了，接下来的这一周我尽量想想办法吧，争取将数量翻倍！”李团结有些不好意思，自己现在的身家极其的丰厚，拿出两千万来帮助黄种人联盟，实在是有些少了！

　　“不错了，团结兄弟，拍卖会又不是只有这一期，两千万已经很不少了，咱们细水长流！”黄天龙对于李团结的“觉悟”十分的满意！

　　他也曾有过担心，李团结崛起之后会不会私心太重，不管黄种人联盟，可现在看来，黄天龙觉得自己的担心有些多余。

　　“对了，团结兄弟，你的突破进攻专属技能，配方方面……”黄天龙没好意思说下去，他也知道这事儿有些强人所难了……

　　“配方？！额，黄哥，这还真不是我藏私啊，实在是我的专属技能有些特殊，晋级到橙色级别之前的配方，我能够提供出来，可要是最终极的配方，即便我提供了，肯定也没人能够合成出来……”李团结尴尬的将自己专属技能的配方和黄天龙说了一遍。

　　黄天龙点点头，“已经可以了，能晋升到橙色级别已经十分的不错了，咱们只是给他们提供一个起步的机会，不可能一直当保姆保送他们！”

　　“而且你放心吧，这个配方我只会传授五个咱们黄种人联盟的重点照顾对象，不会外泄出去的！哈哈，你这配方可价值连城，应该算是咱们黄种人联盟本届拍卖会价值最大的东西了！”黄天龙满脸笑容地说道。

　　能作为黄种人联盟重点照顾的对象，那肯定都是人品经得过考验的，否则要是白眼狼的话，黄种人联盟岂不是白白培养了。

　　……

　　李团结点点头，配方的事情，他其实压根就不怕外泄，拿不到特技篮下精通这个技能的话，压根就无法合成至强突破！

　　狂突拉杆这个技能效果确实不错，但是却根本无法与至强突破相提并论！

　　……

　　“对了，黄哥，有件事儿我得跟你打听一下！”李团结突然想到个事儿，开口询问黄天龙。

　　“你说吧，什么事儿。”

　　“是这样的，万界商城中展示的那三十六件神器都是唯一性道具，但是除了这三十六件神器之外，我目前手中马上就要拥有一件不在这三十六件神器范围内的唯一性道具，我想知道这个唯一性道具算不算神器的范畴……”李团结将自己即将获得幸运红内裤的事情，跟黄天龙说了一遍，引得黄天龙一阵目瞪口呆！

　　“兄弟啊，你说你除了神器繁衍之外，马上就要拥有另外一件唯一性道具？！而且还是不在三十六件神器范围内的唯一性道具？！”黄天龙有种眩晕的感觉！

　　李团结点点头！

　　“我的天，你这小子运气真的是没话说，我的运气已经算是极其的逆天了，否则我也不会在二十六岁的时候就晋级究极宿主，可对比你，我的运气就完全不算什么了！”

　　“听你的描述，你的幸运红内裤，我倒是听说过这种类似的道具！”

　　“大概来说，那万界商城中的三十六件神器属于是官方神器，属于是系统制造出来的神器，而你手中的那些神器却不是官方神器，属于是那些无敌大能，要么是强到离谱的逆天虚拟幻想人物，要么是万年一遇的超级无敌宿主，他们个人打造出来的！”

　　“这些被无敌大能打造出来的神器，等到他们去世的时候，也就分崩离析为碎片，飘荡在万界空间中，等待有缘人的获取！”

　　……

　　噗，李团结差点一口老血喷出！宿主或者虚拟幻想人物也能创造神器级别的道具？！

　　这个消息简直太惊人了，李团结这次是真正的长见识了！

　　……

　　“这些幻想球员或者无敌宿主创造出来的神器，被称作是个人神器，与那三十六件官方神器所对应，个人神器的数目，据我所知好像数量极其稀少，总数目也就十来件吧，当然了，这只是我得知的消息，具体有多少数量，恐怕也只有宿主知道了！”

　　“这些个人神器的作用，多种多样，谁也说不准到底能发挥出什么样的作用来，我目前也仅仅知道有一位宿主拥有着一件个人神器！”

　　“哦？！是什么属性？！”李团结顿时来了兴趣，不由的开口问道！

　　“他那神器属性有些奇怪，说是神器吧，属性其实也没什么大不了的，但是确实是实打实的唯一性道具，名叫九子！”

　　“神器九子的属性就是生孩子连续生九个儿子，九个儿子过后才会生出一个闺女来，生完闺女的话，继续生下来，下面又是九子！”

　　“额，你说的这个大佬不会就是孙九黑他爹吧……”李团结无语，这么奇葩的神器，怎么看怎么不靠谱，甚至还不如李团结手中的神器繁衍靠谱……

　　“咳咳，没错了，就是他……”黄天龙面带尴尬地说道。

　　孙九黑老爹孙大黑作为一名幻想人物，一直存在于万界空间中，与黄种人联盟的关系极其的不错！

　　幻想人物没有年龄这个说法，他们总是能够保持在巅峰状态，可以说是黄天龙的老前辈了，在黄天龙的成长过程中也起到了不小的帮助。

　　这样一名大佬，却是没有一点大佬的风范，每每能搞出一些震惊世俗的事情来，在整个万界空间中，顶级宿主没有不认识孙大黑的……

　　“不对啊，黄哥，虚拟球员不是无法使用道具的么？”李团结纳闷地说道。

　　“确实是不能使用，但是范围不包括这种自己打造出来的神器！”

　　“什么？！你说那神器九子是孙大黑自己打造出来的？！我的天，这前辈到底是怎么想的，都能打造神器了，为什么要打造这么个破烂玩意儿……”李团结被惊的半死，原来孙大黑就是那种可以打造神器的超级大佬。

　　在李团结的眼中，那神器九子才是最最破烂的神器……

　　“咳咳，李团结，这话可不能乱讲哈，那神器九子是大黑前辈最最自豪的东西了，你说它是破烂玩意儿，给大黑前辈听见的话，八成会直接掐死你……”

　　一听这话，李团结顿时缩了缩脖子……

　　……

　　搞清楚了神器的分类以及拍卖会开始的日期，李团结看了一眼时间，发现两个小时也快过去了，就和黄天龙告别，准备去收获自己的幸运红内裤了！

　　……

　　“恭喜宿主，唯一性道具幸运红内裤合成成功，请宿主开始命名，格式为神器XX！”

　　李团结一怔，要不要这么搞笑啊？还有神器命名的环节！

　　人家都是神器繁衍，神器九子，神器瞬移什么的逼格巨高的名字，一听就是高大上的玩意儿……

　　自己这幸运红内裤，该怎么命名？！

　　神器内裤？！神器裤衩？！……


第564章 男篮会师

　　“神器幸运？！这名字行不行……”李团结在脑海中对着系统说道。

　　“命名成功，恭喜宿主李团结为唯一性道具幸运红内裤命名为神器幸运！”

　　宣布完这一消息之后，系统消失掉，李团结立刻去查看起来神器幸运的属性来！

　　“神器幸运（不完全版本）：能用交易点解决掉的事情都不叫事情，如果一份交易点解决不了，那就两份！”

　　“宿主使用交易点可更改任意随机事件的结果，更改的随机事件越重大，则需要花费越多的交易点！”

　　“万事万物，皆无十全十美，幸运到来的同时，噩运也如影随形，获得本神器后，宿主繁衍后代的几率极低！”

　　“目前神器幸运为不完全版本，集齐第四枚碎片后，将会提升神器幸运的能力！”

　　一番详细的介绍，让李团结大体知道了这神器幸运的作用！

　　也就是说这神器幸运可以让李团结花钱平事儿的能力……

　　任意的随机事件，囊括的范围极其的广泛，比如买彩票，队伍抽签等等，甚至篮球比赛中的进球，其实也属于随机事件，李团结花费交易点的话，也能改变着结果！

　　“这……岂不是说我拥有着神一般的能力？！只要我的交易点足够多，我甚至可以改变很多很多的事情！”李团结呆滞起来，这个幸运红内裤的属性着实是有些BUG！

　　说起来，这幸运红内裤其实跟幸运没什么太大的关系，完全属于是花钱办事儿……

　　可在外人看来，这就是绝对的好运了，比如李团结花费一些交易点，让自己中了彩票，在外人看来，这就是运气绝佳的表现，而李团结自己却知道这是他花费交易点交换来的“运气”而已！

　　尽管如此，神器幸运的功能也是极其的BUG了，它可以在方方面面，不管是日常生活中，还是在比赛中，亦或者是万界空间中，都能好运连连！

　　尤其是神器好运的副作用，也就是让宿主繁衍后代的几率极低，这更是让李团结目瞪口呆！

　　“繁衍的几率极低？！也不知道能不能压制的住神器繁衍的效果，这就有点意思了，那啥的时候，这俩神器先打一架？！谁赢了，就采用谁的属性效果？！”李团结无语的想道。

　　李团结也没想到，自己眼下仅仅只是个雏儿，竟然需要如此频繁的考虑传宗接代的事情……

　　……

　　“如此看来，这神器幸运对我来说，副作用也变得无关紧要了，有神器繁衍这么个官方神器在，恐怕两者的效果会抵消掉不少……”

　　“不管了，先去试验一番神器的效果吧，对了，先去买彩票！”李团结兴高采烈的说道！

　　说干就干，李团结在酒店附近找了一家彩票店！

　　“你好，我想买一注彩票……要机打的！”李团结推门而入，对着彩票店老板说道。

　　“一注？机打的？！”老板一愣，来彩票店买彩票，只买一注随机的顾客可是极其的少见……

　　“没错，一注机打的！”李团结确定的回答。

　　“好吧……”老板有些不情愿的给李团结打了一注随机的大乐透彩票，仅仅两块钱，老板觉得还不够自己费事儿的……

　　交了两块钱，接过老板递过来的彩票，李团结转身走出彩票店！

　　看到李团结离开了，彩票店老板冷哼了一句：“穷酸，花两块钱就想赚五百万，想钱想疯了……还不够老子费事的！”

　　……

　　李团结自然不知道彩票店老板在背后骂自己穷酸，他接到彩票的一瞬间，立刻系统空间传来提示！

　　“宿主是否使用交易点更改彩票抽奖结果？”

　　“确定！”

　　“宿主本次彩票抽奖原本结果为未中奖，接下来系统将会列出更改价码！”

　　李团结无语，自己这运气，连五块钱都没中？！

　　“更改为大乐透一等奖，需要花费交易点7万点！”

　　“更改为大乐透二等奖，需要花费交易点3万点！”

　　“更改为大乐透三等奖，需要花费交易点1万点！”

　　“更改为大乐透四等奖……”

　　李团结一直看了下去，一直到最后的六等奖，也就是五块钱的奖励，只需要花费区区的一点交易点！

　　“嚯，区区7万的交易点，就能赚到五百万人民币？！就算扣税，那最后也剩下四百万人民币了！这就是接近七十万美金啊！”

　　“按照这个概率，大概一万交易点可以创造十万美金的价值，意思是我那十五亿交易点全部拿出来的话，能够创造一百五十亿美金的价值？！”

　　一百五十亿美金，李团结无疑惊喜无比！

　　但是李团结也没傻到将自己所有的交易点都用来改变运气，那完全是不可能的事情。

　　而且，目前神器幸运只是不完全版本，日后将斯托克顿的碎片拿到手的话，届时神器幸运将会成为完全版本，估计一万交易点可以创造更多的价值！

　　“更改为一等奖！”李团结二话没说，既然都选择更改运气了，并且七万交易点对于目前的李团结来说，也不算什么大事儿，他索性直接更改了这次彩票的结果。

　　“恭喜宿主，彩票结果更改成功！已扣除宿主七万交易点！”

　　……

　　既然系统说彩票结果更改成功了，那李团结就一点都不担心了，在他看来，系统简直就是神一般的存在！

　　好不容易熬到了晚上九点钟，李团结等到了大乐透的开奖，一看开奖号码，正和自己机打的那一注彩票一致！

　　这虽然没有出乎李团结的预料，但是也给了李团结巨大的惊喜，有了这神器幸运，不管怎么说，自己以后无疑会增添许多便利。

　　……

　　睡了美美的一觉，做了一个美梦！

　　梦中李团结梦到自己借助神器幸运，各种装逼打脸，逮谁打谁的脸，走上装逼之王的道路……

　　……

　　第二天，李团结起了个大早，今天是李团结和男篮队员首次见面的日子！

　　到了五棵松体育馆之后，男篮球员已经全部到齐了，此刻已经开始训练了……

　　李团结挠挠头有些不好意思，搞了半天自己成了最懒的那个球员……

　　马上要开打的奥运会，男篮就会在自己的家门口参战，他们要是打不出成绩来的话，八成会被喷的一塌糊涂，所以他们不得不努力的训练……

　　看到李团结来了，球场上正在训练的男篮球员纷纷围拢过来！

　　男篮领队白喜林，立刻带着一帮男篮队员上来介绍给李团结认识。

　　“李团结，你竟然上午就来了，本来我们还以为你上午会调时差，不会参加训练呢……”白喜林满脸笑容，看他的说话风格，属于典型的国内的官场中人。

　　“没事儿……嗯？黄哥？！”李团结顿时瞪大眼睛，他在男篮阵容中竟然看到了熟人！

　　此黄哥，当然并非是万界空间中的黄天龙，而是李团结当初在斯坦福国际长颈鹿队打球时的队友黄勇善！

　　有些日子没见了，李团结万万没想到黄勇善竟然回国后依旧在打球，并且看起来现在打的还极其不错，竟然进入了中国男篮大名单！

　　“哈哈，团结兄弟，没想到吧？我一直没跟你说这事儿，就是想给你个惊喜！”黄勇善满脸笑容，对着李团结说道。

　　黄勇善还记得当初他和李团结在长颈鹿队当队友的那段日子……

　　那时候的李团结虽然实力不错，但是黄勇善丝毫没有想到李团结能成长到今天这个地步！

　　犹记得当初长颈鹿队对阵阿尔德里奇领军的队伍，李团结与阿尔德里奇两人打成五五开！

　　而现在李团结的发展比起阿尔德里奇却是要好出太多太多来了，对方目前仅仅只是开拓者的二当家，而李团结目前已经是联盟第一人的存在！

　　NBA的联盟第一人的存在，代表着什么？！基本代表着篮球界第一人的超级存在！

　　能亲眼见到这等超然的存在，并且接下来这段日子还能成为队友，男篮队员各个面色激动！

　　最关键的是，如果能和李团结打好关系，那将会收获到无比巨大的好处！

　　李三井一个压根就不会打球的门外汉，目前因为和李团结的这层关系，也顺利的进入了NBA，孙悦与李团结的关系也是不错，目前在雄鹿队也逐渐获得了重用，这惹得不少男篮的年轻球员艳羡不已！

　　任何一名篮球职业运动员，除非是极少数特殊情况，否则对于他们来说，进入NBA打球绝对是梦寐以求的事情！

　　进入NBA代表着更高额的薪水，更大的名气，更大的代言合同，稍微打出一些不错的表现来，所赚到的收益绝对会比在CBA赚的多的多！

　　……

　　李团结也没有端架子，和每一名男篮队员都热情的打招呼，包括目前中国男篮的主教练尤纳斯！

　　尤纳斯这名教练，李团结也是有些印象，在欧洲那边名气还算不错，曾经当选过欧洲最佳主教练的荣誉！

　　按理说，中国男篮能请到这样一名主教练也算是不错的选择，但是国内球迷对于尤纳斯的评价却是褒贬不一，甚至好像贬的人数还要更多一些！


第565章 男篮罢工

　　李团结对尤纳斯热情的打招呼，倒不是因为尤纳斯男篮主教练的身份，完全就是出于礼貌！

　　在李团结看来，谁来做主教练，李团结压根就不在乎，没有任何一个主教练可以影响到李团结在场上的表现。

　　……

　　可让李团结万万没想到的是，接下来的情节发展着实有些让李团结意外。

　　面对李团结的热情招呼，尤纳斯好像并不领情，转而对自己身边的翻译怒声说着什么。

　　李团结没有听清尤纳斯说的什么，只见翻译一脸尴尬，显然尤纳斯没说什么好话。

　　“嘿，尤纳斯，有什么话的话，直接用英语跟我交流，没必要通过翻译！”李团结笑着说道，他很想知道尤纳斯到底说了什么，让翻译如此的手足无措。

　　“你的纪律性在哪里？我知道你在NBA打的不错，但是这里是奥运会集训队伍，你来集训之前，为什么不和我这主教练打招呼？！”尤纳斯面带怒气的用英语对李团结说道。

　　嗯？李团结愣神了……

　　自己来集训，还得跟你打招呼？！试问，你算哪根葱？！

　　参加集训之前，李团结就去和黄天龙聊过男篮的情况，黄天龙也给李团结提供了一些尤纳斯的信息。

　　尤纳斯的脾气极其的暴躁，不管是日常训练还是正式比赛，逮着男篮的中国队员就是一顿狠骂，比如易建联当初就给尤纳斯骂的狗血淋头。

　　如果说尤纳斯率队拿战绩的能力超强的话，那不管骂谁他都是有资格的！

　　但是在执教中国男篮的时候，尤纳斯并未拿出什么像样的成绩来，甚至如果不是尤纳斯的话，以男篮的实力，在08年奥运会中拿到前四的战绩其实也不是没有可能性的事情。

　　这届的男篮是中国篮球史最最巅峰的一届，却并未打出突破性的成绩来，着实有些太过于可惜了！

　　……

　　现在尤纳斯也不知道怎么想的，竟然一上来就想给李团结一个下马威，让现场所有人都有些尴尬！

　　李团结是谁？他可不是易建联这种尚未打出身家的球员，李团结目前是NBA联盟第一人，说他是世界篮球实力第一人也完全不过分，你尤纳斯这次立威怕是找错人了……

　　所有球员，包括国内的一些助教，此刻都是心中憋着笑，准备看好戏。

　　没有人会喜欢无缘无故破口大骂球员的主教练，尤纳斯的人缘在这支中国男篮不大好，眼下尤纳斯怼上了李团结，很明显接下来肯定是有好戏看了！

　　是尤纳斯害怕李团结影响到自己在球队中的绝对话事权，才给李团结一个下马威？

　　是尤纳斯害怕李团结把NBA的个人英雄主义带到球队中来，影响他战术的实施？所以才先行给予李团结一些警告？！

　　李团结想不出什么原因让尤纳斯敢这么明目张胆的找自己立威，他只知道尤纳斯完蛋了！

　　“所以，你觉得我该怎么做？要不这样吧，我回酒店，你继续带领球员练着！”说罢，没等众人说话，李团结直接转身离开球馆。

　　男篮领队白喜林目瞪口呆，这……哔了狗了，这下该怎么办？！

　　李团结不玩了？！他不会直接回美国，不打奥运会了吧？！

　　一瞬间，白喜林只感觉自己脑袋一阵眩晕，完蛋了，要是李团结直接拒绝出战的话，尤纳斯这个“罪魁祸首”肯定不会受到什么太大的影响，而他这个领队可就完蛋了！

　　“卧槽，真是躺着也中枪啊，不行，这个锅我不能背，让尤纳斯这个老外来背，反正他名声本来就不好，就说他怒骂李团结，该怎么抉择，这事儿就交给更上层的领导了！”白喜林一瞬间就想到了解决办法，反正这个锅他是实在没办法去背。

　　……

　　李团结回到酒店之后，自己也是气个半死，李团结进入篮球这行以后，还真是第一次有教练给李团结下马威。

　　先不提雄鹿的傀儡教练斯托茨，就是李团结在小牛的时候，主教练也没有给李团结甩过任何脸色！

　　可能有人会觉得尤纳斯是属于能力越强脾气越大的人，可李团结并不觉得，论执教能力的话，李团结觉得斯托茨未必就比尤纳斯差出多少来！

　　如果尤纳斯真的执教能力超强的话，以中国男篮的这个阵容，也不可能只拿到区区的第八名！

　　一手好牌，却没打出对应的名次来，只有两个解释，要么是打牌人实力不行，要么是打牌人不想赢，不管哪个解释，尤纳斯在执教中国男篮的时候，都绝对算不上是成功！

　　对于这样一名并不成功的主教练，他还敢来惹自己？！自己不给他甩脸子就算不错了！

　　越想越气，李团结决定这事儿绝对不能就这么算了，要是就这么算了的话，自己这张老脸往哪放？！

　　……

　　这倒不是说李团结狂妄自大，而是李团结目前的身份注定了他不能弯这个腰！

　　如果李团结只是个初出茅庐的毛头小子，那样的话，人在屋檐下，不得不低头，也就没什么好说的！

　　可现在李团结是篮坛第一人的存在，让他弯腰？尤纳斯还没那个能耐。

　　……

　　没过一会，李团结的电话响了起来，一看是孙悦的号码。

　　“喂，大圣啊，这事儿你不用劝，篮协必须给我一个交代！”李团结接通电话，二话没说，火气极大！

　　“噶？你不是来劝解的？！你们也都解散不练了？！额，好吧，那你们来找我吧……”

　　原本李团结还以为孙悦给自己打电话，是想着劝自己和尤纳斯和解，听了孙悦的话之后，发现不是……

　　李团结转身离开五棵松球馆之后，尤纳斯立刻要求队员开始继续训练！

　　一些资历很浅的年轻球员，拿起球来开始训练，可那些老资历的球员，比如孙悦、易建联等人，可没那么听话了。

　　尤其是孙悦，手中的篮球一摔，拍拍屁股直接走人！

　　李团结是他的老大，自己老大给气走了，自己还练个什么劲儿……

　　本来孙悦就不大想来参加这个集训，他宁愿在美国进行更加合理科学的训练，如果不是李团结要求自己立刻回国集训的话，他肯定呆在美国不回来，等到奥运会快要开始的时候再回来！

　　现在倒好，天天没练出来什么不说，还得天天挨骂，大圣早就受够了这种鸟气。

　　说孙悦膨胀了也好，说他瞧不上尤纳斯也罢，反正孙悦是一丁点都没觉得尤纳斯有什么了不起的地方，见到老大李团结撂挑子走人了，他没有任何犹豫，也是直接闪人，至于篮协那边会不会有什么惩罚，孙悦已经懒得管了！

　　有惩罚又如何，孙悦还真不怕，大不了一走了之，以后就留在美国打NBA了，反正孙悦知道李团结绝对不会不管他。

　　而易建联的情况和孙悦差不多，天天也是被骂的狗血淋头，见到孙悦走了，也咬了咬牙离开……

　　他的性子比较软，如果不是孙悦先闪人的话，他肯定不会做出这么过激的行为来。

　　……

　　由于姚明、王治郅养伤没有参加集训，今天不在场，所以孙悦和易建联就是老大哥级别的存在！

　　两个老大哥直接撂挑子不干了，好汉朱芳雨等人也是一哄而散，爱谁练谁练吧，反正老子不在这受这鸟气了……

　　……

　　在酒店中，李团结见到了孙悦、易建联、黄勇善以及朱芳雨等人，不由的苦笑起来。

　　自己离开的话，那只能说是与尤纳斯的私人恩怨，现在男篮过半的球员全都不干了，并且这些球员还都是男篮的绝对核心，这已经从私人恩怨的级别，上升到了“造反”的程度了。

　　“李哥，这事儿不赖你，那尤纳斯太可恨了，放心吧，咱们都罢工了，篮协那边必然得给我们一个交代，必须要把尤纳斯换掉，不然咱们不干！”好汉朱芳雨一见到李团结，顿时怒气冲冲地说道。

　　说起来，朱芳雨比起李团结还大了几岁，但是这声李哥他却是喊的很自然……

　　众人纷纷你一眼我一语，怒喷尤纳斯在平日训练中，是怎么不人道的对待他们的！

　　李团结笑着点点头，对着众人说道：“不练就不练了吧，走，哥哥带你们出去兜兜风！”

　　打了电话给夏龙文，让他从百通地产调几辆车来，李团结“率队”出去兜风……

　　说起来，这还是李团结第一次来首都，趁此机会好好观赏下首都的风光。

　　“对了，还有件事儿，我得去领奖！”出发前，李团结突然来了这么一句……

　　领奖？！领什么奖？康师傅再来一瓶？！

　　很快，李团结就带着七八个男篮队员来到了昨天买彩票的彩票店……

　　“老板！出来啦，我要兑奖！”李团结一进店，就扯开嗓子喊了起来！

　　老板奇怪的看着李团结，这不是昨天那个只买了一注机打彩票的二愣子么？！

　　来兑奖？！恐怕也就中了个五块钱的安慰奖吧？犯得着这么大嗓门么？！

　　再一看李团结身后的众人，老板顿时额头冒出冷汗来。

　　原因无他，李团结他不认识，可李团结身后的那些人他倒是能认出一两个来。

　　老板平时不关注NBA，但是国内的一些篮球赛事倒是会看一些，朱芳雨他就认识！

　　再想想李团结的惊人身高，心中顿时了然，自己口中的二愣子肯定是男篮的球员！

　　“不对啊，男篮队员都是一帮子有钱人，怎么中了五块钱的安慰奖也能高兴的跟吃了蜜一样……”老板心中暗自腹诽！

　　……

　　李团结身后的众位男篮队员，见到李团结把他们领到彩票店来，顿时无语，敢情李团结说的领奖就是彩票兑奖啊……

　　能来彩票店兑奖的，充其量也就几百块钱，李团结都在耐克那边拿到数千万的合同了，还在乎这几百块钱人民币？犯的着这么兴师动众的来领奖么……

　　老板从李团结手中接过彩票，心中的想法和男篮队员一样，他也搞不懂充其量几百块钱，犯的着来这么多人领奖么。

　　可当老板看到李团结奖券上的号码时，顿时哭了出来：“大兄弟，你莫不是来逗我玩的吧……我们这里兑不了你这个奖啊！”


第566章 再给我来一百注

　　彩票店老板都疯了，你花了两块钱买了一注机打的彩票，竟然中了头奖五百万？！

　　这是得踩了多少狗屎才能积攒出这么变态的运气来！

　　最关键的是，看李团结来彩票店兑头等奖的模样，八成平时肯定就没怎么关注过彩票！

　　一个很少买彩票，并且只买了一注机打的彩民，中了一等奖，这得需要多么大的狗屎运！

　　……

　　“大兄弟，我们这里只能兑四等奖以后的奖金，你这一等奖只能去彩票中心兑奖啊……”老板心在滴血……

　　孙悦等人一听是一等奖，顿时愣神了，李团结中了一等奖？！

　　“嚯，老大，你这运气，买一注就能中头奖？！”

　　“啧啧啧，到底是天之骄子，这运气，简直无敌了！”

　　虽然五百万人民币，对于这些男篮球员来说，也算不得什么高不可攀的财富，可毕竟这是天降横财，肯定谁多是羡慕不已。

　　李团结挠挠头，听完老板的解释这才明白，原来头等奖兑奖不是在彩票店兑的……

　　一行人又驱车前往首都彩票中心！

　　一般这种领头奖的事情，肯定都是要新闻报道的，彩票中心中就有着记者驻点，准备采访那些中了头奖的彩民！

　　而这次，显然前来领奖的彩民，身份十分的特殊！

　　记者们见到李团结等人走进彩票中心之后，立刻认出了这些男篮队员！

　　“这是李团结？！嚯，李团结来彩票中心了？这是要为彩票代言还是怎么着啊？”这些记者肯定也不会想到，李团结竟然中了头奖……

　　李团结中彩票头奖，就好像姚明或者杰克马这种人物中了彩票头奖一般稀奇……

　　原本这些大人物，平时也会买彩票？！

　　……

　　只见李团结询问了上来打招呼的彩票中心工作人员，问清了领奖的流程之后，带着孙悦等人就进去领奖了……

　　一般中头奖领奖，彩票中心都会提供面具或者人偶服，毕竟财不露白，当然了，这些服务彩票中心肯定都是要收费的！

　　而李团结却省去了这笔服务费，大大方方的直接领奖拍照，仅仅几百万人民币而已，李团结犯不着搞的跟马戏团一样……

　　领完奖之后，还有一个流程，也就是做慈善，毕竟彩票的本质并非赌博，而是福利慈善……

　　李团结想了想，扣完税之后，还剩下四百万左右，索性直接捐了一半，另一半则拿出来带着男篮队员在首都好好玩几天……

　　尤纳斯的事情，凭借国内的办事效率，估计没个三五天肯定解决不了，李团结也不着急，距离奥运会开打还有一个多月的事情，解决掉尤纳斯的事情后，再集训也不迟！

　　一听李团结将拿出二百万来带领他们吃喝玩乐，男篮队员各个咧嘴笑了起来。

　　虽然他们现在心中也有些彷徨，毕竟集训中撂挑子，篮协那边肯定不会让他们好过，但是这事儿有李团结扛着，他们也安心了不少……

　　篮协是有能耐，可他们却处理不了李团结，一旦李团结真的撂挑子返回美国的话，那篮协可就尴尬了……

　　所以，目前摆在篮协面前解决问题最好的办法就是息事宁人，至于怎么息事，那就是篮协的问题了……

　　……

　　“老大，趁着运气这么好，再去多买几注呗？万一再中了呢？”孙悦提了个建议。

　　李团结一拍脑门，没错啊，自己第一次买彩票，主要目的其实也不是想中奖，而是想着测试一番神器幸运的能力！

　　现在能力测试出来，他李团结完全可以买一注彩票，然后花费七万交易点改成头奖，接着再按照号码，买上个几十上百注的，直接将奖池掏空！

　　“不错，再去买几注！”李团结大手一挥！

　　……

　　又是那家彩票店，老板看到李团结离开后不到两个小时又返回了……

　　“老板，来，再给我打一注！要机打的！”李团结掏出两块钱，递给老板……

　　“额，真是见了鬼了，又是一注机打？我说你们都是国家队了，能不能注意点形象，这么抠唆……还有，你这么个大富豪，出门的时候，身上竟然还能有两个钢镚，是不是有点不符合身份……”老板心中腹诽起来。

　　接来李团结的两块钱，老板打了一注随机……

　　接来彩票后，李团结立刻使用了七万交易点，将彩票开奖结果更改！

　　“来，再给我来个一百注，就按照这个随机号码打！”李团结又掏出二百块钱，递给老板……

　　老板无语了，这都是什么套路，你们这帮人故意来逗我玩的吧……

　　一百注彩票打出来之后，李团结刚刚接到手中，系统提示音响起！

　　“检测到宿主，有着更改随机事件走向的行为，需要宿主投入更多交易点，以保持随机事件有序进行！”

　　李团结傻眼了，因为他这一百注彩票，要想继续全都是头奖的话，必须再增加七百万交易点的投入！

　　想了想，李团结还是没舍得，大乐透的奖池目前也就两亿人民币而已，用七百万交易点去交换实在是有些不划算。

　　并且自己买了这么多注，孙悦他们八成也会跟风，到时候中了头奖，能分配到的奖金额度更少，兴许一个头奖只有一百万人民币……

　　果不其然，看到李团结买了一百注，孙悦等人顿时来了精神，纷纷也都掏钱按照李团结的号码买了几百注，李团结想阻拦都来不及……

　　幸运的是，孙悦等人还都算是有理智，都只花了千儿八百的小钱……

　　……

　　李团结知道自己刚才花了那二百零二块，算是彻底的打了水漂了，有些失望，看来系统的漏洞还真不是那么好钻的……

　　……

　　目送着李团结等人离开之后，彩票店老板仿佛是发现了什么了不得的大秘密！

　　“一定是这样，那傻大个一注随机就中了五百万，现在又带着一帮人来买了同一个号，肯定其中有猫腻！”

　　“不行，这是千载难逢的发财好机会，我也按照这个号买一波，肯定能中头奖！”

　　“不过他们这些人买了一千多注头奖的号码，到时候每一注分到的奖金肯定很少！”

　　“那我就多买点，麻蛋，这个号我买它个两万注，哈哈，那样的话，奖池就大部分属于我了！”

　　不得不说，老板倒是打的一手好算盘……

　　只可惜，他的这两万注四万块钱，百分百是要打水漂了……

　　……

　　接下来的两天时间，李团结和男篮队员开启了首都两日游，故宫、长城等首都名胜，李团结之前也都没去过，正好趁着这次机会好好的看一看，晚上则是带着男篮队员前往三里屯……

　　……

　　这两天的时间中，姚明以及白喜林也多次的给李团结打电话，让他先消消气，组织上的处理结果马上就出来了，并且让他放心，组织上绝对不会胳膊肘往外拐……

　　这话的意思就很明显了，看来篮协那边最终的处理结果肯定是要拿尤纳斯开刀了……

　　这也是没有办法的事情，不拿尤纳斯开刀的话，李团结这边肯定不买账！

　　不买账的李团结就算不撂挑子，可参赛的时候出工不出力，那篮协肯定也受不了，他们这届奥运会的目标是保铜争银！

　　要是李团结不打或者是出工不出力的话，那还保个毛的铜牌，银牌更是一点希望都没有！

　　……

　　带着一帮人去彩票中心领一等奖，捐款捐了二百万，看故宫，爬长城，三里屯玩乐……

　　这两天，关于李团结的新闻，到处可见！

　　能看到这么多李团结的新闻，球迷们自然是很感兴趣，可他们也在疑惑，眼下距离奥运会开打还有一个来月的时间，男篮都不用集训的么？时间这么多来吃喝玩乐？！

　　想到这里，这些球迷不免心中有些疙瘩，吃喝玩乐的话，倒不是什么太大的问题，可眼下这个时间点不认真集训，着实是有些说不过去！

　　很快，李团结与男篮主教练尤纳斯之间的摩擦，也被爆了出来，这些球迷总算明白了事情的原委！

　　原来是这么个回事？尤纳斯给李团结下马威？！这些球迷仿佛听到了世界上最最好笑的事情！

　　你尤纳斯一个外来和尚，平时骂骂易建联、孙悦也就算了，怎么着，觉得自己现在长本事了，连李团结都敢骂了？！

　　顿时，国内无数的球迷不乐意了，李团结这么一个中国篮球顶梁柱级别的人物，你尤纳斯想建立威信这个事儿挑不出太大毛病来，关键是找错了人！

　　之前尤纳斯也有爆出过各种怒骂球员的事情，可球迷们也都没怎么在乎，主教练骂球员，也不是什么不可接受的事情！

　　可骂李团结，这就不行了！

　　球迷们又不是傻子，李团结与尤纳斯，谁对男篮会有更大的提升，这是明眼人都能看出来的事情！

　　在你尤纳斯带队下，没有李团结的情况下，你能拿到奖牌？！

　　而如果李团结来带队，即便没有你尤纳斯，随便上个毛都不懂的主教练，男篮照样能打出无比出色的成绩来！

　　雄鹿队的战绩就是最好的佐证！


第567章 新晋男篮主帅：斯托茨？

　　李团结的事情，让不少义愤填膺的球迷受不了了，一些比较冲动的球迷已经自发的聚集在了五棵松球馆的门口，手中挥舞着尤纳斯下课的标语，口中大喊尤纳斯下课！

　　开什么玩笑，你一个外来和尚，要是带队打出什么震古烁今的成绩来，那这事儿还有转圜的余地！

　　可现在什么成绩都没打出来，就敢不给李团结面子，球迷万万不会答应！

　　……

　　尤纳斯在球馆内，面色尴尬，心中有种不妙的感觉。

　　他却是万万没想到，事情会演变成现在这个样子，自己仅仅是想在李团结身上立威而已，很多主教练执教新球队的时候都会这么做，否则他们怎么立起主教练的权威？！

　　之前李团结没来的时候，尤纳斯一直在这么做，而且效果还十分不错，起码男篮队内绝对没有人敢去对抗尤纳斯，就算姚明这个国家队大佬，也和尤纳斯客客气气的！

　　可一到李团结这里，事情变得有些不可收拾起来！

　　尤纳斯当然不会知道，李团结和姚明等人的区别，姚明等人身为体制内球员，有些时候即便心中不满，也绝对不会说出来或表现出来，而李团结则不同，他对男篮来说属于是道义相助，没有那么多的顾忌，不爽的话，完全不用藏着掖着……

　　……

　　即便球迷们闹的很凶，可尤纳斯其实心中也没觉得事情会走到无法挽回的地步，他有着绝对的信心，篮协那边绝对不会解雇他！

　　……

　　李团结以及孙悦等人“罢工”的第三天！

　　篮协中心某领导的办公室内，姚明、白喜林以及某位李团结不认识的领导共处一室。

　　“团结兄弟，哎，这事儿也不是什么大事儿，忍一忍就算了……”姚明看着坐在自己对面的李团结，憨笑着开口说道。

　　没办法，这便是姚明的性格，他属于是那种息事宁人的球员，极少与人发生冲突。

　　姚明身旁的男篮领队白喜林，此时也帮腔起来。

　　“是啊，团结，今天咱们篮协的领导也很重视这件事，要不这样吧，我们去找尤纳斯，让他给你道个歉，这个事儿就揭过去，和谐社会嘛，哈哈，和谐！”

　　篮协的领导看着李团结点点头，没有说什么，不过意思很明显，他肯定也是想着李团结能够与尤纳斯和解！

　　目前随着李团结与尤纳斯两人之间的摩擦被爆出，篮协这边夹在中间十分的难做！

　　一边是超级猛将，另一边则是篮协花了大价钱从欧洲请来的金牌教头！

　　……

　　李团结淡笑着，没有说话，白喜林的话让李团结有些不喜，他的意思明显就是今天领导在这里，李团结你起码要看在领导的面子上，将这事儿大事化小。

　　……

　　李团结不说话，场面一度尴尬起来……

　　良久，姚明打破了寂静，他和李团结接触的时间有些日子了，也大体了解李团结的性格，绝对不是那种能吃闷亏的主儿。

　　“这样吧，团结，你有什么要求，说出来看看，总这么耗着也不是事儿啊……”

　　“姚哥，我的条件很简单，那就是换帅！”李团结直接将自己的想法表达了出来！

　　换帅？！……

　　姚明三人立刻脸上流露出难色来，距离奥运会开打仅仅只剩下一个来月的时间了，这时候把尤纳斯给换了的话，影响着实不大好。

　　如果是国内没什么资历的教练的话，恐怕篮协这边会直接二话不说的答应李团结，可眼下尤纳斯是欧洲的金牌教头，直接就给换了的话，影响太大了！

　　“咳咳，团结，这难度有点太大了，尤纳斯是我们花了大价钱从欧洲请过来的，这时候辞退他的话，等于大笔的纳税人钱打了水漂……我们肯定申请不下来更多的资金去雇佣另外的金牌教练了！”白喜林直接将换帅的难点给说了出来。

　　白喜林说的没错，直接辞退尤纳斯的话，薪水还是得照付尤纳斯，损失不小，篮协这边不可能再拿出一笔巨款去请其他的金牌教练！

　　李团结不以为意，直接摆摆手，对着三人说道。

　　“金牌教练，NBA总冠军教头，算不算金牌教练？如果算的话，我搞来一个，不要你们一分钱的工资！”李团结有些不耐烦，仅仅是解雇尤纳斯而已，在他看来，又不是什么大不了的事情！

　　“NBA总冠军教头？！这……当然算是金牌教练了，但是不要一分钱工资，真的可能么？！”三人目瞪口呆。

　　看到三人不信，李团结直接掏出了电话，打给了正在美国的斯托茨！

　　斯托茨是不是NBA总冠军教头？！自然是，而且还是最新鲜最火热的冠军教头，NBA连庄最佳主教练，说是金牌教练一点都不过分！

　　电话接通后，李团结直接打开了电话免提。

　　“喂，斯托茨，有没有兴趣执教中国男篮？保证能拿到奖牌！”李团结打通电话后，直接开门见山地说道。

　　“什么？团结，你想请我出任中国男篮的主教练？！愿意，愿意，我简直太愿意了！就算一分钱的工资都没有，我也愿意！”

　　斯托茨在电话中，兴高采烈地说道。

　　“你真聪明，还真的就是一分钱的工资都没有！”

　　“工资的事情好说……噶？真的一分钱的工资都没有？”电话那头的斯托茨瞬间无语了，有种想抽自己一个大嘴巴子的冲动，装什么大头蒜啊，这下好了，还真的没工资！

　　不过即便没有工资，斯托茨也不想错过在奥运会中拿到奖牌的机会！

　　别看斯托茨目前在NBA中混的是风生水起，各种荣誉拿到手软，可美国梦之队的执教，就算是风水轮流转，也转不到斯托茨的头上……

　　纯论资历和执教能力的话，斯托茨在全美教练中，能排进前五十就不错了……

　　他自己也知道这个道理，既然无法执教美国梦之队，那执教中国男篮拿到个奖牌，也可以让斯托茨的资历更加的丰厚！

　　这便是斯托茨听到李团结要让自己执教中国男篮后，如此激动的原因！

　　……

　　“你没有听错，确实是一分钱的工资都没有！”李团结笑着说道。

　　“咳咳，团结，要不打个商量，工资这个没有就算了，可来回的车马费、住宿费、伙食费什么的，能不能给我报销啊……对了，我也想带着我的家人去看奥运会，没工资的话，给我搞点门票，这个可以吧……”斯托茨弱弱的问道。

　　“好！那这事儿就这么定了，你这两天就过来吧，我找专人和你联系！”

　　说罢，李团结直接挂断了电话！

　　姚明三人风中凌乱，李团结快刀斩乱麻，这意思是尤纳斯那边不辞退也得辞了？……

　　斯托茨都要来了，还留着尤纳斯干什么？

　　虽然不少球迷认为斯托茨是抱了李团结的大腿，可人家斯托茨到手的荣誉却是实打实的，说起抱大腿，禅师菲儿杰克逊不也经常被人说抱大腿么？可依旧不少人认为其是伟大的教练……

　　……

　　姚明三人现在是真的目瞪口呆，李团结在雄鹿队到底是有着怎样的话事权，一分钱工资都没有的情况下，雄鹿主教练竟然还得巴巴的赶来打工？！

　　并且最后提出的条件真的听者伤心、闻者落泪，堂堂NBA新科冠军教头，竟然还得讨价还价车马费的事情……

　　……

　　说起来，斯托茨的工资其实也没人们想的那么高，纯到手的工资百八十万美金，在中国肯定是富有阶层，但是在老美那边，还真算不得什么，除去各种花销之外，斯托茨日子过的也是紧巴巴……

　　原本奥运会开打，他也准备带着家人来中国好好放个假，但是一想到支出，顿时打了退堂鼓。

　　来一趟中国，一家五口人，各种各样的花销加在一起，五万美金起步！

　　而现在借着执教中国男篮的机会，他等于是免费的来了次公款旅游，他倒是也没亏多少……

　　……

　　篮协领导算了一笔账，尤纳斯那边个人工资外加教练团队的工资，高达数百万美金……

　　而斯托茨这边满打满算也不会超过十万美金！

　　早知道李团结有这么给力的话事权，还找什么尤纳斯啊，直接找斯托茨多划算……

　　“好！既然如此，那白喜林，你去找尤纳斯说说这事儿吧，咱们就换帅！使用李团结推荐的斯托茨主教练作为这届奥运男篮的主教练！”篮协领导直接拍板，无疑这是目前最佳的解决方案了！

　　既能让李团结满意，又不能浪费纳税人的钱，简直是两全其美的事情！

　　至于尤纳斯，篮协领导哪里顾得上他，再者说了，他以及他的教练团队白拿了数百万美金，一点也不亏本！

　　……

　　就这样，李团结与尤纳斯的摩擦，竟然是以这种结局告终，让远在美国的斯托茨获得了执教中国男篮的机会，显然这个结局是任何球迷都没想到的！

　　当他们知道尤纳斯下课，斯托茨上台时，不少球迷都是无比的激动，斯托茨那可是NBA的新科冠军教头，怎么着也不会比尤纳斯差吧？！


第568章 黄种人联盟拍卖会

　　换帅风波结束，李团结立刻带着孙悦等人返回五棵松体育馆，距离奥运会开打也快了，老在外面晃荡也不是事儿。

　　目前斯托茨还没有来，姚明和王治郅这俩男篮老大哥也因为伤病没有前来集训，李团结只能起到带头作用，带领男篮队员进行一些日常的训练。

　　训练中，李团结的能力是真的让那些男篮队员目瞪口呆，罚球线起跳扣篮对于李团结来说仅仅只是热身动作而已！

　　对于自己在中国男篮中所打的位置，李团结准备上的是控卫位置！

　　自己打控卫，让孙悦来打分卫，有三分能力的朱芳雨打锋卫摇摆，内线双塔姚明和王治郅，对阵美国梦之队也不算太吃亏。

　　这样一来，李团结掌控球权的话，虽然对于其他球员来说，不算什么好事儿，但是李团结完全可以凭借自己强大的个人能力来赢下比赛。

　　……

　　过了两天之后，斯托茨赶来了首都，给李团结带来了一个有些不太妙的消息。

　　选秀大会结束后，雄鹿准备和今年的新秀们开始签约，按照李团结的吩咐，今年所选的加上威少，一共八个新秀，首轮新秀全部签的3+1合同，二轮秀全部签的2+2合同！

　　李团结所选择的这些新秀都是价值极高，李团结不可能和他们仅仅签约两年的新秀合同，那样的话，这两年时间新秀打出来了，合同到期之后，他们成为自由球员，雄鹿的损失可就大发了。

　　并且，仅有两年的新秀合同，这些新秀即便打的再好，交易价值肯定也不如四年合同的新秀！

　　别的新秀都是老老实实的按照雄鹿提出的条件签约了合同，到了巴莫特这里却是出了纰漏！

　　巴莫特对于雄鹿这边提出的2+2合同，并不认可，他只想和雄鹿签约至多两年的合同！

　　一般这种新秀不要保障合同的情况，要么是新秀对自己的实力即为自信，要么是不缺钱，认为四年合同对自己的束缚太大！

　　而巴莫特则是这两个原因都有！

　　对于巴莫特，李团结也是略有了解，这货是喀麦隆当地一名酋长的儿子，人称巴莫特王子，自然不会在乎雄鹿开出的一年几十万美金的保障合同！

　　除了喀麦隆王子的身份之外，巴莫特另外一件让人印象很深的事情，就是他所开办的训练营挖掘出了大帝恩比德这么个妖孽中锋……

　　眼下巴莫特不签四年合同，斯托茨等球队高管也拿不定主意，如果没有李团结的话，那巴莫特的条件他们肯定也就答应下来了，可现在签四年合同是李团结的要求，他们也不敢擅作主张，只能让斯托茨来询问李团结到底该怎么办。

　　李团结对于巴莫特的拒绝签约，也是十分气恼，从斯托茨那里要来巴莫特的号码，直接一个电话甩了过去。

　　管你什么喀麦隆王子还是公主的，既然被自己选中了，那就得老老实实的听话，否则李团结有的是办法来整治。

　　“喂，巴莫特？！我是李团结！”

　　“李团结？你好，你好，很荣幸接到你的电话！”巴莫特接通电话后，一听是李团结，心中有些惊喜，难不成自己的潜力这么大？已经受到了球队绝对老大李团结的认可？！

　　荣幸？！李团结冷哼一声，一会你就不荣幸了！

　　“巴莫特，我这边很忙，长话短说，现在我代表雄鹿队给你两个选择！”

　　“第一个选择：与雄鹿签约2+2的四年合同！”

　　“第二个选择：不签约！但是雄鹿手中握有你的签约权，三年以内，我可以保证你绝对无法登陆NBA！”

　　这倒不是李团结故意放空炮吓唬巴莫特，而是NBA确实是有着相关的规定！

　　选秀大会上，球队选择新秀时，自动拥有新秀三年的签约权，等于说这三年的时间中，球队如果不与这名新秀签约新秀合同的话，新秀也无法与其他球队签约，除非是球队宣布放弃此名新秀的签约权！

　　巴莫特万万没想到李团结会这么狠，三年无法登陆NBA的话，等三年后，巴莫特等于白白荒废了三年，就算到时候有球队要，肯定发展也不会太好。

　　看到巴莫特那边说不出话来，李团结直接说道：“给你一天的时间考虑，明天把结果告诉斯托茨！”

　　说罢，李团结直接挂断了电话，对付这些刺头新秀，李团结的手段多的是！

　　退一万步讲，李团结也完全可以答应巴莫特的两年新秀合同，然后直接将巴莫特下放到发展联盟，下放个一年，巴莫特肯定就急了，到时候再续签个四年合同！

　　……

　　斯托茨满脸笑容，他们头疼的事情，李团结一出马，立刻轻松完美的解决，巴莫特那边肯定不敢继续跟雄鹿耗着，估计明天就会乖乖的和雄鹿进行四年新秀合同的签约！

　　……

　　斯托茨的到来，中国男篮的集训也正式进入了正轨！

　　集训了两天之后，李团结这边又有新的事情要忙了，也就是黄种人联盟的拍卖会。

　　为了准备这次的拍卖会，李团结最后又托各种关系收购了接近一千万交易点的道具和属性药丸，他这次一共为黄种人联盟的拍卖会准备三千万交易点的物品！

　　“团结，哈哈，走，随我入场！”黄天龙带着李团结开始进入拍卖会会场！

　　这个会场是系统提供的会场，有些类似万界联赛总决赛的比赛会场，只不过中间并非是虚拟球场，而是一排十一座的主席台。

　　黄天龙作为黄种人联盟大佬，自然是坐在主席台正中间，李团结则被黄天龙安排在自己的身旁坐下。

　　十一座已经全部坐满了，李团结放眼望去，除了黄天龙和自己之外，剩下的九人李团结大部分也认识。

　　姚明、巴特尔、穆铁柱、刘玉栋、张卫平等等球员，其中有三个李团结不认识的宿主，想必应该就是与李团结情况类似的普通宿主了！

　　这十一人便是整个黄种人联盟的最强战力！

　　李团结能坐在黄天龙旁边的这个位置，所有人都没有质疑，李团结确实是有着这样的能力！

　　超级万界联赛的新科FMVP，万界历史最年轻的封号强者，公认的拥有究极宿主实力的超级新人，种种头衔，让李团结成为黄种人联盟中仅次于黄天龙的超级强者！

　　……

　　“黄种人联盟内部拍卖会即将开始，请各位参与拍卖会的宿主尽快落座，拍卖会将于五分钟后正式开始！”系统提示音响起！

　　李团结心中有些激动，这是他第一次参加自己种族的拍卖会！

　　五分钟过后，黄天龙走到台前，开始致辞。

　　“在座的兄弟们，一年一度的内部拍卖会又开始了，短短一年的时间里，发生了太多太多的事情！”

　　“这一年时间中，咱们黄种人联盟新晋S-级别宿主数量8207个！”

　　“新晋S级别宿主2781个！”

　　“新晋S+级别宿主176个！”

　　“新晋准究极宿主1个！”

　　一上来，黄天龙等于说是做了一个“工作报告”，将本年度黄种人联盟的情况和大家大体的通报一下。

　　“可以说，刚刚过去的一年时间中，我们黄种人联盟的发展比起过去任意一年都要繁荣！”

　　会场顿时一片掌声，这一刻现场每名宿主都是光荣无比，黄种人联盟从一开始比起棕种人也强不了多少的程度，历经无数代先贤的努力，发展至今天这个程度，这无疑是叫人振奋的成就。

　　“除了新晋S-级别以上宿主的数量大大增加外，联盟内也出现一名绝世天才！”

　　“没错，可能大家也都知道我说的是谁了，就是最近风头正劲的超级万界联赛新科FMVP拉杆之王李团结！”黄天龙语气十分激动！

　　现场更是一阵轰鸣叫好，李团结这种超级天才出现在黄种人联盟，绝对是一件幸事！

　　“这一届内部拍卖会，李团结不仅仅拿出了价值高达三千万交易点的道具和药丸来拍卖，更是无私的贡献了自己的专属技能配方，在这里，我代表全体宿主感谢李团结的无私！”

　　“接下来，有请李团结来讲两句，兄弟们，来点掌声！”黄天龙哈哈大笑，拉着李团结站起来。

　　与其他人种的拍卖会氛围不一样，黄种人拍卖会的氛围仿佛是家庭会议，没有那么多古板的流程。

　　李团结站起身来，有些不好意思，他着实不知道该说些什么……

　　“咳咳，兄弟们好，黄哥说要感谢我，这个实在是有些见外了，我也是黄种人，为联盟做出贡献是我应尽的责任……”

　　“我坚信，终有一天，我们黄种人联盟必定会凭借着我们的勤奋与团结，屹立于万界之巅！”

　　……

　　“好！勤奋与团结，屹立于万界之巅！”

　　现场更是一片轰鸣叫好，李团结短短的两句话，让现场的宿主看到了黄种人联盟美好的未来！

　　目前黄种人联盟已经涌现出了两名超高端战力，这是之前从未有过的事情，绝对算是黄种人联盟振兴的征兆！


第569章 男篮之外的五个项目

　　李团结讲完了之后，黄天龙宣布黄种人联盟内部拍卖会正式开始！

　　黄种人联盟内推举出来的几位拍卖师开始登台，由于拍卖的东西实在是太多，所以一名拍卖师肯定无法完成这般海量的工作。

　　“首先拍卖的是一件超能套装部件超能球鞋，属性我就不多说了，肯定大家都很清楚，这件超能球鞋是由联盟内最强姚明贡献的，经过商议，指定18号陈江华购买！”

　　李团结在主席台上听的津津有味，这18号陈江华经过黄天龙的解释，原来是所有陈江华的同人宿主中，实力排名第十八位！

　　比如最强姚明，就是所有姚明中的最强者，第二强的姚明则叫做2号姚明……

　　李团结比较感兴趣的是，这万界空间中有没有自己的同人宿主，那样的话，自己该会被称作最强李团结……

　　不过黄天龙摇了摇头，普通人成为宿主的几率本来就低的很，再加上中国人口太多，出现普通同人宿主的几率实在是太低了。

　　……

　　18号陈江华得到了购买的机会，美滋滋的交了商品的底价交易点，拿到了超能球鞋！

　　超能球鞋如果放在外面交易的话，价值甚至能达到二三十万交易点的程度，可在这拍卖会上，陈江华却只需要十万交易点就能将超能球鞋收入囊中。

　　“第二件拍卖的物品同样也是超能套装，由拉杆之王李团结贡献，经过商议，指定14号丁彦雨航购买！”

　　拍卖会有条不紊的进行着，拍卖会一直持续三天的时间，按照一分钟拍卖一件的速度，每天就算拍卖师们不眠不休，也最多拍卖个一千来件。

　　与其他人种拍卖会不一样的是，黄种人拍卖会拍卖的物品规格比较低，像超能套装这样的道具，放在其他人种的拍卖会其实是没有资格登场的。

　　……

　　“我宣布，今天最后一件拍品即将登场，拍卖结束之后，今日的拍卖会将会结束！”拍卖师在场上吆喝起来，显然这最后一件拍品属于是今天的压轴拍品。

　　现场的无数宿主顿时眼睛放光，能被当做是压轴拍品的，那肯定是好东西。

　　“这压轴拍品为裁决套装部件，由拉杆之王李团结贡献，经过联盟商议，指定最强穆铁柱购买！”

　　全场骇然，竟然是裁决套装？！

　　别看裁决套装是S级宿主就能使用的套装，但是出产率很低，大部分宿主达到S级之后，手中肯定都不会有裁决套装的存在，甚至能凑齐超能套装，那已经是运气逆天的存在了！

　　黄天龙皱了皱眉头，对李团结说道：“糊涂啊，这裁决套装你怎么拿出来拍卖了？等你晋级到S级的时候，要是缺了这些套装，对你实力有损！裁决套装可不像超能套装那么容易搞到手！”

　　李团结笑着摆摆手，“没事儿，黄哥，这件裁决套装我有两件，正好多余，放着也是放着，干脆就拿出来拍卖了！”

　　准备了三千万交易点的物品之后，李团结又觉得不太够，从自己的收藏中拿出了一件裁决套装，这件裁决套装李团结抽到了两件！

　　“哎，你这小子还真是够实在啊，不错，也不枉我这么看好你！”黄天龙很是高兴，一件裁决套装的属性自然不用多说，强大的很，即便是最强姚明，目前裁决套装都还没有凑齐。

　　穆铁柱感激的和李团结连声道谢，这一件裁决套装能增强他不少的实力，兴许能让他有机会晋级到准究极宿主的水平！

　　……

　　拍卖会连续持续了三天的时间，拍卖了数千件道具和属性药丸，其中李团结和黄天龙两人就贡献了大概三分之一的物品！

　　拍卖会的最后一天，李团结的专属技能配方被当做是压轴拍品登场，激起现场的一阵躁动！

　　李团结目前仅仅只是S-级别，属性方面肯定对比那些究极宿主差了不少，并且套装道具目前至多也就是一套超能套装。

　　这么说来，李团结之所以能够有着究极宿主的实力，完全就是靠的是技能，这一点谁都能看出来！

　　而现在李团结竟然无私的将自己的专属技能配方给贡献了出来，这让现场所有的黄种人宿主心生佩服，换做是他们的话，能否像李团结这么无私的贡献配方可就不好说了！

　　真要说起来，李团结的专属技能配方其实比起他所贡献的三千万交易点更要珍贵的多！

　　现场的黄种人宿主，每个人都是心生火热，要是他们能得到李团结的配方的话，那飞黄腾达指日可待！

　　“接下来便是万众期待的拉杆之王李团结的专属技能了，这一次拍卖会，一共提供了五份，经商议决定，这五份分别分配给……”

　　“17892号孙悦、12365号刘玉栋、15643号丁彦雨航、12467号王治郅、23574号易建联！”

　　当拍卖师宣布五名幸运儿的名单时，全场都不淡定了！

　　因为这五个幸运儿看他们的编号，全部都是排名十分十分靠后的宿主，甚至有可能全都是A级以下的低级宿主！

　　所有人都搞不懂黄天龙为什么会这么安排？难道这五人全都是天才？！

　　李团结倒是明白的很，他的狂突拉杆技能，其实在比赛中真正能起到作用的，也就前面那几个进攻回合，对于实力很强的宿主来说，虽然也有作用，但是却起不到什么决定性的作用！

　　而分配给这些实力很弱，却潜力巨大的新人，却可以完完全全的发挥出狂突拉杆的技能，依靠着狂突拉杆，这些新人可以在自己的现实世界中打出优异的表现来，自然可以加快他们的成长速度！

　　即便他们本身仅仅只是一个E级宿主，有了狂突拉杆这项技能，场均拿到十多分的分数也不算很难！

　　现实世界中的表现，越出色，自然就获得越多的宝箱，宝箱越多，新人提升实力就越快，这是一个积累的过程！

　　当然了，真正让这些新人宿主搭配出狂突拉杆技能，需要技能融合卷轴以及悟性方面的需求，技能融合卷轴肯定联盟会直接提供，至于悟性，选出来的这五个幸运儿想必悟性都是无比的惊人。

　　……

　　三天的时间过去，黄种人联盟内部拍卖会总算是告一段落，这一次的拍卖会让更多的黄种人宿主深深的记住了李团结这个名字！

　　与黄天龙一样，李团结现在也成了黄种人的自豪和骄傲！

　　……

　　拍卖会的事情刚刚结束，李团结在现实世界中又遇到了“麻烦”事儿。

　　而且这件麻烦事儿，之前李团结就接触过，对方现在好像有些不依不饶……

　　五棵松体育馆，某间办公室内！

　　“团结同志，请你务必一定要参加一些其他的奥运项目，你知道的，这次的奥运会是在我们的家门口召开，如果金牌数量达不到第一的话，这会让我们面上无光！”某梳着油头的领导，正襟危坐在李团结的对面。

　　李团结所遭遇的麻烦事儿就是眼前这件，体育总局的领导深知李团结拥有着非人的身体素质，所以求到了李团结这里！

　　李团结眼前的这位领导态度极其的诚恳，李团结也不好意思哄人家离开……

　　况且，李团结之前参加超级万界联赛，得了一份S级的体育全能次级系统，效果目前李团结还没怎么测试过。

　　“团结同志，就当我求求你，这不仅仅是为国争光的事情，更是打响你知名度的好机会，凭借你的非人身体素质，我想肯定能在各项体育项目中，拿到不少金牌！”油头领导态度越发诚恳起来……

　　李团结沉吟半晌，心中也拿不定个主意，去参加奥运会的其他体育项目，倒也不费什么事儿，举手之劳而已，但是他现在主要是担心会与男篮的比赛项目撞车……

　　“这样吧，参加倒也不是不可以，但是我有两个条件！”李团结思考片刻之后，对着油头领导说道。

　　“好！不管是什么条件我都答应！”油头领导立即爽快的说道！

　　“第一个条件，我不会参加与男篮项目撞期的比赛项目！”

　　“这个自然，这个自然……”油头领导立刻点头！

　　“第二个条件，我只参加五个项目，具体哪五个项目，你们来商议吧，最好找点适合我的，可千万别让我去搞什么艺术体操或者花样游泳……”

　　虽然李团结拥有体育全能系统，即便去参加男子组艺术体操或者花样游泳，肯定也能取得十分不错的成绩，但是李团结感觉那东西不大适合自己……

　　况且这两个项目，中国的实力都十分不错，也犯不着让李团结来出面。

　　“好！好！好！我们都答应了，那具体的哪五个项目，到时候，我们想好了之后，再跟你说……”油头领导兴高采烈！

　　以李团结非人的身体素质，到时候去参加各种田径类项目，肯定能取得十分出色的成绩！

　　……

　　送走了油头领导之后，李团结有些蛋疼，事情一件接着一件，让他忙的有种喘不过气来的感觉。


第570章 可以加持BUFF的教练

　　第二天一早，李团结在酒店就接到了油头领导的电话，原来他们连夜赶工，商量出了那五个项目。

　　李团结无语，这整的跟催命似的……

　　在酒店中，李团结又见到了油头领导，对方顶着个黑眼圈，拿出一份表单来，递给了李团结。

　　李团结接过来一看，顿时傻眼了……

　　男子400米跑、男子800米跑、男子1500米跑、男子跳高、男子跳远……

　　全部都是清一色的田径项目……

　　“喂，我说你们到底是有多想拿田径金牌啊？给我搞这么多田径项目！”李团结无语开口说道。

　　油头领导讪笑，开口跟李团结解释道：“嘿嘿，田径一直是亚洲人的弱项，所以如果你能夺冠的话，那含金量会更高一些，我们也是出于这方面的考虑，才给你选择了这五个项目！”

　　李团结摆摆手：“按照你这么说，100米跑和200米跑好像含金量更高吧？怎么？这两个项目跟男篮的时间有冲突？！”

　　“额，那倒是没有，只不过……”油头领导面带难色的嗫嚅起来。

　　“只不过什么……？！”

　　“咳咳，是这两个短跑项目有个妖孽，名叫博尔特，今年五月份跑出了9秒72的成绩来，实在是太变态了，我们怕……”

　　李团结给气笑了，这是几个意思，敢情他们没给自己报名一百米以及二百米短跑项目，原来是害怕自己跑不过那个妖孽？！

　　“行了，不用说了，就给我报名一百米以及二百米的短跑，既然我要参加，肯定就要参加含金量最高的！”李团结斩钉截铁地说道。

　　……

　　油头领导面露难色，他觉得李团结有些过分自信了，那个名叫博尔特的变态，今年接连跑出了九秒七几的世界纪录，鬼才知道在奥运会上这货会不会继续打破世界纪录！

　　如此强劲的对手，油头领导感觉李团结即便身体素质非人，可八成也不会是博尔特的对手！

　　不过李团结如此强硬的要求了，他也只能点头答应下来。

　　……

　　“报名100米以及200米，跳高还有跳远都留着吧，最后再来个举重？好，就举重了，正好五个项目！”李团结确定了自己这次奥运会的比赛项目。

　　“啊？举重？！团结同志，举重是我们中国的体育强项，咳咳，即便你不参加，我们也是能够拿金牌的……”

　　“对了，我没记错的话，你的体重应该达到了一百一十公斤以上吧？那你可以去参加105公斤级的比赛，那是举重项目的最高重量级比赛了！”

　　说到这里，油头领导不由的看了看李团结的四肢！

　　一般举重运动员都是四肢短粗，而李团结的身材却属于修长类型的，怎么看也不像是那种力量型的运动员。

　　……

　　“咳咳，要不咱们这两天抽个时间，做一做测试？”油头领导轻声问道。

　　李团结直接摇头，还测试？！开什么玩笑，自己的水平自己最清楚，压根就没什么好测试的！

　　“不用测试，帮我报名，告诉我比赛时间，然后我帮你们拿金牌，就是这么简单！”李团结干脆利落的拒绝了油头领导！

　　“那……好吧，等一切办理妥当了，我再来联系你！”

　　……

　　油头领导如果不是深知李团结身体的变态的话，肯定不会这么任由李团结“胡闹”！

　　唯一值得庆幸的是，李团结所选的这五个项目，即便李团结全都没出成绩，那对中国队来说也没什么损失，本身这五个项目，中国队就没有夺牌的机会……

　　“别的不敢说，但是李团结的弹跳能力，那是实打实的厉害，跳高以及跳远这两个项目，恐怕他应该能拿到奖牌！”

　　“只要能拿到奖牌，那对于中国队来说，就是一个突破！”

　　虽然嘴上说李团结会拿金牌，可油头领导心中可不是这么想的，这可是世界级别的超级赛事，金牌哪是那么容易拿的……

　　但是就算没有拿到金牌，李团结只要在这五个赛事中拿到奖牌，那对于中国来说也是历史性的突破！

　　……

　　时间过得飞快，眨眼之间已经进入到了八月份！

　　奥运会开幕式的时间是在八月中旬，也就是说仅仅只剩下半个月的时间，奥运会就要开始了！

　　这一个月的集训，李团结特地找机会给姚明做了两次骨伤理疗，效果极其的惊人，让姚明连呼神奇！

　　姚明可以感觉到自己的身体好像连一些旧伤就康复了，这对他来说简直就是神迹！

　　除了姚明之外，像王治郅这些老将，身体大部分也都有着旧伤，李团结也都是平等对待，全部给治疗了一遍！

　　可以说，这支中国男篮是真正的兵强马壮，所有球员全部都是处于健康状态，并且整体阵容也是强大无比，在李团结和姚明这两个NBA顶级球星的率领下，中国男篮这次大有可为！

　　男篮的状态火热，每个人都是对奥运会充满了憧憬，这一次他们必定能拿到历史性的突破成绩！

　　……

　　奥运会参赛运动员的报名也早已经结束，当国人查看这届中国奥运健儿参赛名单的时候，赫然发现李团结的超高出镜率！

　　男子100米，男子200米，男子跳高，男子跳远以及男子最大重量级一百零五公斤以上级别的举重？！

　　所有人都以为自己出现了幻觉，掐着自己大腿直喊痛之后才知道这不是幻觉！

　　竟然不是幻觉，那就肯定是名单有错误了，国家体育总局的电话在名单公布后的几天内，差点被打爆！

　　还是体育总局专门召开了一次记者说明会，将李团结的情况告知大众之后，才总算打消了国人的疑惑……

　　……

　　“仅仅还有半个月的时间了，半个月之后奥运会就将开打，不过在这之前，我还是先把精力放在位面战队联赛上吧！”

　　七月月底的时候，李团结就已经报名了本年度的位面战队联赛，并且也幸运的获得了参赛资格。

　　虽然参赛名额是随机获取的，但是实力越强的宿主报名后获得名额的几率也就越大，像究极宿主他们，只要报名，基本上肯定都是能获得名额的！

　　而李团结现在，再不济也是一名封号强者，所以报名之后直接获得了参赛的资格！

　　8月1日，这一天晚上八点便是位面战队联赛开打的时间！

　　位面战队赛的规则和万界联赛的规则还是有着一些细微的差别的！

　　由于每一届位面战队赛的规则可能都会有着细微的改变，所以开赛之前，谁也不知道到底是个什么样的规则。

　　直到下午两点钟的时候，李团结才在脑海中收到系统发布的位面战队赛细则。

　　“规则一：宿主可挑选自己目前所处球队的队员十四名，与自己组成十五人大名单！人数不可超出亦不可缺少，必须满足十五人！”

　　“规则二：教练方面，可以使用宿主球队的主教练，也可以宿主在万界空间寻找教练人选，如果以上两种方案宿主都不接受的话，系统将会给予宿主球队随机分配教练！”

　　“规则三：参赛队伍一共五千支，赛程规则与万界联赛大体一致！不过淘汰赛赛程更加密集！”

　　“规则四：每场比赛究极宿主至多可以登场15分钟，S+级别宿主可以登场18分钟，S级宿主可以登场20分钟，S-级别宿主可以登场25分钟！”

　　“规则五：……”

　　密密麻麻数十条规则，李团结一一看完！

　　“黄哥，你这次不参加位面战队赛？”李团结看完规则之后，有几个疑惑的地方想找黄天龙解答，结果却得知黄天龙并没有报名这届的位面战队联赛。

　　“没错，这个位面战队赛对我来说没什么太大的作用，最后就算夺冠了，奖励也不算特别丰厚，甚至还不如普通万界联赛的奖励……”

　　“这位面联赛奖励，最后夺冠的话，会奖励一些随机的道具或者交易点等等东西，好像一直也没人拿到过特别出色的玩意儿，甚至我记得有一届夺冠队伍，只拿到了区区一套超能套装……”黄天龙无语地说道。

　　李团结更加无语，仅仅一套超能套装？！这也太坑了吧……

　　“倒也不是每次都奖励价值很低，曾经也有获得过价值两三亿交易点的奖励，你去玩玩看呗，反正闲着也是闲着！”

　　“这位面战队赛，像我们这些究极宿主其实也不一定就能占据很大的优势，毕竟受制于出场时间，这位面战队赛真正考察的并非宿主的个人能力，而是宿主的带队能力！”

　　“真正吸引那些顶级宿主参战的，并非是最后的奖励，而是连续三次赢下位面战队赛，就能获得一项封号，也就是带队之王！”

　　“封号的作用，不用我多说，你肯定也知道吧？！”黄天龙笑着问道。

　　李团结点点头，原来是这么一回事，连续三年夺冠才能拿到带队之王的封号，这个难度着实有些太大了！

　　封号是宿主退役后进入名人堂的最重要指标，无比的重要！

　　“既然都报名了，还是参加吧，反正也不会耽误现实世界中的事情，万一真的能连续三年夺冠，再得到一个封号，那我日后进驻名人堂的几率也会大增！”

　　“况且，参加这位面战队联赛，对于培养球员也是有着不小的好处的！”

　　“对了，团结，我差点忘了个事儿，你这次的位面战队赛教练人选还没确定吧？”黄天龙突然开口问道。

　　李团结点点头，他是准备带着斯托茨来参加位面赛……

　　“没有确定就好，我来给你推荐一个教练吧，这是我的朋友，十分十分要好的朋友，他属于是那种绑定了教练系统的宿主，可以给手底下的球员增加各种BUFF，绝对可以你增加你球队的实力！”

　　李团结一惊，还有这种教练？！可以给球员加持BUFF！？太不可思议了！

　　不过转念一想，万界商城系统可不仅仅只有篮球类的宿主，各行各业的宿主都应该有，比如歌星、舞者、作家、书法家、屠夫、军人等等，有个教练类的宿主也丝毫不奇怪！


第571章 位面赛开赛

　　“这裁判是我当初参加位面战队赛时随机到的裁判，水平十分不错，所以我就建立了位面联系，一直保持着联系，一会你填报球队大名单的时候，教练那一栏直接写上X2471TSF位面教练宿主李雪语就行了！我会跟那边打个招呼的！”黄天龙笑着说道。

　　“好，那就谢谢黄哥了！”

　　“你小子就别跟我这么客气了，都是自家人，老是搞的那么见外干什么！”

　　……

　　与黄天龙挂断位面联系之后，李团结在系统那里填报了一份球队的大名单阵容！

　　十五人的名单，也让李团结愁破了脑袋……

　　这份名单可不能像现实世界中那么随便，这可是位面联赛，李团结必须选择一份最强阵容来！

　　没有丝毫犹豫，李团结直接将他们上个赛季原本的首发阵容给填了上去，之前四人填报的都很顺利，可到了隆多那里却是死活都填不上，李团结这才想到，严格意义上来说，隆多现在已经不属于雄鹿队了。

　　李团结索性将自己琢磨出来的新赛季的十五人大名单给填了上去，也就是那份每个位置正好三个人的名单！

　　至于教练的名单，李团结则是按照黄天龙的要求，填上了那名名叫李雪语的教练名字。

　　这样一份名单上报了之后，立马系统那边验收成功！

　　“恭喜宿主，本届位面战队联赛的阵容确立下来，晚八点请准时通过传送门前往虚拟更衣室！”

　　说起来李团结现在还是挺好奇的，自己将这份名单上报之后，自己的那些队友是否真的会被传送到虚拟更衣室中，他们是属于虚拟幻想人物，还是现实世界中真实存在的球员？

　　还有那名叫李雪语的教练，到底是有着怎样的特殊能力！

　　种种好奇，到了晚八点的时候，都将解开！

　　晚上八点一到，李团结立刻通过传送门走进虚拟更衣室……

　　更衣室内十四名球员，此刻各个呆若木鸡……

　　“什么个情况？！我明明是在家洗澡，怎么就突然被传送到这里来了？！”

　　“到底发生了什么，你洗澡还好，我正和妹子啪啪啪呢！”

　　“我在钓鱼……”

　　“我在蹲厕所，麻蛋，屁股都没来得及擦……”

　　众人你一言我一语，语气中充满了惊慌，毕竟好端端的突然被传送到一个陌生的环境，谁都淡定不下来。

　　虽然大部分NBA球员都不怎么聪明，可眼下这种怪诞的场景也让他们知道，他们遇到了科学无法解释的事情了！

　　“我们不会是被外星人绑架了吧？！我的天啊，他把我们整支雄鹿队都给绑架了！”

　　“外星人的目的是什么？难不成是想让我们去外星球帮他们打球？！”

　　“我的上帝啊，这个说法完全说不通啊，要是真像你说的那样，外星人也不应该逮我们啊，更应该抓我们的老大李团结吧……”

　　“咦，没错，我们雄鹿队几乎都被一锅端了，怎么没看到李团结老大？”

　　经过短暂的惊慌之后，众人也发现了人群中并没有看到李团结的身影！

　　……

　　由于这些现实世界的球员，需要一些时间接受他们被“绑架”的现实，所以系统也十分人性化的提前将他们“绑架”到虚拟空间中，让他们先平静下来，防止因为太过于惊慌，而导致影响个人的发挥。

　　……

　　等他们平静个一小时之后，李团结总算是能够入场了……

　　当众人看到李团结的身影时，纷纷同情的看着李团结，本来他们以为李团结幸免于难……

　　“团结老大，先不要急，咱们肯定能想到办法出去的！”

　　“对啊，团结老大，你看威少已经开始撞门了，凭他那身板肯定能很快破门的，到时候咱们就能逃生了！”

　　众人你一言我一语安慰起了李团结，让李团结有些尴尬……

　　“咳咳，我先说两句，其实你们出现在这里是我造成的……”李团结有些尴尬地说道。

　　没等李团结说完，众人顿时一窝蜂的开始后退，十四个大汉挤在更衣室的墙角，如同遇到色狼的娇花一般……

　　“外星人，我就知道！我早就怀疑你是外星人了！”尼克杨仿佛发现了什么了不得的事情，顿时大吼起来……

　　“地球人不可能拥有你这种的篮球实力，我早就知道你是外星人了，只不过碍于你的淫威，这件事儿一直深深的埋藏在我的心中！”尼克杨疯了起来……

　　“团结老弟，我里德对你也算不错吧？自打你来了地球……不对，是来了雄鹿之后，我自问对你挺不错的，所以一会你要做解剖实验的话，能不能不要用我，你看看我身边的这个大个子，身形多么完美……”

　　站在里德身边的正是雄鹿今年的新秀小乔丹……

　　小乔丹现在是哔了狗的心都有了，自己算哪门子雄鹿球员啊，刚刚签约连一场比赛都没打，就遭遇如此飞来横祸！

　　难怪雄鹿的实力这么变态，敢情他们的老大竟然是外星人……

　　难道雄鹿球员之所以这般强悍，原因是他们全都被李团结进行身体改造过？！

　　想到这里，小乔丹不由的浑身发抖……

　　李团结不由的摸着鼻子苦笑，也不怪自己的队友们这般惊恐，换做自己的话，恐怕比队友们也好不了多少……

　　花费了足足半小时的时间，李团结总算是解释清楚了事情的原委，这才让队友们稍稍安定一些……

　　“这么说来，团结老大，你就算不是外星人，可和外星人的性质也差不多，怪不得你在现实世界中能打出那样的表现来！”

　　“团结老大，这系统你还有没有多余的，给我们整几个呗，也让我们爽一爽……”

　　……

　　短短两个小时的时间，雄鹿众将仿佛看了一场超科幻的电影，他们所听所见的事情，完全超出了他们贫乏的想象力……

　　李团结刚才从系统那边也得知了队友们打完比赛的处理办法，那就是全体失忆……

　　李团结的这些队友，在现实世界中并不会留有任何关于虚拟空间的记忆，并且现实世界的时间也仅仅只是过去不到一秒钟的时间！

　　也就是说，在洗澡的人打完比赛之后，依旧会是在洗澡……

　　在啪啪啪的人打完比赛之后，依旧还是在啪啪啪……

　　参加万界联赛对他们的正常生活没有任何的影响。

　　“好了，兄弟们，接下来我们要参加的这场比赛，属于是位面之间的战斗，我们这十五人代表着我们所处的位面，去与其他位面的球队进行战斗，如果能赢下总冠军的话，将会获得数不尽的好处！”李团结大手一挥，十分振奋的对众将说道。

　　众将一听这比赛竟然是如此高逼格的比赛，顿时也都兴趣浓厚，这可是与异位面球队交手的机会，多么的难得！

　　“加油，为了位面的荣耀！”

　　“GO——BUCKS！GO！GO！GO！”

　　“加油，勇争第一，我们是位面最强战队！咦，怎么没有斯托茨教练？……”

　　……

　　李团结一拍脑门，好家伙，最重要的事情忘记了，黄天龙介绍的教练自己忘了接进虚拟更衣室了！

　　由于教练系统与球员系统分属两个系统，在没有李团结接引的情况下，教练宿主压根就无法进入虚拟更衣室。

　　通过系统，李团结这才将黄天龙介绍的李雪语教练给接引到了球队的更衣室内！

　　当李雪语出现在更衣室内时，十五个大汉全都目瞪口呆起来，包括李团结也不例外……

　　“女……女人？！”

　　“女教练？！”

　　“而且还是个美女？！”

　　李团结也是愣神了，他万万没想到黄天龙给自己介绍的教练竟然是一名女教练！

　　当初听到李雪语这个名字时，李团结虽然也感觉这名字有些女性化，但是却没想到对方真的是女性……

　　“宿主名称：李雪语！”

　　“教练评级：白金教练！”

　　“个人荣誉：现实位面率队打造七连冠王朝，两次万界空间教练万界联赛经验，一次闯入循环赛！两次参加位面战队联赛经验，一次闯入循环赛！”

　　李团结丝毫没有想到，这名叫李雪语的教练竟然会如此的出色！

　　纯看外表的话，不仅仅李团结，任何人恐怕都无法将其与教练这个职业联系在一起。

　　毕竟在人们的印象中，教练都是一头白发，或者干脆就是秃子的中老年男人……

　　而李雪语的岁数看起来也就三十岁左右，一身十分贴身的职业套裙，将身材衬托的玲珑有致，韵味十足！

　　毫不夸张的说，李雪语是个美女，而且还是那种十分叫人惊艳的美女！

　　再联想到黄天龙说李雪语是他十分十分要好的朋友，李团结不免揣测起来这两人之间的关系……

　　“嘿嘿嘿，李教练，你和黄哥的关系……”李团结坏笑着开口问道……

　　“哎呀，他都跟你说了？真是大嘴巴，怎么什么事儿都往外捅……”李雪语皱着眉头，不满地说道。

　　嚯，竟然跟自己猜想的一样，看来这李雪语跟黄天龙之间的关系果真是不正常……

　　只不过让李团结比较好奇的是，这两人完全处于不同的位面，平日里处对象是怎么那啥啥的，总不可能是完完全全的柏拉图式爱情吧？


第572章 教练宿主的技能

　　不过这事儿也算是人家的隐私，李团结嘚吧两句，也就没有继续深问下去，免得到时候让黄天龙尴尬……

　　现在李团结最感兴趣的是李雪语的裁判技能！

　　与球员宿主一样，裁判宿主可能也是有着技能的存在，而裁判的这些技能肯定发挥的作用是在球员的身上。

　　“李姐，你方不方便透露下你的技能，也让我们有所准备……”

　　“这个自然，裁判的技能没有你们球员宿主那么丰富，大体上有三个方向，一是减少伤病、增加自己手底下球员的出勤率，二是调教新秀、变废为宝的能力，第三个则就是球场上战术指挥的能力了！”

　　李团结点点头，李雪语所说的这三个方向差不多也就是教练的全部职责了！

　　“而我目前在三个方向都有所涉猎，我的第一个技能是可以增加球队任意球员的五分钟出场时间，即便这名球员已经累的筋疲力倦或者由于其他的原因无法登场，只要我使用了这个技能，就能增加五分钟的满状态登场时间！”

　　李团结惊喜，这个技能十分不错，李团结目前碍于系统限制，场均只能登场二十五分钟，在李雪语技能的加持下，他的登场时间将会达到三十分钟！

　　“李姐，你的这个技能可以增加我的登场时间上限吧？这么说来，我的登场时间可以达到三十分钟了？！”

　　“没错，确实是这样，之前我参加过两次位面战，有过这方面的经验！”

　　“我的第二个技能是在比赛中，将任意一名球员的实力直接提升到巅峰状态！”李雪语继续说道。

　　李团结一喜，这个技能十分的不错雄鹿目前新人太多，并且这些新人巅峰期的话，实力都是极其的强大，李雪语的这个技能可以让雄鹿队内的某一名新人直接达到巅峰期。

　　“第三个技能则是让场上的球员战术执行力增强百分之五十！”

　　这第三个技能看似没什么太大的卵用，但是一旦双方实力接近的话，那双方比拼的就是战术执行力了！

　　“不错，李姐，有了你这三个技能，我感觉我们一定可以在位面赛中打出出色的成绩来！”李团结很有信心地说道。

　　在李团结看来，他的雄鹿队实力无比的强大，再加上李雪语技能的加持，肯定能让雄鹿队的实力更进一步！

　　……

　　“不要那么自信，团结，位面战可没你想的那么简单，等打几场你就知道了……”李雪语笑着说道。

　　……

　　“位面战队联赛首轮将于十分钟之后开打，请宿主做好准备！”系统提示音响起，李团结有些激动！

　　雄鹿其他队员也是跃跃欲试，这种逼格巨高的比赛，他们也想好好试试看自己的实力在万界空间中，到底是属于什么样的水平。

　　在李团结的率领下，双方开始进场！

　　……

　　在虚拟球场的场边，李团结所率领的密尔沃基雄鹿队与对手照面了！

　　对方的球衣是波士顿凯尔特人队，李团结看了一眼，这支绿凯队赫然正是三巨头时期的绿凯！

　　“真是头疼，第一场就碰到这种级别的阵容……”李雪语捂着脑门，痛苦地说道。

　　除了绿凯三巨头，皮尔斯、加内特、雷阿伦三人之外，对方的阵容还有着马克加索尔、隆多、托尼·阿伦等等好手！

　　“谁是系统宿主，站出来说话！”李团结上前一步，对着绿凯队喊了起来。

　　对方十五名球员，李团结也懒得一个个去查看谁是宿主了，索性让对方自己站出来。

　　“你……你是李团结？！”对方阵容中，走出一名大胖子，李团结看了过去，竟然是扎克·兰多夫！

　　“没错，我是李团结！”李团结点头说道。

　　“天啊，真的是李团结，兄弟们这是我的偶像啊，跟你们说，他是我们中低级宿主的骄傲和自豪，新晋的万界联赛FMVP，拉杆之王封号强者，万界空间中真正的大人物！”扎克·兰多夫满脸激动的对着自己的队友说道。

　　扎克·兰多夫的实力并不算强，仅仅只有S级，这个实力不出意外的话，放在万界空间中只能算是中级宿主，实力并不出众，整个万界空间中能找出无数比他实力强的宿主！

　　但是放在现实世界中，S级的实力就是足以碾压联盟的存在！

　　李团结疑惑起来，以扎克兰多夫S级的实力，放在现实世界中，那绝对是顶薪的存在，眼前这支绿凯阵容无比的强大，各种巨头，他们的薪金空间够用？！

　　仿佛看出了李团结的疑惑，李雪语在旁边慢慢解释道：“不用乱猜了，这扎克·兰多夫肯定是大幅度降薪加盟的绿凯队，为了能在位面赛中取得好成绩，不少球员都会这么做！”

　　“他们有些人甚至会以底薪的薪水去加盟巨头球队，然后以此来和球队谈条件，要求球队交出选秀的权利，他们可以在几年的时间中，将球队打造成一支奢华无比的全明星阵容，现在你知道你的球队其实并没有你想的那么强大了吧？”李雪语耐心的解释道。

　　李团结点点头，绿凯的阵容本身就是有着三巨头外加隆多的存在，这扎克兰多夫以底薪加盟，然后要来了球队的选秀权，选择一些潜力巨大的新秀，这样一来，绿凯的阵容也变得极其的强大！

　　甚至，刨去两名球员宿主之后，绿凯的阵容比起雄鹿要强出一些来，毕竟他们本身就是有着三巨头的存在！

　　“有些球员宿主专注于每年一次的位面战，他们为了能获得位面战更多的奖励，不惜放弃掉现实世界的薪金，只为能让自己所处的球队能在位面战中拥有强大的竞争力！”李雪语继续解释道。

　　……

　　雄鹿的球员没有去听李雪语的解释，他们现在完全被扎克兰多夫的话给震惊到了！

　　李团结并未和他们说自己在万界空间中所取得的成就，这些成就自己说出来的话，未免有些自吹自擂的嫌疑。

　　现在从扎克兰多夫口中说出来，雄鹿队员们各个都是惊呆了！

　　原来自己的老大李团结，不仅仅在自己所处的现实世界中能够碾压，在万界空间中也是一名真正的大人物，竟然能拿到万界联赛FMVP的荣誉！

　　他们也从李团结的解释中知晓万界联赛参赛的宿主数量，高达数万人甚至十万人，这么多的参赛球员全部都是宿主，李团结能拿到FMVP，实力可想而知！

　　……

　　“李团结，虽然你是万界联赛中的大人物，可眼下是位面赛，这里可不是纯看个人实力，哈哈，一点没跟你吹牛，曾经究极宿主昂塞尔德也被我击败过！你们不会是我的对手！”扎克兰多夫冲着李团结笑着说道。

　　“哦？！你连究极宿主领军的队伍都能击溃？！”李团结惊奇地说道。

　　不过转念一想，兰多夫能在位面赛中击败昂塞尔德也不算什么出人意料的事情，究极宿主只能出战十五分钟，如果究极宿主所处球队的阵容不够强大的话，他这登场的十五分钟还真有可能无法挽救败局。

　　不过李团结倒是不担心，他能够出战的时间，足足是究极宿主的两倍！

　　算上李雪语加持的五分钟出场时间，李团结足足能比扎克兰多夫多出场七分钟的时间，即便雄鹿队的整体阵容稍微差了一点，也无伤大雅，李团结多出来的这七分钟足以击溃对手！

　　“死胖子，废话少说，你能击败谁，跟我们没关系，我只知知道，你绝对不是我们老大的对手！你这个渣渣，只能仰望我们老大的渣渣存在……”尼克杨听到兰多夫的话之后，顿时不乐意了。

　　尼克杨这种二愣子，哪管你是不是系统宿主，他也不怕，该喷就喷，反正老大的面子得维护起来。

　　……

　　“比赛正式开始，请双方首发球员登场，跳球球员走上中场线执行跳球！”系统提示音响起。

　　“团结，你准备将谁提升到巅峰期的实力？”李雪语看比赛即将开始，急忙开口问道。

　　李团结思索片刻，很快就给出了答案。

　　“给凯文乐福吧！”

　　凯文乐福和威少两人算是雄鹿队内潜力最大的两个新人，之所以选择锅福而不是威少，那是因为李团结李团结害怕威少到时候实力提升之后开始XJBD……

　　诚然看起来，巅峰期的威少比乐福要强出很多来，不管怎么刷的，那也是历史级别的30+场均三双的BUG级别数据！

　　但是乐福也不是吃素的，他巅峰期也打出来过30+30的BUG数据！

　　李雪语点点头，他对于雄鹿的情况自然没有李团结清楚，既然李团结选择提升乐福的实力，她肯定只能照办。

　　这样一来，雄鹿的首发阵容为：首发中锋马克加索尔、首发大前锋凯文乐福、首发小前锋罗恩·阿泰斯特、首发分卫迈克里德。

　　控卫这个位置，自然是李团结来打！

　　让李团结有些诧异的是，对方的系统宿主扎克·兰多夫竟然没有首发登场，反而一脸笑容的坐在替补席上！


第573章 位面战奖励：惊喜魔盒

　　兰多夫打的算盘那是一目了然！

　　论个人实力，他肯定是比不上李团结，并且差距还颇大，他仅仅是一个S级的宿主，就算李团结最短板的防守能力也要比他强出不少来！

　　这种情况下，他登场的话，与李团结对位，肯定要吃很大的亏！

　　而现在，他不登场，与李团结两人错开登场时间，反正一场比赛四十八分钟，他知道李团结是S-级别宿主，至多只能打二十五分钟，等李团结这二十五分钟打完，他再上场，打剩下的二十三分钟，这二十三分钟恰好是他S级宿主可以登场时间的上限！

　　不管是李团结这等实力，还是兰多夫这种S级的实力，对付现实世界中的球员肯定都是吊打的层次！

　　再算上绿凯整体阵容比雄鹿略胜一筹，兰多夫还真的有着不小的赢面！

　　这还是李团结比较特殊，拥有究极宿主的实力，却能够登场二十五分钟的情况！

　　如果李团结只能打十五分钟的话，那这场比赛悬念将不会太大，就像兰多夫赢下昂塞尔德一样的结局！

　　……

　　李团结登场之后，不敢懈怠，自己出任控卫，将所有的球权都归拢到自己的手中，他自然也清楚兰多夫所打的如意算盘，深知自己无法率队打出巨大优势话，兴许他们雄鹿队将会直接结束这次的位面战之旅！

　　自己控球朝着前场推进，外线寻找合适的三分出手点，由于对位的是现实世界的球员，李团结篮板上刷新出来的数字肯定会高一些。

　　“必须高于66以上的数字才出手三分，否则的话，还不如去内线拿两分！”李团结默默盘算。

　　说起来，李团结的进攻方式，其实对于他的队友来说极其的不友好，毕竟球权全部都被李团结拿到手中，其他队友在进攻端压根就没什么太大的存在感，至多能给李团结抢一下崩出的进攻篮板……

　　“嘟嘟嘟！”系统吹响了哨声，原来是李雪语喊了一个暂停！

　　李团结一怔，这个暂停倒是叫的出乎李团结的预料……

　　现实世界中，雄鹿队的每一个暂停都是李团结向斯托茨点头示意后所喊的暂停，万界联赛中，又没有暂停这么个说法……

　　导致李团结极少碰到被教练喊暂停的情况！

　　“李姐，怎么了？出了什么情况？”李团结疑惑的问道。

　　场上目前已经打了两分钟的比赛了，李团结连突带投拿到了10分进账，2个两分球全部打中，3次三分出手也是命中了两个！

　　5次出手换来10分的得分进账，这个进攻效率已经极其的高了！李团结搞不懂李雪语为什么会在这个时候叫暂停！

　　“团结，虽然现在看起来咱们的进攻势头十分不错，但是你看看对方的得分，他们在两分钟的时间中也砍下了8分的得分，这对我们来说不是一件好事儿，所以我得做出阵容方面的变化！”李雪语面色凝重地说道。

　　“阵容方面的变化？我们的首发阵容基本上已经是我们的最强阵容，还怎么变化……”李团结无语地说道。

　　“没错，问题就出在这里，咱们派出的首发阵容是很强，但是有些浪费了，根本用不到这么强的首发阵容！”

　　“这样吧，把小乔丹置换下马克加索尔、米尔萨普换下凯文乐福、阿泰斯特留在场上，孙悦换下迈克里德，这样一个阵容登场，可以保证我们的第二阵容以及第三阵容拥有着不错的竞争力！”李雪语直接做了一番布置。

　　李团结看李雪语拿出的这个阵容，顿时也明白了李雪语的意思……

　　李雪语的意思就是犯不着用那么强的首发阵容来搭配李团结，只需要拿出一些篮板实力强和防守实力强的球员就行了，至于进攻强不强，这个压根无所谓，反正有李团结在，别人也很难插手进攻端！

　　开场这两分钟的比赛时间，之所以没有打出分差来，原因自然是出在防守方面。

　　在李雪语看来，迈克里德这个点说是个防守漏勺也不过分……

　　李团结的防守对位这些现实球员，肯定是有着碾压的能力，但是他也很难去一防二，甚至是一防三……

　　对方球队的球权转换十分流畅，每每都能找到舒服的出手机会！

　　“对了，团结，你之前肯定看过位面战的规则，但是一些隐性规则系统并没有具体的列出来！”李雪语突然想到一件事儿，不由的开口提醒李团结。

　　“哦？隐性规则？！比如呢……”

　　“比如现实球员的体能消耗对比在现实世界中要多出来不少，根据个人情况，至少也要多出来百分之五十的体能消耗！”

　　“什么？！还有这个规则？！”李团结一惊！

　　“没错，所以在这个规则的限制下，大名单的每一名球员都十分的重要！毕竟位面赛真正考验的是宿主的带队以及培养球员的能力，首发阵容强大，并不能说明什么……”

　　原本李团结，还准备死草主力，让球队的首发阵容打满四十分钟以上的时间，可现在看来，这种想法很不现实！

　　……

　　暂停时间结束，李团结带着新的阵容登场，而兰多夫看到李团结登场了，只能继续坐在替补席上！

　　这点耐心兰多夫还是有的，反正他一共就只有二十三分钟的登场时间，等到李团结登场时间耗尽再上场也不着急。

　　比赛继续，更换了一番阵容后的雄鹿，果然打出了不错的效果，双方的分差也逐渐被拉开。

　　论防守的话，眼下经过李团结一番培养的孙悦，绝对是要强于迈克里德的，毕竟外线防守现在属于是孙悦吃饭的家伙，要是比防守漏勺里德还差的话，那孙悦在NBA混的也完全没有意义了……

　　原本2分的分差，经过5分钟的奋战，被拉开到了十五分，而对方替补席上的兰多夫看到这个分差，却是不急不躁！

　　仅仅十五分的分差而已，比这情况更糟糕无数倍的境地他都遭遇过！

　　当初对阵昂塞尔德的时候，昂塞尔德在他登场的十五分钟内，率队打出了超过四十分的分差，可最后兰多夫还是扳了回来！

　　单节比赛扳回来二十分钟的分差，放在现实世界中，都是时有发生的事情，一个赛季怎么也得出现个一两次，更何况这是位面联赛！

　　可以说，战胜究极宿主昂塞尔德，是兰多夫整个职业生涯最最值得吹嘘的事情，否则他也不会开赛之前就在李团结面前提起这件事儿……

　　……

　　首节比赛七分钟打完的时候，李雪语再次喊了一个暂停，这次李雪语的布置是将她准备的第二阵容放上场！

　　“马克加索尔、凯文乐福、格兰特希尔、迈克里德以及洛瑞，你们五个作为第二阵容登场，务必一定要咬住分差，即便咬不住，也一定要尽可能的降低比赛节奏！”此时此刻，李雪语展露出了一名职业教练该有的威严来，这种威严是斯托茨身上绝对没有的……

　　第二阵容的五人领命登场，兰多夫那边一直站在场边，身为系统宿主，而且还是S级宿主，登场前热不热身，肯定都是无所谓的事情，他站在场边，主要是想看李团结会不会登场！

　　当看到对方的五人全数登场之后，其中没有李团结，兰多夫也算是放心下来，带领自己球队的第二阵容开始登场。

　　由于现实球员打位面战体能消耗十分巨大，所以兰多夫也不可能让三巨头继续登场，他也是和李团结一样，带着自己队内次一级的阵容在打！

　　“哎，李姐，你说对方对手的教练道格·里弗斯会不会和你一样也是系统宿主啊？”李团结坐在李雪语旁边，开口问道。

　　“可能性倒不是没有，但是微乎其微，教练宿主本身就数量不多，反正肯定比不上球员宿主多，并且大部分教练宿主都是没有系统评级的，只有获得了教练技能的宿主，才会被系统进行评级！”

　　“而教练技能的获得，难度无比的巨大，就算是最最不起眼的裁判技能，获取难度也要高于你们球员宿主的红色级别技能！”

　　李团结震惊的点点头，看来黄天龙这次真的是给自己介绍了一名无比强力的教练，不仅仅拥有技能，还拥有着三个技能！

　　“对了，李姐，这教练评级是怎么分的，我看你是白金级别的教练，难道你们教练的评级不是按照字母来评级的？！”

　　“没错，我们教练的评级没有你们那么复杂，因为人数少，所以评级的档次也比较少，只有青铜、白银、黄金、白金、钻石以及王者这六个等级，越往高层人数越少，像王者级别的教练，目前只有三名！”

　　李团结通过李雪语的解释，也大体明白了教练宿主的实力划分，以李雪语的白金级别，在教练宿主这个群体中，大体属于S级左右的宿主！

　　而王者级别的教练，肯定属于究极宿主级别的存在！

　　李雪语这个等级的教练都有着三个极其强力的技能，那那些王者级别的教练，肯定拥有更多的强力技能！

　　不由的李团结也越发重视起了教练的作用来，这场比赛也幸亏对手的主教练道格里弗斯并非教练宿主，否则的话，雄鹿将会面临更大的困难！

　　这首节比赛还剩下5分钟左右的时间，兰多夫率领着他们的次级阵容，追回了10分的分差，首节比赛结束的时候，双方分差仅仅只剩下五分而已。

　　首节比赛打完，李团结也深深被李雪语的战术布置所折服，如果自己这次选择斯托茨来率队做主教练的话，恐怕斯托茨绝对不会想到更换阵容！

　　如果李团结带着核心阵容来打的话，那刚才兰多夫登场的五分钟时间，兴许可以直接将比分进行反超！

　　“对方输定了，如果你仅仅只有二十五分钟登场时间的话，他们兴许还能有着一丝胜利的机会，可现在你有30分钟的出场时间，他们是一丁点赢球的希望都没有了！”节间休息时间，李雪语满连续笑容地说道。

　　李团结点点头，确实如同李雪语所说的那样，兰多夫所率领的绿凯队基本上输球输定了，从目前的情况来看他们赢球的几率几乎为零！

　　……

　　第二节比赛，李团结又打了七分钟，兰多夫打了五分钟，双方的分差来到了11分！

　　兰多夫并不着急，李团结比他多打了四分钟的登场时间，以目前的情况来看，这场比赛鹿死谁手还犹未可知！

　　如果兰多夫知晓李团结拥有额外的五分钟出场时间的话，恐怕现在不会是这么乐观的想法！

　　下半场比赛，李团结在第三节又是出场了7分钟的时间，兰多夫依旧是五分钟！

　　这第三节比赛，李团结接连两次三分出手都没有打中，进攻篮板己方也没有抢到，所以分差并没有拉开太多，等到第三节比赛打完的时候，雄鹿领先了绿凯16分的分差！

　　兰多夫满脸冷笑，李团结只剩下四分钟的出场时间了，而他兰多夫还剩下8分钟的出场时间，这便是兰多夫有信心赢下李团结的原因！

　　等到李团结四分钟时间打完，兰多夫可以在本节比赛剩下的8分钟时间内尽情发挥，追回这十来分的分差也不算什么太难的事情！

　　看到兰多夫满脸笑容的坐在场边，李团结自然心中清楚兰多夫的如意算盘，他想到一会兰多夫看自己本场比赛打了足足九分钟的时候，不知道心中会是个什么样的想法……

　　……

　　时间已经进入第四节，双方人马的第一阵容与第二阵容的球员体能都消耗巨大，不少球员都已经累的有些虚脱。

　　这种情况下，双方只能拿出第三阵容来登场！

　　雄鹿这边的第三阵容，也就是伊巴卡、尼克杨、德拉季奇、李三井等人。

　　这一次李三井也被带来参加了位面战，看得出来李三井也被大堂哥李团结的身份给惊呆了，看向李团结的眼神一直怪怪的。

　　不过李团结倒是不怎么在意，反正比赛结束后，这些队友都会忘却目前所发生的事情……

　　李三井目前实力还是太差，所以李团结没有让他登场，这种等级的比赛，对于李三井来说绝对不能算是磨练，用折磨来形容更加合适，李团结还真怕李三井会在这场比赛被打的信心全无。

　　……

　　第四节比赛开打，李团结先是打了四分钟的时间，将双方的分差上升到了20分以上的分差！

　　四分钟的时间一到，兰多夫那边已经迫不及待的喊了个暂停，他知道这场比赛能否赢下来就看接下来8分钟他的表现了！

　　李团结的登场时间已经达到上限，雄鹿目前场上的阵容又只能上第三阵容，这种情况下，兰多夫有着绝对的信心在剩下来的二十分钟时间中，狂追20分的分差！

　　可等到暂停结束的时候，兰多夫顿时傻眼了……

　　因为李团结又登场了！

　　“什么？！不可能！李团结，你的登场时间不是只有二十五分钟么？为什么你还能继续登场？！”兰多夫恐慌无比，满脸的惊恐！

　　“一惊一乍的干什么？你也算是位面战的常客了？难道不知道有教练技能这个东西么？”李团结戏谑的对兰多夫说道。

　　“教练技能？！你说这个美女是一名系统宿主教练？！而且还是有技能的那种？！”兰多夫震惊无比！

　　他作为位面战的常客，当然知道教练宿主的可怕之处！

　　但是教练宿主的人数比较稀少，所以他目前打了数次位面战，也仅仅只是匹配到一次教练宿主，并且那次的教练宿主只有一个不算怎么强力的技能！

　　“没错，正是教练宿主，而且悄悄告诉你，她还是一名白金级别的教练宿主！怎么样，刺不刺激……”李团结哈哈大笑。

　　兰多夫是彻底的疯了，“不可能！这是你第一次参加位面战，难道你的运气逆天到了随机匹配教练就能匹配到白金级别的教练？！”

　　兰多夫作为位面战的常客，曾经也喜欢让系统随机匹配教练，但是随机匹配出来的教练，出现系统宿主的几率低到发指，并且教练在位面战中拥有着绝对的话语权，场上使用什么样的阵容，完全就是教练说了算！

　　万一匹配到那些十分垃圾的教练，就有些叫人头疼了，所以兰多夫索性直接将自己现实世界中的教练带到了位面战中，反正里弗斯还是挺容易掌控的，不会出现肆意妄为的情况。

　　而现在李团结，第一次参加位面战，竟然运气逆天的匹配到一名白金教练，兰多夫如何不吃惊！

　　“跟运气没关系，这是人脉，你懂不……别人介绍的，哈哈！”看到兰多夫满脸哔了狗的样子，李团结心情极爽。

　　……

　　一瞬间，兰多夫有些绝望了，李团结的出场时间增加，也就意味着他所率领的绿凯队彻底的失去了赢球的希望！

　　本来兰多夫对这届位面战极其的有信心，他感觉即便无法夺冠，也能冲进循环赛……

　　现在倒好，淘汰赛首轮就被淘汰掉了，兰多夫十分抓狂！

　　情况确实如同兰多夫开场时候所想的那样，在和李团结的对位过程中，兰多夫全面处于下风，不管是进攻端还是防守端都不是李团结的对手，这样一来，绿凯如何能有赢球的希望！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”系统吹响了比赛结束的哨声，兰多夫所率领的绿凯队输给了雄鹿高达28分的比分！

　　毫无疑问，兰多夫面临的结局就是打包回家……

　　不过兰多夫临退场的时候，倒是打起了李雪语的主意，他想与李雪语建立位面联系，下届万界联赛要是可以邀请到李雪语助阵的话，他一定可以板上钉钉的闯入循环赛，甚至夺冠也不是不可能的事情！

　　但是，可怜的兰多夫直接被李雪语无情的拒绝掉……

　　……

　　李团结赢下比赛心情极好，连声感谢起来李雪语，他知道如果不是李雪语的话，他们这场比赛不会赢的这般轻松！

　　李雪语的心情也是不错，本来黄天龙让她来帮李团结的时候，她是拒绝的，只不过碍于黄天龙的面子才答应下来！

　　现在打了一场比赛，他感觉李团结的这支雄鹿队十分不错，虽然不说算是顶级豪强，可整体实力也是十分强大了！

　　“团结，你觉得咱们这场比赛赢下来的关键是什么？”作为一名教练从业者，大部分都有着好为人师的职业病，李雪语也不例外。

　　“那还用说，当然是李姐的技能给力！”李团结哈哈大笑，小小的拍了李雪语一个马屁。

　　“哈哈，这倒是次要的，咱们能赢球的关键主要是你的球员评级很低！”

　　“球员评级越低，能出场的时间就越多！而你拥有着究极宿主级别的实力，但是出场时间在我技能的加持下，却能达到究极宿主的两倍，这么变态的出场时间，如果不赢球的话，着实是有些没天理了！”李雪语笑着说道。

　　李团结点点头，李雪语的话一点错都没有，如果自己像究极宿主那样只能出场十五分钟的话，兴许真的不会是兰多夫的对手。

　　……

　　“恭喜密尔沃基雄鹿队，获得淘汰赛首轮的胜利！”

　　“恭喜宿主李团结，位面战胜利获得惊喜魔盒一个，此魔盒可由宿主或宿主队友开启！魔盒内可能是惊喜也可能是惊吓！”

　　“接下来，宿主和宿主队友将会享有两个小时的赛后交流时间，交流时间结束后，宿主以及队友将会返回所处位面，非宿主球员将会抹除万界空间记忆！”

　　……

　　一听到自己的记忆将会被抹除，众将有些不爽，好不容易参加了一次这么高逼格的比赛，竟然会被抹除记忆，搞得自己连吹牛都没法吹……

　　……

　　听到系统的奖励，李团结有些不爽，因为这次李团结除了得到了一个惊喜魔盒之外，没有打破任何的位面战成就奖励！


第574章 绿帽侠

　　唯一拿到手的奖励便是赢球奖励惊喜魔盒！

　　对于这惊喜魔盒，李团结还是十分感兴趣的，不仅仅有惊喜还有惊吓？！

　　“李姐，这惊喜魔盒有什么作用啊？”李团结不大明白惊喜魔盒的作用，直接开口询问起来经验丰富的李雪语。

　　“这惊喜魔盒，怎么说呢？是个好东西，当然对于宿主来说，并不算什么大不了的玩意儿，对于你的队友们来说却是无比给力了！”

　　“这惊喜魔盒不固定开出一些预言、道具、属性点、甚至是次级系统，基本上可以开出任意你能想到的东西来，曾经就有一名球员开出了一辆科尼塞克的限量超跑……”

　　李团结惊呆了，还有这种操作？！这魔盒是个不错的玩意儿啊……

　　“但是，魔盒也是有可能带来噩运的，曾经也有球员开启魔盒后，获得了妻子出轨的预言……”李雪语笑着说道。

　　一听这话，李团结立刻吓的后退一步，这盒子他是打死也不会碰了……

　　本身这惊喜魔盒对于宿主来说没什么太大的作用，奖励的属性点和道具也都属于比较低级的存在，加上风险又大，一不小心宿主就成绿帽侠，几乎没有宿主会去开启这个惊喜魔盒……

　　但是对于现实球员来说，这倒是个增强实力的大好机会！

　　球队内最活泼的尼克杨顿时坐不住了，立刻跑出来抱着李团结，大声央求起来……

　　“老大，老大，我的好老大，这盒子就让我来开吧，我没事，我不怕当绿帽侠，我现在别说妻子了，连个女朋友都没有……”尼克杨的算盘打的叮当响，反正他也没妻子，绿帽侠这种事儿怎么也轮不到他的头上，万一开出个能增强实力的东西来，那刻就大赚特赚了！

　　“好吧，既然你乐意当小白鼠，那就让你来吧……”李团结点点头，目前尼克杨在雄鹿也是打了一个赛季了，但是整体实力对比李团结所选的其他新秀还是有着差距的，像与尼克杨同届的拉蒙·塞申斯、威尔森·钱德勒、马克加索尔目前都已经成为中梁砥柱级别的存在，就算孙悦目前实力也是提升巨大。

　　唯有尼克杨，实力一直没有什么太大的提升。

　　雄鹿的其他球员不少也有着想要开启惊喜魔盒的想法，毕竟这可是实打实的走上人生巅峰的机会！

　　当然了，那些有了家室的球员，则是有着不小的顾虑，毕竟绿帽侠这种事情不是任何男人都能接受的……

　　惊喜魔盒就摆在虚拟球场的中场线上，尼克杨得到李团结的允许后，飞扑过去……

　　“惊喜魔盒开启，一分钟后将会有开启结果！”

　　尼克杨现在已经陷入了对美好未来的幻想中，幻想自己得到一辆阿斯顿·马丁的限量超跑，或者得到了堪比李团结一般的实力……

　　短短一分钟过后，系统提示音响起，开启结果火热出炉了……

　　“恭喜尼克杨开启惊喜魔盒，获得预言！”

　　“预言《背叛》：尼克杨将会在未来被一名姓名中有拉塞尔的队友所背叛……”

　　噗，所有队友笑喷了，尼克杨的运气还真的不怎么样，竟然抽出了这么一个“奖励”来……

　　“看见了吧，哈哈，这便是惊喜魔盒给出的惊吓了……”李雪语也是笑了起来。

　　尼克杨一脸懵逼，这么个破玩意儿，系统还恭喜？！

　　“不对！姓名中有拉塞尔的队友？！维斯布鲁克，你要背叛我？！”

　　“行啊，你一个毛都没长齐的新人，竟然敢背叛我！我跟你拼了……”

　　“想我也是雄鹿的功勋元老，你这新人竟敢背叛我，简直不能忍……”

　　整个雄鹿队，只有威少的名字中带有拉塞尔三个字，尼克杨一瞬间就认定了威少以后将会背叛自己……

　　威少也是一脸懵逼，自己背叛尼克杨？！这都哪跟哪啊……

　　尼克杨已经气势汹汹的冲过来，准备找威少掐架了，威少自然不可能发呆被揍，立刻还手起来……

　　最终，尼克杨被揍的够呛，鼻青脸肿……

　　李团结等队友好不容易将两人拉开……

　　“咳咳，杨少侠，这个拉塞尔并非是维斯布鲁克，而是你以后的队友，反正你自己小心着点就行了，小心着点以后名字中有拉塞尔的队友……”李团结开口跟尼克杨解释道……

　　“好！那老大你记得提醒我啊，我出去之后就被抹除记忆了……”尼克杨可怜巴巴的说道……

　　李团结笑着点点头，说起来尼克杨其实也真够悲催的，在湖人的时候，跟队友出去鬼混，结果自己撩妹的视频被队友水拉·拉塞尔拍下来，并且还传到了网上……

　　要是尼克杨是光棍的话，那这事儿还没什么，可关键是当时杨少侠都已经订婚了，水拉的背叛直接导致尼克杨和未婚妻劳燕分飞……

　　……

　　尼克杨的未婚妻不管是名气还是身价，比起尼克杨那可是要高出无数倍来，嫁给杨少侠的话，完全可以说是下嫁了……

　　结果被水拉这么一搞，导致尼克杨的好事儿直接被破坏了！

　　……

　　这件事儿告诉我们，交友的时候一定要擦亮眼睛，尤其是出去玩的时候，一定不能留任何把柄……

　　……

　　“不错啦，没预言你以后成绿帽侠就不错了，仅仅是被队友背叛而已，算不得什么大事儿……”其他队友纷纷憋着笑，安慰起了尼克杨……

　　……

　　开完惊喜魔盒之后，这场比赛也没什么好赛后总结的，李团结直接带领众将退场。

　　现实世界中，正在蹲厕所的尼克杨，只感觉脑海中有着片刻间的眩晕感觉，等眩晕感觉消去之后，只感觉自己的面部肿胀疼痛起来……

　　“啊！啊！见鬼了啊……谁打的我！”尼克杨起身照了下镜子，直接吓尿了，大喊大叫起来……

　　任谁蹲着厕所，突然头昏脑涨之后变得鼻青脸肿，也会被吓得不轻，这已经属于是灵异事件的范畴了……

　　“咦，不对，我被人打成猪头之后，怎么心中还有一种不祥的预感，怎么老感觉以后有人会害我？！”

　　“哔了狗了，到底发生了什么？是被幽灵附身然后被打一顿？或者是被外星人绑架了？！”

　　尼克杨感觉自己今天遇到的事情绝对不能声张出去，否则的话，肯定要遭遇无穷无尽的麻烦……

　　幽灵附身？外星人绑架？尼克杨感觉自己说出去也没人会相信……

　　……

　　威少在进入万界空间之前，正在与自己的女友缠绵，没错，就是那个长相与杜兰特极其相像的女友……

　　结果眩晕一秒之后，只感觉自己浑身乏力，完全失去了继续耕耘的兴趣……

　　被“杜兰特”直接一脚踢下了床……

　　……

　　第二天一早，威少直接在自己社交页面上更新了状态……

　　“多么奇怪的一天……”

　　没想到这条状态得到了所有雄鹿球员的一致点赞，尼克杨等人更是留言……

　　“奇怪的一天？！说出来你可能不信，拉塞尔，我昨天的经历肯定比你更加奇怪……”

　　……

　　位面战队联赛的淘汰赛阶段是隔天进行一场，也就是两天一场的赛程。

　　首战赢下兰多夫所率领的绿凯队，对于李团结来说还是比较轻松的，但是他也不会大意，毕竟李雪语的教练等级也不算最高级，在李雪语之上还有这钻石以及王者级别的教练。

　　万一某支球队的教练是王者级别教练的话，那李团结的球队想要战胜对方难度还是颇大的。

　　……

　　现实世界中的男篮集训有条不紊的进行着，男篮队员们都训练的挺积极，与以往的训练不一样的是，这次的集训，无数人都想着在李团结面前好好表现一番！

　　万一训练表现好的话，能得到李团结的垂青，那进入NBA只是李团结说一句话的事儿，没看孙悦现在在NBA混的风生水起，等孙悦新秀合同结束的时候，年薪拿到个五百万左右的中产合同并不算什么难事儿……

　　五百万美金！这对于男篮队员来说，已经是一笔无比巨大的财富了！

　　为了能获得更好的发展机会，赚取更多的薪水，男篮中的一些新人球员各个都训练的十分卖力，争取能在李团结那里博到好感！

　　就连易建联都不例外！

　　易建联的选秀顺位很高，到了尼克斯之后，球队也确实是大力培养易建联，给予了易建联首发外加大量出场时间的机会！

　　可易建联由于性格比较孤僻的原因，在更衣室内和队友的关系并不算很热络，导致在场上极少有球员乐意给他传球……

　　手中没有球权的话，即便是出场时间再多，肯定也没卵用，打完一个赛季之后，易建联场均出场二十七分钟的时间，场均数据却只有8.2分3.6篮板，这个数据着实不怎么样！

　　再看看孙悦，出场时间确实不怎么多，可因为李团结的原因，孙悦在场上的每一分钟都能得到“特殊照顾”，毕竟孙悦作为球队老大李团结的同胞，傻子都知道不能孤立孙悦……

　　这也导致了孙悦出场时间不到易建联一半的情况下，场均数据却比起易建联差不了太多……

　　两者之间谁的表现更好，一目了然！


第575章 雄鹿易主鲍尔默

　　易建联现在也寻思是不是该和李团结打好关系，等自己新秀合同结束的时候，去跟李团结混……

　　只不过易建联性格比较内敛，不像其他球员表现的那么明显……

　　……

　　男篮的整体阵容可以说是中国男篮组建以来最强的一届，所以球员们压力都不算很大，反正天塌下来还有李团结、姚明这俩大佬顶着……

　　……

　　集训的事情有条不紊的进行着，位面联赛首轮打完的第二天，李团结竟然接到了夏龙文的电话……

　　“喂，团结啊，你现在在首都吧？我有事儿想跟你当面谈谈……”夏龙文在电话中，也没说到底是什么事儿，不过李团结听夏龙文的语气，肯定不是什么小事儿。

　　在首都某四合院私人会所内，李团结见到了风尘仆仆的夏龙文，看得出来他应该是刚下飞机，此刻满脸的疲惫。

　　“怎么了，夏哥？出了什么事儿？看你这样还以为你在逃荒……”一直以来，夏龙文都是翩翩公子的形象，倒是很少出现眼下这种邋遢的形象。

　　“目前还真的有一件事儿，需要你来拿主意，上个赛季我不是跟你说过么，有人想要收购雄鹿，当时因为他给的报价太低了，所以我没有答应！”

　　“哦？难道那人还没死心？现在给你提供了一份你无法拒绝的报价？”李团结饶有兴趣的问道。

　　“没错，对方的报价实在是太有吸引力了，我和艾登斯两人商议了一番，觉得这笔买卖真的可以做！”夏龙文脸上带着少有的正经，看得出来对方给出的报价确实是极其有诱惑力！

　　“连艾登斯都给牵扯进来了？嚯，对方这是所图甚大啊，难不成是想将雄鹿的股权全部吞掉？！”李团结吃惊的问道。

　　雄鹿目前的市值可不便宜，能一把手将雄鹿所有股权都吞掉的绝非普通富豪。

　　“没错，对方确实是这个打算，他想要将雄鹿的所有股权全都吞下！”

　　“对方是个什么样的报价，说给我听听，我帮你参考参考……”李团结皱着眉头问道。

　　“艾登斯那边，他准备直接拿出两亿美金来收购股权，而我这边对方直接准备了三亿一千万美金！一共是五亿一千万美金！”夏龙文满脸笑容地说道。

　　“什么？！哪来的这么大的冤大头？！”李团结是惊呆了，别看雄鹿目前夺冠了，但是市值的话其实撑死了到不了四亿美金，对方舍得拿出五亿多美金来收购雄鹿，这不是冤大头是什么……

　　也难怪夏龙文和艾登斯对这笔买卖都是无比的满意！

　　“不对啊，你跟艾登斯的股权占比差不多，怎么对方会给你这么多美金，比起艾登斯足足多了一亿多？这其中不会有什么猫腻吧？”李团结皱着眉头问道！

　　艾登斯在雄鹿队所占的股权达到百分之四十多，比起夏龙文也少不了多少，不到百分之十的股权，对方即便再冤大头也不可能多给夏龙文一亿多美金！

　　“咳咳，这就是问题所在了，对方多给我这一亿多美金，倒也不是没有要求的，要求就是你必须先和球队提前续约！”夏龙文有些尴尬地说道。

　　“嗯？我不太懂，你们这些大佬交易球队，怎么扯到我身上了，我只是个打工的而已……”李团结无语地说道。

　　“也不知道你是真糊涂还是假糊涂，对方花大价钱收购雄鹿，肯定是看好你啊，你想想你要是打完这两年就闪人了，人家花这么大价钱买雄鹿，岂不是要亏死！”

　　“不过你也不担心，雄鹿易主的话，其实对你来说还是有好处的，首先就是你的合同问题，对方也明确的说了，如果交易达成，将会直接放弃你未来两年的球队选项合同，转而跟你续签一份为期四年的顶薪合同！”夏龙文满脸激动的说道！

　　李团结听到这个消息也是有些激动，这可是实打实的跟自身利益相关的消息！

　　下个赛季联盟球队的工资帽达到了接近5900万左右，按照规则李团结使用和球队签约合同的话，会签订一份时间长达四年的合同，按照工资帽的百分之二十五来算的话，李团结的起薪就达到接近1500万的档次！

　　四年算下来，考虑到每年薪金的涨幅，李团结的这份合同总金额能达到四年六千五百万的等级！

　　四年六千五百万，这已经是当今NBA联盟中有数的超级大合同了……

　　四年的合同，对于李团结来说不算长也不算短，如果让他和阿里纳斯那样直接签一份六年的合同的话，那李团结肯定不乐意，签约四年已经是李团结可以接受的极限。

　　李团结记得就在今年这个夏天，阿里纳斯签下了一份六年1.1亿美金的超级合同，但是他和李团结的情况不大一样，享受的工资帽占比不同。

　　至于具体的联盟劳资协议，也就是俗称的CBA协议，洋洋洒洒数百页，复杂程度堪比高数，李团结自然不会去花那么大的精力去研究……

　　不仅仅李团结，甚至一些球队的高管经理都不一定将CBA协议完全搞清楚，曾经就闹出过因为交易组织者误解了CBA协议，导致交易流产的笑话来……

　　反正李团结知道夏龙文肯定不会坑自己就对了……

　　“那这事儿我就不好说了，你们自己商量吧，如果你想出手的话，那我就续签合同，反正对我也是有好处的，如果你不想出手雄鹿的话，那就不出手！”李团结思索片刻说道。

　　“肯定是想出手啊，当初我买雄鹿的股权只花了大几千万美金而已，现在仅仅一年的时间，转手卖掉就赚了两亿多美金，世界上哪有比这来钱更快的路子，况且，你也看到了我的心思也不在球队上，反倒是比较喜欢我自己开办的经纪公司，我觉着吧，这笔交易真的可以搞！”夏龙文笑着说道。

　　李团结点点头，既然夏龙文已经确定了交易的心思，那就交易吧，反正雄鹿不管在谁手中，李团结的地位肯定不会有多么巨大的改变……

　　对方舍得花这么大的价钱来收购雄鹿，肯定就是看到了李团结身上的价值，肯定也会给李团结在球队内绝对的自主权。

　　“而且啊，不出手的话，我也感觉很对不起你，你也知道我的情况，手头还真没多少资金去给你提前续约顶薪，倒不如让那冤大头来给你发工资……”夏龙文贱笑着说道。

　　李团结无语，人家眼巴巴的给你送钱来，你还说人冤大头，着实不厚道……

　　“对了，那冤大头叫什么名字？”李团结比较好奇这位人傻钱多的主儿……

　　“叫鲍尔默，微软公司的股东，有钱的很，那是真舍得花钱啊，等他接手雄鹿后，肯定球队不会凄惨到薪金刚过穷鬼线的水平！”

　　鲍尔默？！李团结无语，别的NBA老板他可能不大熟悉，可鲍尔默这个NBA历史最大冤大头，他不可能不知道……

　　在本内特的口中，鲍尔默就是真正的人傻钱多速来的冤大头，后世花了二十亿美金买了洛杉矶破船队……

　　“这就怪不得了，原来是他……”李团结心中暗自想道。

　　鲍尔默接手雄鹿的话，其实对于李团结来说，还真的是好事儿。

　　首先就是李团结个人利益能够得到保障，其次就是鲍尔默是真有钱，花钱不眨眼的那种有钱，相信他肯定舍得在球队身上投资更多的薪金！

　　位面战的时候，对阵兰多夫率领的绿凯，李团结也意识到了雄鹿目前的问题。

　　那就是新人太过于众多了，这些新人的实力虽然都很不错，在现实世界中也都能派的上大用场，可在位面战中却是劣势不小。

　　现如今鲍尔默接手雄鹿的话，兴许会继续引进一名当打之前的全明星球员！

　　这样一来，雄鹿的整体实力又能得到提升！

　　诚然，雄鹿目前的实力放在现实世界中，那是妥妥能够夺冠的，但是在位面战中却不占什么优势！

　　位面战中的球队，各个都是阵容超级奢华，随便一支球队放在现实世界中，轻轻松松打造出王朝来……

　　……

　　就在李团结思索之间，夏龙文说话了。

　　“那你的意思是答应了和鲍尔默提前续约？这样的话，那我这边就给人个准话了哈？”夏龙文笑着问道。

　　“好，那就这么定下来吧，等找机会我会和鲍尔默当面聊聊！”

　　“好，我去联系鲍尔默，艾登斯那边要是知道这个消息的话，恐怕也会很高兴，毕竟他也是大赚了一笔！哎，现在这个年头啊，真的有钱可以为所欲为……”夏龙文临走前又感叹了一句，让李团结有种吐血的冲动……

　　夏龙文仅仅接手雄鹿一年的时间，就净赚了两亿多美金，这个赚钱效率恐怕在全世界也能排的上名号了……

　　而李团结这边四年时间只能赚取区区的六千五百万，还不如李团结和耐克公司签订的合同赚得多……

　　但是李团结却也不眼红夏龙文的收益，在他看来，这完全是夏龙文应得的收获！


第576章 易建联与首轮选秀权

　　让李团结万万没想到的是，仅仅与夏龙文商议完球队易主的第二天，鲍尔默出现在了首都……

　　还是那座四合院私人会所内，李团结见到了这个后世名气极大的“冤大头”……

　　有些秃顶，有些发福，穿着一身休闲保罗衫，从哪也看不出这个中老年欧美男人是一名超级土豪。

　　“李团结，实话跟你说，我可是你的忠实铁杆球迷，本身我是想收购一支大球市的球队，因为你的原因，我选择了雄鹿！”鲍尔默一见到李团结，立刻紧紧的握着李团结的手……

　　“谢谢你的欣赏，鲍尔默……”

　　“我有着绝对的信心，在我们两人的率领下，雄鹿将会成为整个NBA市值最高的球队！对了，我有在加州英格伍德兴建球馆的打算，到时候我们可以将雄鹿搬迁到英格伍德去！名字我都想好了，就叫英格伍德雄鹿……”一见到李团结，鲍尔默就兴致勃勃的将自己的计划说了出来。

　　李团结无语，到底是大佬级别的人物，球馆这种数亿美金甚至十亿美金以上的玩意儿，人家竟然说搞就搞……

　　不过球队是否搬迁，这是人家鲍尔默的事情，李团结也管不了，并且他也不想管，密尔沃基的球市确实是有点太小了，搬迁了也未必不是好事儿。

　　而且在哪打球，对于李团结来说也没什么太大的区别，搬迁到气候更好的加州，李团结自然不会反对。

　　……

　　鲍尔默兴致勃勃，他现在仿佛又找到了年轻时与比尔盖茨一同创业时候的激情……

　　体育运动使人年轻，这话一点儿不假，起码鲍尔默现在就是热血沸腾……

　　“对了，李团结，对于球队未来的规划，我有一些想法……”

　　“你说吧，我也正好有事儿想跟你聊聊……”

　　“好，我的规划就是未来两年全力夺冠，算上今天雄鹿的冠军，我们将会在密尔沃基打造出一个王朝来，再然后，两年的时间，英格伍德那边的球场应该也兴建好了，到时候我们去英格伍德再打造出一个王朝来，哈哈，英格伍德那边的球市可比密尔沃基大多了，我坚信只要我们连续打造出两个王朝来，市值肯定比起尼克斯和湖人差不了太多了！”鲍尔默慷慨激昂的说着自己的未来的规划……

　　李团结一阵无语，这算是哪门子规划啊，连续打造两个王朝，这不叫规划，这叫憧憬……

　　“我还以为你说的规划是球队阵容建设方面的呢……”李团结尴尬的笑着说道。

　　“阵容建设方面？这个事儿不是你的强项么……放心吧，球队的阵容建设我会全权交给你负责，我绝对不会去插手，并且球队薪金方面你也完全不用操心，只要不超过硬工资帽，我都能答应下来！”

　　“对了，你看，是不是该换个主教练了？你说吧，联盟中任何主教练，除了波波维奇那老小子，别人我都能给你挖过来……”

　　一听这话，李团结连连摇头，斯托茨干的不错，李团结可不想找来个喜欢指手画脚的主教练……

　　鲍尔默是一名极好的老板，这一点李团结心中很清楚，后世鲍尔默收购快船的时候，就曾和克里斯保罗交流过，让保罗自己选择球队的主教练……

　　可保罗千挑万选之下，竟然选了个道格·里弗斯，恐怕这是保罗整个职业生涯最最后悔的决定了吧……

　　“斯托茨干的很不错，就不用换人了，我这边是想跟你商量一下，关于球员交易的事情，你也知道的，现在进入八月份了，NBA交易大门已经敞开，我们雄鹿目前手中拥有很多用不上的强力球员，必须早些出手……”

　　“这事儿你就不用跟我说了，将你的想法跟球队专管篮球事务的工作人员说一声就行，反正只要是有关球员的事情，全部都由你全权负责！”

　　可以说鲍尔默给了李团结极大的自主权，李团结所享受的待遇，与夏龙文在位时，没有什么两样。

　　李团结点点头，既然如此，那雄鹿这边的交易要趁早了，目前雄鹿手中的筹码实在是太多了，一天两天的肯定无法交易完成！

　　……

　　和鲍尔默分开之后，李团结开始琢磨起了球队的交易方案来！

　　整个NBA联盟，谁都知道雄鹿接下来肯定会有无数的交易动作，他们全都在翘首以盼着，雄鹿出品，必属精品，这话已经在联盟中风靡起来。

　　再算上雄鹿这个赛季接连收进了七八名新秀，那么很有可能雄鹿之前的夺冠阵容中，有些球员会被交易掉！

　　“隆多那边已经交易完成了，现在再来考虑下戈塔特以及赛迪斯杨吧，这两人目前都是新秀合同，交易价值很是不错，肯定不能贱卖掉……”

　　戈塔特上个赛季场均出场19分钟左右的时间，能够拿到场均10分9篮板左右的两双数据，再加上他新人的身份，说他具有一线中锋的实力也不过分。

　　大中锋，尤其是年轻大中锋，那都是交易价值极其的高，不少球队也能看出马克加索尔是雄鹿的非卖品，索性将目光对准了戈塔特！

　　反正雄鹿这个赛季的选秀选了那么多的内线球员，雄鹿八成要把戈塔特给交易掉！

　　目前给出戈塔特报价的球队足足有十支！

　　骑士、小牛、太阳甚至是马刺等等球队都纷纷提供了报价，像戈塔特这种即战力强，并且完全不占用薪金空间的球员，绝对是那些有志夺冠球队的瑰宝！

　　出于对戈塔特未来前程发展的考虑，李团结并不打算将戈塔特交易到这些豪强球队中去，本身这些豪强球队也没什么像样的筹码，再加上戈塔特去了之后，八成还是打替补，这是李团结万万不想看到的！

　　最终李团结在那些战绩比较差的球队中选择戈塔特的下家。

　　一个是纽约尼克斯，一个是雷霆！

　　雷霆那边给出的报价差点让李团结气炸，他们竟然只提供了明年的次轮选秀权外加一个李团结压根就没什么印象的新人，就想从雄鹿手中拿走超级中锋苗子戈塔特……

　　“真是够异想天开的！以为还有选秀大会上的那种好事儿？！”李团结无语起来。

　　选秀大会上，李团结之所以毫不犹豫的答应雷霆关于威少单换隆多的方案，其实大部分的原因是想让隆多有一个更好的发展！

　　隆多和李团结的关系不用多说，而加盟雷霆的话，对于隆多确实是有着无比巨大的好处，李团结这才眼都不眨，明知道有些吃亏的情况下，答应了与雷霆的交易！

　　而现在，雷霆又想好事儿了，李团结自然不会答应。

　　而纽约尼克斯给出的报价倒是还算是有些诚意……

　　他们愿意拿出队内新人易建联外加一个首轮的选秀权来换取戈塔特……

　　尼克斯那边整整培养了一个赛季的易建联，可收获却是微乎其微，易建联并没有表现出与他顺位相匹配的潜力来……

　　再加上被爆出年龄作假的问题，尼克斯那边对易建联颇为失望，现如今将其拿出来作为交换戈塔特的主筹码……

　　尼克斯这次的交易打的就是同胞牌，易建联是雄鹿老大李团结的同胞，现在尼克斯要把同胞交易给你，并且交易报价还算是丰厚，这笔交易你做不做？！

　　尽管这个做法有些无耻，可能交换来戈塔特这样一名超级中锋，尼克斯那边也顾不上无耻不无耻了……

　　坐拥整个联盟最大的球市，战绩却是差的叫人发指，尼克斯眼下不得不想尽一切办法提升尼克斯的实力与战绩！

　　而戈塔特在雄鹿不到二十分钟的出场时间，就能打出接近两双的数据来，放在尼克斯这支缺乏中锋的球队打首发的话，场均出场三十五分钟，就算再水，拿到个15+10的数据，根本就是小菜一碟……

　　整个联盟能打出15+10的中锋又能有几个？霍华德的常规赛数据也就18+13而已！

　　但是霍华德是易建联外加一个首轮选秀权能换到的么？自然不可能，就算这个筹码翻倍，肯定也换不到霍华德这等存在！

　　……

　　思考了片刻，李团结还是决定答应尼克斯那边的报价，这也算是劣中选优了。

　　这笔交易对于戈塔特来说，算是一件好事儿，到了尼克斯之后，他可以尽可能的获得出场时间。

　　但是易建联来了雄鹿之后，该打什么位置，该获得多少的出场时间，这个李团结还没有想好！

　　“等来了再说吧，反正现在都已经人满为患了，也不多易建联一个了！”李团结直接拍板，打电话给斯托茨，让他通知球队，准备交易！

　　另外一个赛迪斯·杨，在李团结看来，他的实力与之前被交易掉的威尔森·钱德勒差不多，都是即战力十分不错，但是潜力有限的球员。

　　由于雄鹿目前实在是人满为患，所以李团结也就没去看那些交易筹码为球员的报价！

　　最终李团结选择了华盛顿奇才这支球队来进行交易！

　　奇才那边一开始给出的报价是贾维尔·麦基外加一个首轮选秀权，换取赛迪斯·杨……

　　如果雄鹿现在十五人大名单缺人的话，那奇才原本的这个交易报价，李团结兴许就答应下来了……

　　可现在要来麦基放哪？总不能一直放在发展联盟吧？那样的话，纯属是害人，所以李团结这边直接让奇才更改了交易方案，要来了奇才未来两个赛季的首轮选秀权！

　　选秀权是个好东西，在李团结看来，一个首轮选秀权那就等于是一名强力新人！


第577章 预言：雪白的儿子

　　值得一提的是，奇才在本年度七月底的一笔交易中，通过三方交易，送出安德雷·布拉奇获得了2010年属于芝加哥公牛的首轮选秀权，这也让他们在2010年拥有了两枚首轮选秀权，送出一枚到密尔沃基，也完全不违反史泰平规则。

　　解决完戈塔特和赛迪斯·杨的合同之后，李团结现在其实还是蛮头疼的，那就是雄鹿现在的球员依旧是太多了……

　　如果这些多出来的球员是那种边角料球员的话，那李团结肯定也不会烦恼，直接辞退了事，可现在这些多出来的球员各个实力都很不错，直接扔掉的话，着实有些太过于可惜了！

　　目前雄鹿队刨去被交易掉的戈塔特和赛迪斯杨之外，还剩下17人，再算上新来的易建联，那就是十八人！

　　“等过些日子，先把孙悦、尼克杨以及李三井三人下放到发展联盟吧，这三人都需要好好的锤炼，尤其是李三井，眼下论实力的话，恐怕连最弱的NCAA球员都比不上，在NBA即便登场也起不到什么锻炼的效果！”

　　“至于易建联，直接和佩科维奇以及巴莫特一样，先留在阵容大名单中好好锻炼一番，争取早点打出身价来，到时候看情况，再进行交易，反正下个赛季的那四个巨头，我至少要拿到三个！”李团结心中暗自想道。

　　下个赛季的选秀四巨头，对李团结来说，诱惑极大，其中詹姆斯哈登以及库里这两人，李团结是必定要拿到手的！

　　至于德罗赞的话，李团结也是极为的有兴趣，雄鹿目前小前锋这个位置有些乏力，三人分别是阿泰斯特、格兰特希尔以及尼克杨，如果到时候能把德罗赞拿到阵容中，那雄鹿的小前锋位置将会得到极大的补强！

　　（德罗赞属于锋卫摇摆人的角色，他的身高其实打小前锋是绰绰有余的！）

　　夏季联赛也快要开始了，李团结直接将本届新选中的新秀，不管是什么顺位，全都一窝蜂的送到了夏季联赛中，除了新秀之外，像尼克杨、孙悦这些新人也一样被李团结送去了夏季联赛！

　　这样一来，雄鹿夏季联赛的阵容着实有些可怕，毫不夸张的说，可以吊打任何球队，甚至就算是NBA中一些比较鱼腩的球队，遇上雄鹿的这支夏联队伍能不能赢下来都是两说的事情……

　　……

　　易建联在集训期间，也被球队通知自己已经被交易到了雄鹿……

　　对于这个消息，易建联是真的傻眼了，还真是想什么来什么，他本身就极为羡慕孙悦，孙悦现在在雄鹿混的风生水起，原因自然不是孙悦的潜力和即战力有多么强大，而是因为李团结的这层关系！

　　而现在易建联去了雄鹿之后，不管怎么说，场上肯定是能获得不少的出手机会的，队友不可能去特意孤立他……

　　易建联心中的惊喜可想而知，虽然他不怎么擅长说漂亮话，但是从日常看李团结的眼光中，也能看出他是有多感激李团结！

　　他自己心中也清楚，如果不是李团结首肯的话，那这笔交易绝对无法达成，戈塔特在上个赛季所展露出来的实力，那是个什么概念？毫不夸张的说，魔兽霍华德在新秀赛季前两年也比戈塔特强不了多少……

　　这么一位潜力无穷的超级中锋，易建联自问自己是完全不够价值交换的，即便再加上一个首轮选秀权，这笔交易在外界人看来，还是雄鹿吃了亏……

　　……

　　选秀权这东西，选好了价值连城，比如马刺后世选择了面瘫少爷的选秀权，那就是价值连城！

　　但是选不好的话，那就毛用没有，历史上状元签选到水货的事情，也不是一桩两桩了。

　　所以，一般说来，只要有球队乐于抛售潜力新秀，任何球队都乐意奉上选秀权，反正自己选的话，也不一定能选的更好的，现在有了现成的好新秀，干嘛还要去冒那个风险……

　　……

　　位面战队联赛隔天进行一场，李团结打完第四场位面联赛之后，距离奥运会开打只剩下一天的时间！

　　这四场位面联赛，第一场比赛算是有些难度的比赛，毕竟兰多夫的实力不错，外加绿凯整体阵容十分强大！

　　而接下来的三场比赛，难度则是不大，主要是李团结这个点太BUG了，本身就拥有究极宿主的实力，但是却能出场时间高达三十分钟，让对手苦不堪言！

　　“李姐，第四轮咱们都已经打完了，到底什么时候才能进入循环赛啊……”

　　“不要急，位面战的赛程规则与万界联赛不大一样，淘汰赛阶段肯定只有六轮的赛程，等到六轮结束后，系统将会在剩下的队伍中选择三十支净胜分最高的球队进入循环赛！”李雪语耐心的和李团结解释道。

　　“那意思是打完接下来这场第五轮比赛，再打一场第六轮，就到循环赛了？！”

　　“没错，以咱们目前的局势来看，进入循环赛应该算是板上钉钉的事情，除非接下来碰到那些无比变态的队伍……”李雪语笑着说道。

　　……

　　“老大啊，能不能想个办法让我们在万界空间中的记忆保留啊，要不每次出去之后，都会有种自己得了神经病的感觉……”尼克杨苦着脸询问李团结……

　　每次回到万界空间后，雄鹿众将都能想起他们之前在万界空间中发生的事情，可一旦离开万界空间，他们的记忆立刻就被抹除，导致他们最近这些日子，感觉每天都过的恍恍惚惚……

　　“这是不可能的，就算有，我也不可能给你们，因为泄露万界空间的存在，我会被直接抹杀掉……”李团结对尼克杨笑着说道。

　　一听这话，尼克杨顿时缩了缩脖子，没敢继续提这事儿。

　　“那老大，我强烈要求再开一次惊喜魔盒，因为我上次开启魔盒时很是不走运，能不能给我补偿一下，让我再开一个！”尼克杨厚着脸皮央求李团结。

　　一听尼克杨这话，其他球员顿时不乐意了！

　　“尼克，你不要太无耻！我总算知道为什么你的队友会背叛你了，原因肯定是你太无耻了一些，说好了每人开启一次，凭什么你就要搞特殊……”

　　“对啊，就算有补偿的机会，也轮不到你尼克杨啊！我被预言增重十五公斤，我不比你惨？！”小马克一脸不爽地说道。

　　打了四场位面战，雄鹿四场全胜，一共获得了四个惊喜魔盒，机会分别被尼克杨、威少、孙悦以及马克加索尔获得。

　　尼克杨获得是预言背叛，运气不算太好，而威少就厉害了，他获得了一次逆天改命的机会！

　　“高级护身符：持有此道具将会获得一次浴火重生的机会，受到大型伤病时，本护身符将会自动触发特效，使得球员短期内身体痊愈，并且根据伤病严重程度，提升球员的战力，所受伤病越严重，实力提升幅度越大！”

　　这便是威少获得的道具，就连李团结都看的眼热无比，虽然说系统宿主遭受伤病的几率很低，但是谁也不敢保证这种事一定就不会发生！

　　而拥有了这枚高级护身符之后，就等于说拥有了一枚“免死金牌”，不管是多大的伤病，都能短期内迅速痊愈，关键是还能提升球员的实力！

　　威少得到这枚高级护身符之后，整个人魔怔了，现在在场上完全就是一种不要命的打法，他从未没有这么期待过自己能受伤，并且期待的还是那种足以毁灭职业生涯的超级大伤，因为伤病越重，威少能获得的实力提升就越大……

　　原本威少还寻思在场上故意受伤，只不过却被李团结拦了下来！

　　高级护身符真正的作用是给予球员浴火重生的机会，威少要是现在就把护身符用掉了，以后真要遇到那种足以毁灭职业生涯的伤病，就太可惜了……

　　……

　　孙悦开启的惊喜魔盒也开出了不错的玩意儿，当然了，肯定没有威少的道具那么BUG！

　　大圣拿到的是一枚现实球员可以使用的属性药丸，能够提升球员的力量达到七十五点！

　　七十五点的力量属性，放在NBA的话，其实算不得什么大不了的事情，力量属性高于七十五点的球员在NBA中一抓一大把！

　　但是放在孙悦身上，效果却是极其的不错，本身孙悦缺乏的就是力量，一名防守球员连基础力量都没有，怎么去跟对位球员对抗？！

　　而现在孙悦的力量属性达到了七十五点，起码在外线对抗方面不会吃亏了，甚至有些时候还能占据到优势！

　　不知不觉间，孙悦已经逐渐被李团结培养成了一名外线防守大闸类型的球员，颇有些类似托尼阿伦，只不过孙悦的身体条件，比如身高臂展这一块比起托尼阿伦要好出不少来，日后的发展潜力也会更大一些。

　　而第四个惊喜魔盒，也就是小马克开启的那个魔盒，没有延续威少和孙悦的好运，开启了一个名叫《增重》的预言，预言小马克在未来将会增重十五公斤……

　　目前的小马克其实身材已经属于那种比较肥硕的存在了，再增重个十五公斤的话，完全就没法看了，所以小马克很是不高兴……

　　惊喜魔盒，正应了它的名字，有惊有喜，虽然会出现一些不好的预言，但是雄鹿众将各个也是跃跃欲试，万一他们能博到威少那等好运，那可就赚大发了……

　　至于那些噩运预言，众将也并不是很在乎，收获对比风险来说，要大得多！

　　每个人都想开启魔盒，获得威少或者孙悦那样的好运，但是魔盒一场比赛只有一个，最终李团结拍板，十四名球员轮流开……

　　“老大，今晚的魔盒轮到我开了，哈哈，我感觉我的运气一直都很不错，今晚肯定能开出让我腾飞的好东西来！”按照李团结事先排列的抓阄顺序，小乔丹位列第五个名额，今晚这场比赛赢下来的话，小乔丹将会获得一次开启魔盒的机会……

　　“德安德鲁，我想跟你做笔交易，你把你的开启机会交给我，我在现实世界中给你一百万美金怎么样？”抓阄顺序排在最后的阿泰斯特有些着急，直接想用一百万美金来购买小乔丹的开启魔盒机会！

　　“开什么玩笑，你当我傻子么？等出去了之后，咱们都失忆了，你能给我一百万美金？！”小乔丹也不傻，直接拒绝了阿泰斯特的交易要求……

　　……

　　今晚的这场位面战队联赛，李团结他们遭遇上的对手是洛杉矶湖人，并且还是OK组合三连冠时期的湖人！

　　打了四五场比赛，李团结也算是摸索出了位面战球队的阵容套路！

　　一般说来，参加位面战的球队有两种类型，第一种就是李团结这种，宿主留守在自己的母队不挪窝，依靠选秀和交易来进行球队阵容补强！

　　第二种类型则是像兰多夫那种借鸡生蛋，他们直接降薪加盟那种已经形成了统治力的豪强球队！

　　两种类型的球队，都是各有利弊，也说不上哪个类型更好！

　　反正总体上来说，肯定第二种类型更容易形成战斗力，第一种的话则比较麻烦。

　　前面四场比赛，李团结遭遇了三巨头时期绿凯、三巨头时期的热火、铁三角时期的公牛，这三支球队都属于第二种类型的球队。

　　除了三巨头绿凯、三巨头热火、铁三角公牛之外，李雪语也说了，像活塞五虎、湖人F4、马刺三马车、勇士四巨头、76人状元队等等阵容，也是极为受到宿主们的青睐，主要是看这些宿主所处的年代，他们既然选择降薪加盟强队，肯定要选择那些实力最强的阵容球队。

　　……

　　今天的位面战开打，李团结与对方的宿主各自走出队列来，在球场中间打了个招呼！

　　“宿主名称：安德烈·米勒！”

　　“球员评级：S-级别！”

　　“个人荣誉：两次位面战队联赛参赛经验！”

　　对手仅仅是一名S-级别的宿主，李团结并没有太放在心上！

　　打了四场比赛之后，李团结也发现了什么样的宿主最难缠……

　　S-级别的宿主，别看登场时间不少，但是其本身实力并不算太突出，在场上无法形成完全碾压的优势！

　　碾压，顾名思义，就是让队友完全没有抵抗的能力！

　　比如眼前这支湖人队队内的奥尼尔，其实就有着S-级别的实力，甚至有可能是S-中比较强大的存在。

　　奥尼尔确实强大，可他在现实世界中也不是没被人教训过！

　　而一旦宿主到了S级，就差不多有着可以碾压现实世界球员的实力了，加上S级宿主的登场时间也很长，所以在李团结看来，最难缠的宿主便是S级或者S+级别的宿主了！

　　至于准究极宿主以及究极宿主，他们的登场时间太过于短暂，在这位面战中，反倒没什么优势……

　　今天这场比赛，对手阵容中的宿主仅仅只是名S-级别的球员，并且打的位置还是最难打出统治力的控卫位置，所以李团结压根就不怎么担心比赛的输赢！

　　小乔丹满脸兴奋，对手这么弱鸡，他的开启魔盒的名额肯定是丢不掉了……

　　由于对手实力挺弱，所以李团结也没有立刻登场，先是坐在场下看看局势再说，他其实也比较好奇，自己所打造出来的这支无敌雄鹿，在自己不上场的情况下，对阵历史上那些赫赫有名的巅峰阵容，到底能不能打出优势来……

　　一开场，雄鹿这边立刻就陷入了不小的落后，奥尼尔在禁区有如神助，把小加索尔给打的满头包，压根就不是一合之敌……

　　而米勒这位S-级别宿主，传球十分精准，开场之后各种秒传助攻OK组合得分……

　　“哎，看来阵容还是不够强大啊，恐怕即便没有米勒这个系统宿主，我的这支无敌雄鹿面对加强版的OK组合阵容也是打不过……”李团结不由的有些失望……

　　不过转念一想，自己的这支雄鹿其实才刚刚起步，距离成长到巅峰还有着无限多的潜力，现在打不过，不代表未来两年打不过。

　　想到这里，李团结心情变得好了不少，当场上落后分数达到十分的时候，李团结开始登场！

　　由于有着不屈被动技能，所以李团结的追分很快，首节比赛还没打完，原本十分的分差就被追了回来，甚至还反超了五分！

　　之所以会造成这种局面，主要原因就是米勒看李团结登场之后，没有上场，这也让李团结可以腾出身手来单防篮下怪兽奥尼尔。

　　凭借着身体素质方面的碾压，李团结将奥尼尔给防的苦不堪言，篮下根本就站不住……

　　篮下站不住的奥尼尔，总不能跑出去三分投射吧……

　　这样一来，场上的局势就可想而知了，OK组合直接被雄鹿开始吊打。

　　“嘿嘿，这种吊打历史巅峰阵容的感觉还真是不错，现实世界中老是看到球迷将雄鹿与那些历史巅峰阵容相比较，太多太多的球迷都认为雄鹿与历史巅峰阵容对抗的话，会被吊打，嘿嘿，吊打是吊打了，不过却不是雄鹿被吊打……”李团结心中笑着想道。

　　……

　　由于双方实力差距极其巨大，这场比赛米勒仅仅打了二十分钟就没有登场，甚至连自己25分钟的极限登场时间都没用完，他也很清楚，遇到李团结这么个妖孽，这球还真的没法打！

　　李团结本身的实力就足够妖孽了，更加妖孽的是，他还能拥有高达三十分钟的登场时间，这一点太过于变态了！

　　现在不少参加位面战队联赛的宿主，都已经听闻了李团结的妖孽消息，纷纷吐槽不公平，凭什么李团结实力这么强，还能获得这么多的出场时间？这对于其他宿主来说太不公平了！

　　对于这部分宿主的吐槽，就算系统有着自主意识，肯定也会直接无视掉……

　　第五场比赛，李团结又是轻松的获胜，连番的轻松胜利，让李团结有种位面战队联赛的难度不过如此的感觉……

　　“只要赢下第六场淘汰赛，我们雄鹿基本上就能确定晋级循环赛了，连番的轻松获胜，我们场均净胜分达到了三十七分，这么高的净胜分如果还进不了循环赛，那是真的没天理了！”李团结笑着对李雪语以及雄鹿众将说道。

　　“嘿嘿，这些事儿我一点都不操心，现在我只想知道我开启魔盒能开出什么来！”小乔丹憨笑起来，比赛结束的第一时间，就朝着惊喜魔盒飞扑而去！

　　“恭喜德安德鲁·乔丹获得预言！”

　　“预言《雪白的儿子》：你会有一个皮肤很白很白的儿子……”

　　噗，听到这个预言，全场所有人都笑喷了，小乔丹黑的跟块碳头一样，生出一个雪白雪白的儿子？那就只有一个解释了……

　　“唔，这是什么鬼？！”小乔丹半晌没反应过来这个预言是什么意思。

　　“咳咳，德安德鲁，这预言有点严重啊，这比绿帽侠还惨，你这属于是喜当爹了……”众人哄笑起来……

　　“胡说八道，就不许我娶个白人妻子，然后生的儿子随我妻子的肤色？！”小乔丹明白了这个预言的意思后，顿时安慰起了自己……

　　“但愿吧……哈哈哈……”众人依旧哄笑不止……

　　第五个惊喜魔盒开启，显然也没开出什么让人惊喜的东西来，反而给了小乔丹不小的惊吓，八成小乔丹这辈子都不会去考虑娶个黑人媳妇儿来，万一娶个黑人媳妇儿，真的生出个雪白的儿子，那问题就严重了……

　　……

　　明天就是奥运会开幕式了，李团结也没跟队友们做什么赛后总结，直接退场休息去了。

　　之前体育总局那边考虑的是让李团结担任本次奥运会中国队运动员代表团方阵的旗手，不过被李团结拒绝了……

　　虽然各国代表团的旗手很多都会选择篮球运动员，毕竟篮球运动员身材一般都很高大，挺适合当做举旗手！

　　不过李团结却不是很想出这个风头，最后把这个机会让给了姚明。


第578章 奥运会开打

　　这是在自己家地头儿上举行的奥运会，中国奥运代表团自豪感爆棚，方阵行进时，每个人的脸上都洋溢着笑容。

　　李团结自然也不例外，他能想象的到自己老奶奶在电视上看到自己的身影，肯定无比骄傲的和左邻右舍炫耀起来。

　　……

　　开幕式结束后，李团结的日子也变得开始忙碌起来！

　　在正常历史中，中国奥运男篮分组抽签，抽到的是B组，这个小组号称死亡之组，组内有着美国、西班牙、希腊、德国等豪强队伍，六名小组球队中最弱的安哥拉都是非洲冠军。

　　可李团结这支小蝴蝶却是改变了历史的走向，这届中国奥运男篮的分组被分在了A组，小组内对手分别是立陶宛、阿根廷、俄罗斯、澳大利亚以及克罗地亚。

　　毫无疑问，A组的实力比起B组来说，肯定要差距不小，中国男篮这次的抽签运气还算不错。

　　8月10号就是男篮首战的日子，中国队的首个对手正是小组内的俄罗斯。

　　本届俄罗斯男篮阵容中，最大牌以及实力最强的球员肯定当属AK47基里连科，只不过眼下基里连科岁数已经不小了，场上能发挥出来的实力也是有限，俄罗斯的整体阵容在这届奥运会中并不算强，基本属于垫底的角色。

　　比赛开打的时间是早上九点钟，清晨六点钟的时候，男篮队员就已经全部在五棵松体育馆集合……

　　奥运会男篮的开赛时间，当然和NBA不一样，这里有可能是早上九点钟就有比赛，也可能是晚上十点半左右才开始比赛，这对球员来说也是个不小的挑战。

　　本场比赛是中国男篮的首战，再加上比赛地点就在自己家门口，所以国内的球迷将整个五棵松体育馆挤的水泄不通，密密麻麻人山人海。

　　奥运男篮的规则与NBA的规则差别还是挺大的，不过篮球这项运动最终的目的还是将篮球放进篮筐，规则方面可能会影响到球员的状态，但是影响不会太大。

　　比如美国男篮，他们的球员绝大部分都是NBA球员，虽然奥运规则与NBA规则不一样，可他们依旧能发挥出统治级别的实力！

　　八点钟一到，裁判准时吹响了比赛开始的哨声，双方球员开始登场。

　　中国队这边的首发阵容：中锋姚明、大前锋王治郅、小前锋朱芳雨、分卫孙悦、控卫李团结。

　　俄罗斯队那边基里连科领队、JR霍德恩、福瑞德·泽恩等五名首发球员！

　　……

　　首发球员登场后，基里连科暗自叹了一口气，他眼前的这支中国男篮实力太过于可怕了，基里连科没有丝毫的信心能够率队战胜中国男篮。

　　“哎，只能听天由命了，希望最后不会被打出太大的分差来吧……”基里连科有些绝望的想道。

　　比赛开始，李团结控球朝着前场推进，由于奥运男篮过半场的时间是十秒，每个进攻回合是三十秒，所以李团结也不着急，慢慢悠悠的运球朝着前场踱步而去。

　　前场的篮板上一刻不停的在刷新着数字，姚明也已经在篮下站好了位置。

　　距离中场线还有两米远的位置，李团结瞥见篮板上的数字突然刷新到了52，想都没想，直接一记三分出手……

　　由于对手实力实在是太弱，李团结也犯不上打的那么严谨，反正最后不可能输球。

　　这一记横跨半场还要多两米的超远三分，在现场数万人的诧异的目光中竟然直接命中了！

　　李团结忍不住一笑，看起来今天自己的运气不错！

　　之所以射这记三分，主要李团结还是看姚明在篮下站好了位置，即便不进的话，姚明也是有着很大机会抢下进攻篮板……

　　斯托茨在场边掩面苦笑，他感觉刚才发生的那个场景就是李团结找自己来当男篮主教练的原因……

　　放在别的主教练身上，自己手底下的球员敢这么XJB乱投，恐怕第一时间就会将这名球员按在替补席上……

　　尤其是那些严谨的欧洲教练，他们讲究个团队篮球打法，像李团结这种玩法，在他们眼中简直就是毒瘤中的毒瘤！

　　尤纳斯也在关注着这场比赛，被中国男篮辞退之后，他立马返回自己的祖国立陶宛，担任国家队的首席助教，他的目标就是率领立陶宛队狠狠的给中国男篮，尤其是李团结一个教训！

　　“哼，运气好的毒瘤球员，绝对不会在奥运会中走的太远！”尤纳斯看到李团结开场投了一记看似有些荒唐的三分球之后，冷哼一声。

　　……

　　三分打进，中国男篮开始回防……

　　“你这小子，实在是出人意料……”回防阶段，姚明哭笑不得的对李团结说道，这样的进攻方式着实是有些出乎姚明的预料了……

　　“放心吧，姚哥，我有分寸，肯定不会乱来的！”李团结笑着对姚明说道。

　　“好，有分寸就好，这可是在咱们自己家门口打的比赛，可不能乱来……”姚明也怕李团结年轻气盛，在比赛中做出过多的不理智的举动，影响李团结的名声……

　　基里连科更加绝望，对方不仅仅实力占据着绝对的优势，而且运气好像也是好到逆天，刚才那种球都能进？！他们上哪去找赢球的希望……

　　接下来的几个进攻回合，男篮这边打出了一波12:2的高潮来，俄罗斯队唯一拿到的那两分，还是通过罚球拿到的！

　　李团结也深知如果按照自己一贯的进攻方式来打的话，肯定会影响到其他队友的发挥，所以这场比赛李团结打的可以说是纯正的传统控卫。

　　通过不断的分球来为队友创造进攻机会，队友实在没有合适的进攻机会，李团结就自己进行突破，基本可以保证每个进攻回合都能有所收获。

　　俄罗斯队那边是越打越绝望，他们感觉自己对阵的仿佛是美国梦之队！

　　基里连科之前率领俄罗斯队与美国梦之队也交手过几次，眼前这支中国男篮的实力给他的感觉甚至比美国梦之队还要无解！

　　一个内线姚明，在篮下站定了之后，只要球到了他的手中，几乎算是无解的存在！

　　而李团结这个点，身体素质太过于惊人，不管是自己的突破还是快速分球，俄罗斯队的队员都是丝毫没有招架之力！

　　不仅仅如此，俄罗斯队那边赛前已经做出了对于李团结这个点的布置，他们拿出场上的两人甚至是三人来联防李团结，可效果很是糟糕，在两人甚至是三人联防的情况下，李团结依旧是打的游刃有余，丝毫看不出任何的压力来！

　　……

　　不管是现场看球的球迷还是通过直播观看的球迷，看到中国队吊打俄罗斯的国家队，全都是无比的激动！

　　本来他们就对这届的中国男篮极其的有信心，而现在中国男篮确实也展露出来了值得他们安心的超级实力来！

　　“中国队，加油！”

　　“中国队，加油！”

　　现场无数身着红色球衣的中国球迷，大声喝彩，这一刻，即便他们不喜欢中国男篮队内的某位球员，肯定也会义无反顾的为其加油喝彩，在国家荣誉面前，个人的喜欢憎恶显得那么渺小……

　　上半场比赛打完，整整二十分钟的时间，中国男篮已经领先了俄罗斯队高达二十八分的分差！

　　而李团结在上半场比赛中登场时间却不算太长，差不多只有十二分钟左右！

　　斯托茨这时候也体现了自己不错的阵容布置能力，尽量错开姚明和李团结这两个实力绝强点的登场时间，让中国男篮在场上能够一直保持着强大的竞争力！

　　登场十二分钟的李团结砍下了27分7篮板6助攻的数据，堪称完美中的完美！

　　而姚明那边打了10分钟左右的登场时间，数据也是足够的耀眼，13分11篮板4盖帽的数据，足以称作是吊打俄罗斯的内线！

　　中国男篮这首场比赛是彻底的打顺了，不仅仅球队中两个巨头数据十分耀眼，其他球员的表现也是可圈可点！

　　王治郅飙进了三记三分，充分的展现了自己的外线进攻威胁力，孙悦那边进攻端虽然很少参与，但是在自己十分钟左右的登场时间中，也贡献了三个抢断和盖帽的数据！

　　其实孙悦自己现在也是一头雾水，他可以明显的感觉到自己的力量增强了不少！

　　在开启惊喜魔盒之前，孙悦的力量用系统标准来评测的话，兴许也就是六十左右的水准，而现在凭空的增加了十五点力量属性，这让孙悦在对抗俄罗斯外线球员时，占据了巨大的优势！

　　仅仅半场比赛的时间，战斗名族就被打的完全失去了战斗意志，这场球他们实在是没法打！

　　与其继续消耗巨大的体能打下去，最终只能输球，倒不如保存主力阵容的体能，迎接接下来的赛程！

　　小组赛的赛程是隔天进行一场，这个赛程对于老将来说还是颇为密集的，俄罗斯那边不可能让老将基里连科拼了老命来打一场毫无胜算的比赛！

　　根据奥运会的规则，两个小组最后根据积分情况淘汰掉每组积分垫底的两支球队，剩下的八支球队，按照A1对阵B4，A2对阵B3等的顺序进行八强赛。

　　这四组对决胜出的球队，则是进行四强赛，继续胜出则是打决赛！

　　具体的赛程规则与李团结参加的万界联赛，还是有一定的相似性的！

　　之前李团结其实对奥运男篮的赛程情况不是很了解，他以为男篮参赛的队伍会极其的多，中国男篮能取得第八名的成绩已经十分不错了……

　　可真正了解奥运男篮的情况之后，李团结有些无语，奥运会上一共只有十二支队伍，中国目前最佳成绩是第八名，这个成绩其实还真算不上有多么的出色……

　　不过李团结却有信心，起码未来二十年间举行的奥运会上，中国男篮的成绩绝对不会跌出前三的成绩，只因为中国男篮有他李团结的存在！

　　……

　　很快，下半场打了几分钟之后，俄罗斯队就换上了纯替补阵容，算是放弃了抵抗！

　　而斯托茨这边也是立刻将球队主力换下场，将替补阵容放上去，坐等比赛时间结束的时候收获胜利！

　　斯托茨现在也是无比的放松，按照中国男篮目前所展露出来的实力，毫不夸张的说，放在NBA中，那可是能够夺冠的存在，放在奥运会中，打出个前三的成绩，拿到一枚奖牌那是板上钉钉的事情……

　　一想到自己的履历上又能添上浓重的一笔，斯托茨难掩激动，全美所有的篮球教练，能在奥运会上拿到奖牌的能有几个？满打满算一巴掌就能数的出来！

　　很快，他斯托茨也能像那些前辈功勋教练一样，写入全美奥运夺牌教练的名单中！

　　当本场比赛结束的时候，中国队以及45分的巨大分差优势战胜了俄罗斯队，拿到了本届奥运会的开门红。

　　这场比赛是本届奥运会男篮比赛的第一场比赛，今天还有五场比赛小组赛要打，李团结他们中午消息了一番，下午集训了一下午，晚上的时候再次出现了五棵松体育馆，因为晚上十点十五的时候，有着伊朗对阵篮球霸主美国梦之队的比赛！

　　眼下这支梦之队也叫做梦八，顾名思义也就是第八届梦之队！

　　梦之队这个叫法，首次出现是在1992年巴塞罗那奥运会上出现的，从那届奥运会开始，历届美国男篮国家队几乎全部都是由NBA球星所组成的，NBA派出了代表世界最高水平的职业篮球运动员，所以美国男篮被称作是“梦幻球队”，也就是梦之队。

　　前四届梦之队在参加奥运会或者世锦赛这种顶级赛事时，全部都是以全胜的战绩夺冠，真正的奠定了美国男篮霸主的地位！

　　可到了梦五以及梦六这里，美国男篮被拉下了神坛，梦五在世锦赛上仅仅拿到了第六的成绩，这对于美国篮球来说，简直是一种巨大的耻辱！

　　并且这种耻辱并没有让美国男篮在04年雅典奥运会上强大起来，他们在小组赛中的成绩竟然尴尬的只位列第四名，最后虽然也拿到了奖牌，不过却只是一枚铜牌而已！

　　可以说梦五以及梦六队对于美国球迷来说，已经不能算得上是梦之队了，不少球迷称号这两支球队为噩梦队……

　　也不怪球迷们过于激动，试想如果中国乒乓球团体在世界性大赛中，只拿到第六的成绩或者只拿到一枚区区的铜牌，恐怕国内乒乓球球迷的反应会更加激动一些……

　　经过梦五以及梦六的耻辱之后，梦七队总算是奋发起来，他们组建了一支阵容极其奢华的球队，阵容分别是风尘四侠、龙王波什、鹰王单打乔、船长布兰德、魔兽霍华德、辛里奇、贾米森、巴蒂尔等人……

　　按理说这样一个阵容，去打世锦赛不夺冠的话，简直就是没天理了……

　　可结果就是没天理，这次他们的世锦赛成绩比起上一届的第六名确实要强出一些来，可也只有区区的第三名！

　　连续三支梦之队纷纷以尴尬的结局收场，美国人忍不了了……

　　轮到眼下这支梦八队，NBA那边算是全军出击，最顶级的阵容全数派出。

　　风尘四侠，老鹿王迈克里德，贾森基德、龙王波什、德隆威廉姆斯、小王子普林斯、魔兽霍华德、爵士布泽尔，甚至连此时三十岁的科比都出动了。

　　论整体实力的话，这支梦八队肯定要比之前的三届梦之队要强出一些来！

　　看得出来美国不管是球员还是球迷，对于之前三次的耻辱大赛经历，已经到了无以复加的地步。

　　可以说这支梦八队是自打2000年奥运会结束之后，八年来最强的美国男篮国家队！

　　如果是之前的梦五或者梦六，那李团结是有着绝对的信心率领中国队夺冠的，可现在梦八队来势汹汹，李团结虽然有把握，但是也没有百分百的把握能赢下梦八……

　　晚上十点十五，伊朗对阵梦之队的比赛开始，李团结聚精会神的在现场观看这场比赛。

　　梦八队的实力确实是极其的强大，伊朗队能获得奥运会参赛资格，实力自然不会差到哪去，但是在美国队的面前，却是毫无招架之力。

　　开场仅仅7分钟的时间，梦八队已经利用伊朗队的失误，砍下了接近三十分的超高得分。

　　“团结，怎么样？有没有信心赢下梦之队？”姚明也陪着李团结一起来现场看球，坐在李团结的身边，看到美国队如此强势，不由的开口问道。

　　“信心自然是有的，不过也要看发挥，我们男篮的阵容对比美国队还是太过于薄弱了，除非是我们两人到时候全都打满全场四十分钟！”李团结苦笑着摇摇头。

　　进攻端李团结丝毫不担心，大不了他将所有的球权都拢到自己的手中，由自己来单打，进攻效率肯定会很高！

　　但是防守端，在李团结看来是个大问题，己方依靠自己进攻效率高，梦之队面对防守比较薄弱的中国男篮一样可以打出超高的进攻效率。

　　再怎么说，李团结仅仅只有一个人，而对手梦之队却是奢华全明星阵容，他们这帮子顶级职业球员，总能找到合适的出手机会。

　　“那就打他个四十分钟！只要我们男篮能进决赛，我就算拼了这条老命，肯定也要拼一把！”姚明难得放了一回狠话，让李团结笑了起来。

　　真要是到了决赛的阶段，恐怕姚明不打满全场都不行，指望唐正东等男篮替补中锋？那肯定不现实。

　　“哈哈，姚哥，那你就等着打满四十分钟吧，别的我不好说，但是杀进决赛却不是什么太大的难题！在我眼中，除了眼前这支梦八队，其他球队都不算什么强力的对手！”李团结笑着说道。

　　“好吧，既然你这么说，那接下来的赛程，我可得好好休养休养，说真的哈，别看我现在只有二十八岁，可我感觉我这身体是真的一天不如一天，太容易受伤了，好像联盟中那些三十五岁以上的老将，都比我耐草……”姚明有些落魄的对李团结说道。

　　对于一名职业运动员来说，拥有强健的体魄绝对是最最重要的条件，而现在姚明大伤小伤不断，让他很受折磨，原本意气风发的姚明，这两年也变得有些消沉起来！

　　曾几何时，姚明当初在与火箭续约第一份合同的时候，也是有机会加盟湖人的！

　　彼时奥尼尔刚刚离开湖人，湖人这边准备将姚明引进湖人打造姚科组合，但是那时候火箭那边宣布麦迪加盟火箭，姚明想了想最后还是留在了火箭，在他看来，麦迪和科比两人在强两年实力差不多，并且球风也是极其相似，跟谁搭配都没什么太大的区别……

　　与火箭续约之后，姚明与麦迪两人组成了十分耀眼的姚麦组合，那时候这个组合的诞生，被无数人所看好，纷纷觉得火箭有望夺冠……

　　可最终的结果，想必球迷都很清楚，姚明与麦迪两人都是深受伤病困扰，两人虽然同处一队，但是携手在场上作战的机会着实不多，不是你伤，就是我伤，甚至是两人一起伤……

　　这种情况下，火箭自然也就很难在季后赛的旅程中更进一步了……

　　一年两年还好说，可现在这么多年过去了，姚明也基本失去了争冠的信心……

　　“姚哥，我的推拿手艺你也看到了，放心吧，以后如果遇到伤病问题，就直接来找我，我免费给你解决！”对于自己的骨伤治疗手艺，李团结还是极有信心的，他相信在自己的帮助下，姚明的职业生涯只要他想打，再延长个五年的时间，完全不成问题！

　　“哈哈，那怎么好意思，这样吧，我来帮你做广告，以身说法，格兰特希尔那边毕竟是你的队友，他的话很多人都处于观望态度，现在我再出来为你站台，恐怕相信的人就多了，别人我不敢说，麦迪那里肯定会第一时间找上你！到时候就算你收他个上百万美金，他只要能看到效果，肯定会眼睛都不眨的付给你！”

　　一听姚明这话，李团结顿时拍了拍自己的脑门！

　　对啊，自己手中有着这么个赚钱神器，怎么就一直没想到用呢！

　　对于一名职业球员来说，拿出个百分之十的薪水来保障身体的健康，这笔花销他们肯定会痛快的拿出来！

　　而像麦迪这种顶薪球员，能在联盟中以全盛状态多打一年，那就能多赚数千万美金，花去百八十万美金来赚取数千万美金，这笔买卖无比的划算！

　　一个人就是百八十万，那十个人就是千儿八百万，轻轻松松的躺着赚钱啊！

　　本来李团结是寻思使用正骨技能来吸引那些实力老将加盟雄鹿，可现在雄鹿人满为患，他的这个心思也就淡了下来！

　　却没想到，经过姚明的一番“指点”，李团结找到了一条赚取大笔外快的途径！

　　“我去，真的谢谢姚哥了，那这事儿可就拜托你了！”李团结很是高兴！

　　耐克公司那边，合同外加激励奖金，大概能给李团结贡献个两千来万美金的收入。

　　李团结的球员合同，每年也是一千五百万以上。

　　如果为球星治疗伤病这条路子打开了，那李团结一年至少又能赚取个一千万以上的收入！

　　一年四千多万，小五千万美金的收入，毫无疑问，李团结现在是真的发家致富了……


第579章 稍微破个纪录不过分吧？

　　而且这一千万的外快收入，只是李团结最保守的估计！

　　仅仅三分钟的时间，李团结就想出了收费的细则。

　　单次治疗收费一百万美金，由于李团结在密尔沃基一直摆地摊，所以他的正骨技能升级的速度很快，目前大部分的骨伤都已经能够治疗。

　　这一百万美金的收入，别看不少，其实也不一定全部都是球员来承担，球队想要主力球星早日康复参战，这笔钱他们肯定是要分担一些的。

　　尤其是季后赛，甚至是总决赛阶段，让球队把这一百万美金全承担了，恐怕球队也难以拒绝！

　　单次治疗收费一百万美金，然后李团结又想了个赛季套餐……

　　一个赛季五百万美金，李团结可以无限次的给予治疗援助……

　　这五百万美金看似很多，但是李团结感觉等到大家都认可了他的治疗实力，肯定还是有着不小的市场的。

　　就比如科比，赛季最后一年，拿着两千五百万美金的收入，以他的性子，如果身体处于完全健康的状态的话，恐怕不会退役……

　　而花费五百万美金在李团结这里“投个保”，科比说不定还能多打几个赛季……

　　不仅仅科比，联盟中饱受伤病困扰的球星数不胜数！

　　……

　　除了以上两个收费方案之外，李团结想着是不是再搞个职业生涯套餐……

　　不过转念一想，有些球员受伤频率着实有些太高，兴许整个职业生涯受伤个上百次都说不定，着实有些太浪费时间，李团结索性直接打消了这个主意……

　　“一个单次收费，一个赛季套餐，相信用不了多久，就能为我带来巨大的收益！”李团结兴奋无比，他现在也算明白了，为什么那些系统宿主愿意降薪去参加豪强球队。

　　因为系统宿主来钱的途径着实太多太多了，李团结这仅仅只是一个挺低级的次级系统就能为他带来丰厚的收益。

　　而有些宿主可能获得了诸如拳击次级系统，成为拳霸，那来钱的速度更快！

　　……

　　伊朗对阵梦之队的比赛，李团结与姚明等人越看越乏味，因为双方实力的差距着实有些太大了，李团结等人压根就瞧不出梦之队现在的水平到底有多高！

　　倒是现场观战的球迷看的是津津有味，这种虐菜局在球迷们看来，其实也算是别有一番风味……

　　更何况又有几个球迷会去关心梦之队的极限战力，他们更多关注的是自己喜欢的球星的表现……

　　……

　　下半场比赛还没开打，李团结就直接退场不看了，明天李团结这边有着举重项目需要参加，他想着能够早些休息，争取明天拿出最好的竞技状态来。

　　……

　　万界空间中的位面战队联赛，李团结今晚已经打完了，他们在淘汰赛第六轮又是轻而易举的战胜了对手！

　　六轮淘汰赛打完，接下来李团结和李雪语两人便是等待系统通知，系统将会按照每支球队的净胜分来决定进入循环赛的球队！

　　说起来，位面战队联赛的难度，还真的是让李团结有些出乎意料，他本来寻思难度会很大，却没想到竟然这般轻而易举的连过六关，以目前的情况来看，他们进军循环赛已经是板上钉钉的事情了。

　　……

　　具体的循环赛开打时间，目前李团结还不知道，需要等待系统的通知，眼下李团结也只能先把位面联赛的事情放在一边，先全力备战奥运会。

　　……

　　第二天下午三点钟，昨天刚刚打完男子篮球项目的李团结，这次出现在了举重项目的场馆中，又是吸引了一大波的球迷前来观看！

　　这些球迷早就知道了李团结身体素质惊人，尤其是力量方面，肌肉维度十分傲人的霍华德在李团结面前都是被吊打的局面，奥尼尔以及巴克利等人也都是开口承认，李团结的力量肯定要比他们的巅峰状态更强！

　　但是具体强到了什么地步，却是无人得知，当初李团结因为禁药时间也曾做过体测，不过时间已经过去了很久，所有人都认为李团结目前重新做体测的话，数据方面肯定会比上一次的体测数据有着巨大的提升！

　　举重项目，其实对于这些球迷来说，便是对李团结力量属性的最好测试！

　　中国举重代表团的实力很强，但是在超重量级项目上却不占什么优势，尤其是105公斤以上级的男子举重项目，中国队目前还是毫无建树……

　　李团结能否举出好成绩来，这一点基本没有人会去关注，他们更关注的是李团结到底能举起多大的重量来……

　　很快，男子105以上公斤级的举重开始了，这项赛事基本上代表着人类所能达到的力量属性的极限！

　　举重项目分为抓举和挺举两项，每一项都有着三次试举的机会，最终成绩为两项成绩相加之和，自然是重量最大者夺冠。

　　首先出场的是韩国选手全商均，看到这名选手出场，现场观众冒出一波“思密达”的喝彩声……

　　但是很可惜的是，全商均抓举项目的三次195公斤的试举机会全部未能成功……

　　这就属于是典型的不知斤两了，全商均直接没有抓举成绩，彻底的丧失了夺牌的机会……

　　第二个出场的选手是乌克兰选手乌达钦，他的三次试举全部成功，最高抓举起了207公斤的成绩，表现十分突出！

　　高达207公斤的重量，想想都让人望而生畏……

　　李团结目前其实也没真正测量过自己能抓举多重的重量，对于207公斤的这个重量也是咋舌不已，这可是四百多斤，差不多是李团结体重的两倍！

　　……

　　第三个出场的是俄罗斯老将奇吉舍夫，他三次抓举也是无一失败，最高抓举起了210公斤的重量！

　　现场一阵哗然，210公斤的众将已经足以保证奇吉舍夫至少能夺牌，前提是奇吉舍夫只要在挺举中不出现重大失误！

　　“我去，真是怪力啊，全都是两百多公斤的抓举重量……”李团结有些心里打鼓，他还真不知道自己到底能抓举起多大的重量来。

　　不过，接下来出场的便是李团结了，很快他就能知晓自己的抓举成绩！

　　看到李团结出场，现场的中国观众彻底沸腾起来，不管李团结成绩如何，即便他像韩国思密达选手一样，三次全都试举失败，现场观众也绝不会去责怪李团结！

　　本身一名篮球运动员，来参加举重比赛，就需要莫大的勇气！

　　……

　　登台后，李团结深呼一口气，首次试举，李团结要的重量是195公斤……

　　由于心理没底，李团结也没敢要太大的重量，他也怕像韩国思密达选手那样，三次试举全部失败，那就尴尬了……

　　“嘿呀……嗯？这么轻松？！”高达一百九十五公斤的重量，虽然不能说是不费吹灰之力，可李团结确实是举的比较轻松，并非像思密达选手那样举的脸红脖子粗……

　　这个结果也是让李团结有些讶异，他知道自己的力量属性绝对会比巅峰奥尼尔强出数个等级来，毕竟系统的属性值是根据现实球员的水平来评的。

　　也就是说，巅峰奥尼尔的力量属性，在系统的评测中，大概是99或者100点。

　　李团结现在的力量属性超出100点不少，但是本身奥尼尔的力量强大也只是在NBA联盟中强大，让他来进行举重的话，与这些真正靠力量吃饭的职业举重运动员相比，肯定连那全商均都不一定比得上……

　　这才是李团结吃不准自己能举起多大重量的原因！

　　但是眼下，李团结大体也算是摸清了自己的情况，反正195公斤远远不是他的极限！

　　没有丝毫的由于，李团结直接将第二次试举的重量加了十公斤，达到了二百零五公斤的档次！

　　现场的观众目瞪口呆，竟然真的举起来了？！

　　连职业举重运动员都聚不起来的195公斤重量，李团结一个业余选手竟然看着那么轻松的就举起来了？！这简直太不可思议了！

　　看到李团结又准备试举205公斤的重量，现场一片肃静！

　　原本他们对于李团结并没有抱着什么希望，他们只是想看看李团结的力量到底有多强！

　　现在情况有些不一样了，观众们已经知晓了李团结拥有无比可怕的巨力，心中对于李团结能否夺牌，甚至是夺金，也生出了几分希望！

　　……

　　“嘿呀……咦，好像……还是比较轻松……”李团结抓完205公斤的重量，依旧是脸不红心不跳……

　　“见了鬼了，我怎么感觉再加个三四十公斤，我八成也能举起来呢？！不行，要是真抓举出二百四十公斤，那就太轰动了，肯定又要惹得一身麻烦！肯定又有人说我服用了子虚乌有的禁药！”李团结也有些被自己的力量惊呆了……

　　“最后一次抓举试举机会，直接再加十公斤到215公斤吧，世界纪录是214公斤，我稍微破个世界纪录，也不算太过分……”

　　恐怕也就是李团结能讲出“稍微破个世界纪录不过分”这种话了……

　　“嘿呀……”第三次试举，李团结215公斤的重量再次成功，惊爆了现场所有人的眼球，就算是那些职业运动员都是满脸的不可思议！

　　保持了几十年的世界纪录就这么被破掉了？……

　　而且还是被一个业余举重运动员破掉的？！

　　所有参赛的大力士全都目瞪口呆，本来李团结抓举举起205公斤已经足以让他们震惊了，而现在李团结面不改色的破掉了世界纪录，让他们彻底的坐不住了！

　　在他们看来，李团结的体型压根就不适合做举重运动员，一般的举动运动员都是身材爱粗，四肢短粗强壮，这样在剧中的过程中可以更好的发力！

　　而李团结呢？高达210的身高，比所有的举重运动员都至少高出一个头来，并且四肢看起来虽然看起来算是精壮，但是比起职业举动运动员来说差的太远了！

　　……

　　并且更大的震惊还在后面，在接下来的挺举项目中，李团结再次“稍微的破了个世界纪录”，三次挺举成绩分别为220公斤、230公斤以及245公斤！

　　又是一个世界纪录的诞生，李团结在本届奥运会105公斤以上级别的男子举重项目中，连破抓举和挺举的世界纪录！

　　央视解说员彻底疯狂了，李团结打破了中国在超重量级举重项目上无金的历史！

　　更叫人疯狂的是，李团结创造了人类举重项目的新纪录，抓举挺举两项成绩加在一起高达460公斤！

　　古往今来，这是人类所能举起重量的最高纪录，完全可以说李团结就是人类的力量之王！

　　李团结在举重项目上夺金之后，消息立刻传遍了全世界！

　　其中不少一直关注着李团结的篮球迷，直到此刻才真正的感觉到李团结的可怕之处，也难怪霍华德那等肌肉维度都只是被李团结吊打的局面！

　　原来李团结看似普通的躯体之内，竟然隐藏着如此恐怖的力量！

　　……

　　原本这些球迷一直都在期待着李团结做一次体测，现在借助奥运会这个机会，他们也不用等待了，奥运会便是最好的体测舞台！

　　夺金后的李团结自己都有些懵逼，因为他现在依旧还是搞不懂自己的力量的极限在哪里……

　　反正他知道自己在奥运会上夺金的举重成绩，绝对不是自己的极限！

　　体育总局那边的领导各个乐疯了，李团结的这块金牌含金量极高，绝对又能在他们的政绩上添上一笔！

　　退一步讲，就算李团结的这枚金牌没有含金量，那也是白捡的……

　　“我去，李团结真的夺金了？！这个……太吓人了吧？！”

　　“我突然有一种预感，李团结所参加的那几个项目，会不会都能拿到金牌……”

　　“额，如果是这样的话，那李团结真的可以说是神人了……”

　　所有人都在议论着李团结，他直接成了本届奥运会所有人关注的焦点。

　　……

　　举重项目完毕的隔天，中国男篮小组赛的第二场对阵立陶宛的比赛开打！

　　又是早上九点钟的比赛，中国男篮起了个大早。

　　立陶宛男篮国家队的助教尤纳斯，卯足了力气，准备给中国男篮一个教训，一雪他被解雇的耻辱！

　　尤纳斯对立陶宛的阵容极其的自信，他们队内也是有着不少NBA级别的球员，尽管算不上球星，但是实力也算不错！

　　比如05年猛龙新秀克雷扎以及号称欧洲天王的贾斯科维休斯！

　　看起来这两人在NBA根本算不上什么了不起的人物，可这两人在国际赛事中的表现极其耀眼。

　　尤纳斯自问自己的水平比起斯托茨要高出太多太多了，这一点完全可以弥补双方阵容方面的差距！

　　有时候仇恨会蒙蔽人的双眼，眼下尤纳斯就是如此……

　　比赛刚刚开始，尤纳斯所认为可以用战术弥补的差距完全没有弥补过来，李团结和姚明两人在场上翻江倒海，将立陶宛队打的溃不成军……

　　这两人联手在场上打了十五分钟，率队打出了二十五分的分差优势来！

　　尤纳斯现在脸都绿了，他是万万没想到双方实力的差距竟然会大到如此地步！

　　尤纳斯的自信其实来源于当初的梦之队，彼时邓肯和艾弗森两人外加一些NBA二线球员所组成的梦之队，被他们立陶宛队击败过……

　　眼下中国男篮的阵容，在尤纳斯的眼中其实还比不上那支梦之队，毕竟邓呆呆和答案两人都是MVP级别的超级球星！

　　这便是尤纳斯自信的来源！

　　可两队交上手之后，情形却完全超出了尤纳斯的预料，在中国男篮面前，立陶宛用不堪一击这个词来形容完全不过分！

　　所谓的欧洲天王，在李团结面前哪里还有天王的影子，被李团结防的连续失误，仅仅十五分钟的时间就贡献了五个失误！

　　看到对方差不多已经溃败，李团结和姚明两人纷纷下场，将出场时间留给国家队的其他球员。

　　……

　　姚明这边提前下场是因为他要保存体能，备战奥运决赛，李团结这边则是实在打的没意思，对手太弱，压根就激不起他的战斗欲望。

　　……

　　下半场比赛，立陶宛队打出了一波12:3的进攻高潮来，他们原本还想趁着这个机会趁热打铁，将双方的比分扳平，可李团结这边重新登场，立刻粉碎了他们的侥幸心理……

　　比赛结束，中国队再次狂胜对手三十四分，并且这还是球队两尊大佬只出场二十来分钟的情况下打出来的成绩！

　　除了姚明和李团结之外，这场比赛表现最好的自然要数孙悦，他拿到了8分7篮板6助攻4抢断4盖帽的数据，全能无比，身上已经有了巅峰期基里连科的身影！

　　谁也没想到，短短一年的时间，孙悦的防守实力竟然能进化到这等地步……

　　易建联看的是艳羡无比，这场比赛他的得分拿到了十分，但是其他数据都被孙悦所完爆，二者的表现完全不在一个水平线上……

　　孙悦在没有加盟雄鹿之前的实力，易建联自然是清楚无比，见到短短一年时间，孙悦实力有了惊人的进步，易建联对于自己接下来的雄鹿之旅更加充满了期待！

　　论身体底子的话，易建联拥有着国人最顶级的身体素质，这一点孙悦是万万比不上的，他坚信自己在雄鹿好好成长，未来的成就一定不会比孙悦差！

　　除了孙悦这边数据不错之外，黄勇善这场比赛也打出了不错的表现，拿到了10分6篮板3助攻的数据。

　　看到自己的老朋友能在国家队站得住脚跟，李团结心中还是很高兴的。

　　这几天的接触中，李团结也询问了黄勇善是否有着进军NBA的打算，如果黄勇善有这方面想法的话，李团结别的不敢保证，让黄勇善在NBA拿到一份中产合同不算太难的事情。

　　只不过黄勇善还真不是缺钱的主儿，加上有着宁做鸡头不做凤尾的想法，所以这事儿也就不了了之了……

　　打完立陶宛，李团结又去参加了跳远比赛，在这个项目中李团结再次稍微打破了个世界纪录，又惊爆了无数观众的眼球。

　　“眼球收集者”便是李团结本届奥运会新得到的外号……

　　原本是世界顶级运动员同场竞技的场合，眼下好像变成了李团结的个人身体素质测试！


第580章 狄托茨：李团结，你怎么看

　　小组赛第三场，中国队对阵的是澳大利亚队，再次轻松的获胜。

　　这场比赛赢的十分轻松，赛后倒是出现了一个小插曲，那就是澳大利亚女篮队的队长跑过来跟姚明表白……

　　搞的姚明满脸尴尬……

　　小组赛一共要打五场，中国队连胜三场，已经基本确定了小组出线了。

　　小组出线意味着本届奥运会，中国男篮国家队保底也能拿到个第八名，最不济也能保持个历史最佳奥运会成绩来。

　　……

　　美国梦之队那边看到中国男篮国家队连续三场全都打出了惊人的分差优势来，他们心中不紧张是不可能的！

　　这届美国梦之队承载着无数美国球迷的希望，要是再无法夺冠的话，那参赛的球员绝对会被他们国内的球迷骂的狗血淋头……

　　最关键的是，像科比、霍华德、詹姆斯等人都是在NBA联盟中，被李团结多次制裁过的，他们对李团结心中多少都有些阴影……

　　虽然看起来梦之队对比中国男篮阵容要强出太多太多来，但是梦之队的球星都不敢小觑中国男篮，因为李团结这个点充满了太多的变数，最后他们梦之队栽在李团结一个人的手中也完全不是没可能的事情！

　　……

　　8月16日，中国男篮对阵南美洲强队阿根廷，狂胜27分！

　　8月18日，中国男篮对阵落选赛对手克罗地亚，狂胜36分！

　　五场小组赛打下来，中国男篮场均净胜对手分数高达31.6分！

　　如此恐怖的净胜分，也充分说明了这支中国男篮国家队的可怕之处！

　　一瞬间，国内的球迷们群情激荡，这是中国篮球最好的年代，各种天才球员横空出世，是对抗美国梦之队的最佳时机！

　　A组这边，中国男篮以绝对的优势，占据着小组积分榜第一的位置，五战全胜！

　　而B组那边，梦之队与中国男篮的情况一样，他们也是五战全胜，位列B组积分榜第一！

　　自此奥运会八强产生，A组这边分别是中国、阿根廷、立陶宛以及澳大利亚。

　　B组那边则是美国、西班牙、希腊以及安哥拉。

　　8月20日，按照赛程，中国将会对阵B组排名第四的安哥拉。

　　这场比赛的结果自然不用多说，中国男篮依旧凭借着碾压的实力，战胜了安哥拉，晋级四强赛！

　　美国梦之队情况也是一样，以绝对的优势战胜了A组第四的澳大利亚，晋级四强赛！

　　中国打进了四强赛，这是历史性的突破，之后只要继续再前进一步，就能夺牌！

　　四强赛四支队伍分别是中国队、美国队、阿根廷队以及西班牙队。

　　中国男篮国家队将会在8月22日对阵B组西班牙，赢下来，中国就能晋级决赛，与四强赛另一组的胜者争夺奥运冠军！

　　国内球迷心中的激动可想而知，以目前的情况来看，西班牙很难是中国男篮的对手，毕竟阿根廷这支队伍和西班牙的实力差不多，他们都输给了中国男篮高达27分的分差，西班牙怎么可能是中国男篮的对手？！

　　8月22日举行的四强赛，结局完全没有出乎球迷们的预料，中国队和美国梦之队再次战胜对手，携手进军奥运男篮总决赛！

　　而败者西班牙与阿根廷，则会去打季军赛，争夺奥运男篮的第三名成绩！

　　体育总局的领导们，此时脸上笑开了花，保铜争银的目标彻底实现了，中国男篮国家队已经稳稳的至少一枚银牌入账！

　　甚至夺冠也不是完全没有希望！

　　但是对于中国男篮能否战胜美国队夺金，大部分人都不看好，李团结确实很强，姚明也不错，但是梦之队的阵容太强大了，队内每个人都是实力极为强大的顶级球星！

　　……

　　8月23号这一天，李团结疯狂连夺三金，分别是男子100米，男子200米以及跳高项目！

　　这三个项目让全世界球迷充分见证了李团结身体素质是何等的可怕！

　　这一次奥运会作为李团结的体测舞台，也让全世界球迷大体摸清了李团结各方面的身体素质！

　　力量属性，李团结堪称古往今来的最强大力士，但是具体李团结的卧推能达到多少，没有人清楚，包括李团结自己都不是很清楚……

　　速度属性，男子100米短跑代表着人类速度的极限，李团结跑出9秒59的成绩，大幅度的提升了世界纪录，从目前的情况来看，起码三十年的时间中，绝对没有任何人能打破李团结所保持的这个男子100米短跑纪录！

　　并且最可怕的是，李团结好像并没有发挥出自己的全部速度，临近终点线的时候，李团结竟然有着减速回头观看对手的举动……

　　跳高以及跳远成绩，一定程度上代表着人类的弹跳极限，李团结再次纷纷打破了世界纪录！

　　连夺五金！并且还是在项目跨度极大的情况下连夺五金，这个含金量旷古绝今！

　　体育总局那边乐开了花，白白捡了五枚金牌，再加上其他国家队健儿的收获，中国已经稳稳的坐上了金牌榜榜首的位置！

　　不仅仅金牌总数有了历史性的突破，大球类项目中的篮球也是打出了保底银牌的超好成绩！

　　可以说，中国奥运健儿在北京奥运会上发挥极其的出色，为祖国大大的涨了一次脸！

　　8月24日，男篮决赛以及季军赛将会在今天开打！

　　不少球迷还感觉自己活在梦中，男篮竟然杀进奥运会决赛了？！这是他们之前做梦都不敢想的事情！

　　毫无疑问，这场男篮奥运会决赛吸引了全国无数人的观看，即便不是球迷，也深知这场比赛的意义和重要性！

　　论金牌含金量的话，一般说来这种团体性项目的金牌含金量会比单人项目更高一些……

　　而团体性项目中，又属这些大球类项目的金牌更博人目光！

　　男足……咳咳，不提这茬儿……

　　与男足形成鲜明对比的便是男篮了……

　　男足那边借助东道主优势，获得了进军奥运会的资格，结果小组没有出线，足球迷们的评价是男足在小组赛中不仅仅输了球，还输了人，在次战对阵比利时的比赛中，男足作为东道主在自己的家门口展露了一手精妙绝伦的中国功夫……

　　而反观男篮，一路过关斩将，场场比赛全都是大胜对手，干脆利落，一点都没有拖泥带水！

　　最终以绝对的优势，与梦之队携手冲进了奥运决赛！

　　在球迷们看来，男篮能打进决赛，那就是绝绝对对的成功，就算他们在最后的决赛中，与梦之队争金失败，球迷们也绝对不会去埋怨男篮队员！

　　双方的底子和阵容，差距实在是太大了，输球是再正常不过的事情，球迷们也不全都不明事理。

　　……

　　李团结连夺五金之后，又率领男篮队冲进了决赛，风头无比的火热，要问整个八月份全世界被提及最多的名字，肯定非李团结这三个字莫属！

　　“奇怪了，怎么位面战循环赛还没通知我开打？！不会我们被淘汰掉了吧？！”李团结有些蛋疼……

　　这段日子里，李团结一边在奥运会上奋战夺金，另一方面则是时刻关注着万界商城系统，生怕错过了位面战循环赛……

　　询问了李雪语那边，李雪语也是一头雾水，不管是是否获得了循环赛的资格，按照往年的惯例，系统肯定都要通知一声的……

　　而现在系统却是悄无声息，好像忘记了位面联赛循环赛的事情……

　　……

　　既然系统那边没消息，李团结也只能暂且将位面赛的事情抛在一边，全力备战24号的男篮决赛！

　　24日下午一点半钟，男篮与梦之队的球员开始进场热身，两点半的时候，这场大战将会正式开打！

　　中美记者此时不好去采访正在场上热身的球员，只能将注意力集中在场边的教练身上！

　　中美教练又以中国男篮主教练斯托茨更加引人关注，他美国人的身份，却带领中国男篮来打美国队……

　　“斯托茨教练，听说有不少激进的极端球迷，已经在你的社交网页上留言，一旦你带领中国男篮击败美国队，他们将会对你采取某些措施？！这件事儿，你是否知晓！”美国记者上来开口提问斯托茨。

　　斯托茨笑了笑，这种极端球迷的所作所为，斯托茨也不是第一天遇到了，之前总决赛对阵湖人的时候，湖人也曾有极端球迷在斯托茨的社交网页上留言会怎样怎样……

　　“这事儿我没有去关注，不过即便知道了这件事儿，对于我来说，也没有丝毫的影响，身为主教练，我的任务就是率队赢下更多的胜利来，这是我的职业道德，与是否爱国无关，否则我对不起中国给我开出来的薪水！”斯托茨义正言辞的说道……

　　嗯？薪水？！斯托茨恍然想起，好像自己这次执教中国男篮国家队是一毛钱的薪水都没有……

　　“咳咳，更准确的说，和薪水都没什么太大的关系，我对篮球有着无尽的热爱，感谢中国男篮能给予我在奥运会这么舞台上展露自己执教水平的机会！我必将用尽全力！”

　　美国记者翻了翻白眼，也难怪斯托茨能在雄鹿混这么久，这漂亮话说的是一套一套的，“年轻”的李团结恐怕就是被斯托茨所蒙蔽，然后才让公认没什么执教能力的斯托茨一直把控着雄鹿主教练的位置……

　　“斯托茨教练，你是否有信心率领中国男篮战胜美国国家队？”美国记者再次提问……

　　这个问题有坑，让斯托茨有些为难，他也不知道该怎么回答……

　　“比赛输赢的事情，没有开打之前谁又说得清楚呢！”斯托茨没有正面回答记者的提问，不管说有信心还是没信心，肯定都是要得罪人的……

　　……

　　美国记者提问完之后，中国记者又上阵，开问斯托茨……

　　“斯托茨教练，请问你怎么评价眼下这支中国男篮国家队？”烂大街的老问题，此时问出来却是比较合适。

　　斯托茨清了清嗓子，这个问题简直太好回答了……

　　“强大！无比强大的中国队，阵容完美无比，这样一支阵容放在NBA的话，我是绝对有信心率领他们夺得NBA总冠军的！”

　　“李团结的强大，自然不用我来多说，大家都知道的事情，而姚明也是强大无比，这两人之间的配合堪称完美，让我想到了当初的OK组合……”

　　中国记者翻了翻白眼，姚明和李团结像OK组合？！这好像完全就是八竿子打不着的相像……

　　“除了姚明和李团结之外，中国男篮其他的球员也都很强大，孙悦是我一直以来十分看好的中国球员，更是在上个赛季帮助我们雄鹿拿到了总冠军！我一直都在尽自己的最大努力来培养孙悦，在我看来，孙悦这样一名球员，即便是拿一名全明星球员来交换，我也绝对不会答应交换！他的价值绝对要高于一名全明星球员！”

　　中国记者被斯托茨的无耻给惊呆了，傻子都知道孙悦是李团结大力培养起来的，跟你斯托茨有个毛关系……

　　而且，你斯托茨吹孙悦吹的着实有些过分了，孙悦是很强，但是实力对比全明星差距还是颇大，这一点傻子都能看出来……

　　见到中国记者好像被自己的说法给震惊住了，斯托茨彻底的敞开了话匣子……

　　“除了孙悦，易建联也是无比的强大，大家都知道易建联现在准确来说已经是一名雄鹿球员了，我对他极其的看重，坚信他在我的大力培养之下，一定能成长为诺维茨基或者加内特那个级别的顶级大前锋！”

　　噗，采访的记者差点吐血，什么叫吹牛不打草稿？！眼前的斯托茨就是！

　　“中国男篮中，像朱芳雨、黄勇善、陈江华这些球员，在我看来，全都是潜力无比巨大的好球员，只可惜，我们雄鹿现在人满为患，否则的话，我会将他们全部都拉到雄鹿队来，彻底打造一支中国阵容来！”

　　“我爱中国，中国太棒了，我在想着等我退休的时候就搬来中国定居……”

　　斯托茨彻底打开话匣子之后，嘴上开始没有把门的了，各种各样的话，完全不负责任的随口说出……

　　采访斯托茨的记者这次算是大开了眼界，这斯托茨不管怎么说也是NBA连庄最佳主教练的级别，怎么能一点AC脸都不要了……

　　在斯托茨的身上，记者们感觉到与尤纳斯明显的区别……

　　尤纳斯是好像谁都欠他五百万，像个任性的熊孩子，不管是球员还是记者，一个不高兴，立刻就给你甩脸子，甚至还会开口大骂……

　　而斯托茨则是完全相反，脾气好的有些不像话了，如同话痨一般在场边跟记者吹了半个小时的牛，记者要走都不让走，硬拉着记者继续吹……

　　李团结无语的听着斯托茨的吹牛，听到斯托茨吹到准备过两年就抛弃美国绿卡入中国籍时，算是彻底的被斯托茨的厚脸皮征服了……

　　央视直播体育频道，对于这么一场意义无比重大的比赛，自然是要全程直播的，包括赛前的教练采访……

　　可让他们万万没想到的是，这一个采访直接采访了半个多小时，完全打破了他们原本的计划……

　　教练不该都是高冷的么？不该是在采访时只说三言两语的么？你这主教练是假的吧？！

　　由于斯托茨是男篮国家队的主教练，他的采访直接掐掉肯定不大合适，最后足足直播了斯托茨二十多分钟的采访才总算是进了广告，算是告一段落……

　　这二十多分钟的时间中，球迷们倒是看的津津有味，原来NBA还有这种有意思的教练……

　　这斯托茨要么是吹牛成精了，要么就是厚脸皮成精了，亦或者是二者都成精了……

　　这一顿采访倒是让斯托茨在国内火了起来……

　　这便是斯托茨的目的了，中国广袤的市场，说是遍地黄金也不过分，斯托茨在美国除了上一些电视节目的通告能赚点外快之外，其余就再也没有来钱的途径了……

　　现在趁着这个机会，在中国好好的露露脸，兴许能接到一两个广告代言什么的……

　　还真别说，斯托茨的“诡计”还真就成功了，这届奥运会结束后，斯托茨还真的接了俩广告，一个喉宝，一个蚁力神，赚了一两百万美金……

　　……

　　热身完毕，双方球员回到场边听着主教练进行最后的战术布置……

　　“斯托茨教练，你这说话水平我不得不服，连我自己都信了我是被你大力培养出来的……”孙悦是雄鹿队员，和斯托茨的关系很熟，忍不住开了斯托茨一个玩笑。

　　“去去去，你懂什么，你们这些球员赚那么多钱，有那么广告代言可以拿，我这主教练日子过的苦的很，不想想办法赚钱怎么行？！”

　　“不说这个了，说说这场比赛吧，咳咳，李团结，你怎么看？！”

　　孙悦直接翻了翻白眼，他在雄鹿整整一个赛季，听到斯托茨说的最多的话就是“李团结，你怎么看？”

　　这让孙悦不由的想起了狄仁杰的名言“元芳，你怎么看……”

　　“斯托茨教练，你不说你要入中国籍么，我给你取个中国名字吧，干脆就叫狄托茨……”

　　斯托茨不懂这话什么意思，别的男篮球员却是全都明白，顿时一阵哄笑……

　　“狄托茨？嗯，不错，听着还蛮顺口……”斯托茨高兴的笑着说道。

　　“好了，不闹了，狄大人啊，我觉得此事必有蹊跷……”李团结也是忍不住笑了出来。

　　斯托茨已经养成了习惯，场上的战术布置先询问李团结的想法，如果李团结没有想法的话，他则会自己来布置战术……

　　如果李团结有什么想法的话，那斯托茨肯定会按照李团结的想法来。

　　“就先正常打吧，看看情况再说！”李团结对着斯托茨说道。

　　斯托茨点点头，布置了开场的首发阵容以及对位情况，然后就等着比赛的开始了……

　　整轮奥运男篮比赛打下来了，别说别人了，就连斯托茨自己都找不到自己的存在感，他现在真的有种自己是来中国度假，并且顺便看看奥运会的感觉……

　　对于斯托茨的招待，篮协那边可谓是无微不至，毕竟斯托茨一分钱工资没拿，日常的住宿招待以及奥运门票等等，篮协那边肯定都是拿最好的来招待斯托茨……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声，李团结率领男篮国家队的首发球员登场。

　　虽然说这支男篮的队长是姚明，可即便是姚明自己都知道，球队的绝对核心肯定是李团结！

　　前面几场比赛，男篮国家队之所以能各种吊打对手，主要是李团结统治了攻防两端！

　　进攻端，李团结完全无解，不管多少人来联防李团结，只要他想，他肯定能将球打进得分！

　　而防守端，距离李团结一步之内的球员不敢传球，两步之内的球员不敢接球，三步之内的球员不敢出手，足以看出李团结在防守端的恐怖统治力！

　　姚明可以说是从李团结进入联盟的时候，就开始关注着李团结，他是挠破头皮也想不出李团结为什么能变得如此妖孽！

　　刚开始选秀的时候，李团结的实力却是不错，甚至姚明感觉李团结的实力在选秀大会上被五六名选中也完全有可能！

　　但是也就仅仅于此而已，姚明万万没想到李团结能成长到现在这种吊打全联盟的存在！

　　最关键的是，仅仅花费了两年的时间而已！

　　别人两年的时间，依旧还是一名新秀，而李团结却没有任何人会把李团结当做新秀来看！

　　裁判吹响比赛开始的哨声之后，双方首发球员开始登场。

　　美国队那边的首发阵容：中锋魔兽霍华德、大前锋龙王波什、小前锋勒布朗詹姆斯、分卫科比、组织后卫贾森·基德！

　　替补席上上坐着韦德、CP3、德小胖、老鹿王、甜瓜等等一众球星，美国队的阵容当真可怕无比！


第581章 大战梦之队

　　决赛球员登场时间往前推五个小时！

　　美国队下榻的酒店会议室内，所以梦之队成员以及教练组坐在一起，正在商量着决赛的战术方案！

　　老K教练作为本届美国男篮国家队的主教练，端正的坐着，面色表情十分严肃。

　　能让美国篮坛传奇教练老K都这么面色严肃的，肯定是出了大问题！

　　“该说的我已经说了，这便是中国男篮与我们之前几场比赛的数据对比！”

　　“尽管说A组的对手可能比我们B组稍微弱了那么一丝，但是中国队各项数据比我们更好，这是不争的事实！”

　　“如果这次我们再无法夺冠的话，那梦之队这个名头对于我们来说就是一个笑话！”

　　“接下来，你们有什么想说的？”老K教练环顾整个会议室，一片寂静，没有人抬头……

　　别看老K教练没有在NBA执教，但是在美国篮坛，老K算的上是祖师爷级别的超级教练，现场的年轻球员哪敢在他面前造次。

　　最终倒是科比清了清嗓子，对着众人说道：“我还是那句话，我们一定要做好防守，如果我们防守、造失误、拼命争抢篮板，那么不管我们在任何地方对阵任何球队，赢球的肯定是我们！所以，我们所有人，一定要防守！”

　　老K教练听完科比的话，赞同的点点头，科比在赛场上的防守态度确实值得称赞，这是有目共睹。

　　事实上，以老K教练的看法，之前那三支梦之队是真的没有实力夺冠么？倒也不至于！

　　他们之所以最后成绩不理想的原因，正是心理上没有重视起来，场上的防守态度不积极，最终才没有取得好成绩！

　　眼下科比的话，正中老K教练的下怀，他不禁笑了起来拍手称赞！

　　看到老K教练笑了起来，会场的氛围也总算是温和了一些，原本老K教练一副择人而噬的模样，有些球员都不敢大喘气……

　　詹姆斯也开了口，“每一次我输球之后，我都能找到借口，但是现在大家看看自己身边的每一个人，当我的队内有霍华德、布泽尔，当我的球队有保罗来做控卫的时候，我没有借口，现场的每一个人都没有借口输球！这场比赛我们必须赢！”

　　（原话……只字未改……）

　　老K教练满脸笑容，他可以明显的感觉到眼下这支梦之队对于接下来这场比赛的重视，这便是他召开这场赛前会议的最大目的！

　　不管是因为前三支梦之队的失利让梦八队重视起来，还是在中国男篮所展现出来统治力下被逼出来的重视，老K不想管那么多，他只知道只要自己手底下的这帮球星彻彻底底的重视起了比赛来，那决赛他们就能赢！

　　“没错，这场比赛我们一定要赢！”

　　“我们没有输球的理由！”

　　“做好防守，拼命的防守！”

　　“锁死李团结，只要掐死李团结，我们肯定就能赢球！”

　　“没错，锁死李团结……”

　　“锁死李团结！”

　　李团结不知道的是，他俨然已经成了美国梦之队的公敌，就连梦之队所喊的口号都离不开他李团结……

　　梦之队众将吼了几嗓子之后，问题又来了……

　　傻子都知道锁死李团结的话，梦之队能吊打中国队，可……

　　怎么锁？！李团结要是这么好锁死的话，他们雄鹿也不会一路横扫拿到NBA总冠军！

　　……

　　老K教练现在也是无比的头疼，他虽然没在NBA执教，可也一直关注着NBA的局势，自然深知李团结的可怕！

　　他是怎么也想不明白，怎么会在中国这个东方国度，突然冒出来一个这么妖孽的篮球天才！

　　在中国这种篮球氛围之下，也能诞生这种统治联盟的球星？！这让老K教练感觉匪夷所思……

　　但是不管老K教练怎么匪夷所思，李团结还是成为了统治联盟的超级存在！

　　眼下关于李团结的战术布置，就是美国梦之队面前的最大难题！

　　……

　　时间进行到下午两点半，双方首发球员开始入场！

　　李团结执行跳球后，轻而易举的赢下了霍华德，将球拨到了孙悦的手中！

　　孙悦也没敢轻举妄动，趁着梦之队都开始回防的时机，将球又会传到了李团结的手中。

　　现场几乎九成以上都是中国的球迷，所有人都屏住呼吸，全神贯注的关注着场上的比赛。

　　李团结慢慢控球到了前场，果然没出李团结的预料，对方立刻一大一小两名球员上前来对李团结进行包夹……

　　大个的防守球员是波什，小个的是科比！

　　这两人都是被李团结制裁过的球员，在国际赛场上又对上了李团结，全都鼓足了力气，想要在李团结身上找回场子！

　　雄鹿队，他们打不过……

　　但是他们梦之队这么奢华的阵容，却是有信心能干的过李团结领军的中国男篮国家队的！

　　……

　　面对着这两人的协防，李团结进行突破的话，肯定也是有把握进球的，毕竟他身体素质超出别人太多，对方的防守他基本上可以无视掉。

　　李团结被联防，中国男篮这边自然是有人会被漏掉，李团结一看，被漏掉的正是孙悦……

　　孙悦此时脸上有些尴尬，球场上被人忽视的感觉极其的不好受，那说明你在场上的进攻端没有威胁性……

　　老K教练的这手布置不得不说十分精妙，就是彻底的放空孙悦，布置更多的防守精力在李团结身上！

　　反正你孙悦篮子不行，唯一还算可以的进攻手段突破，有霍华德坐镇篮下，孙悦突破的结局可想而知……

　　……

　　李团结想都没想，直接将球传到了孙悦的手中，而后自己朝着禁区冲去！

　　“投了！有板儿！”李团结冲着孙悦大喊一声……

　　孙悦一听这话，果断两分球出手……

　　篮下的霍华德蛋疼无比，不管是中文版的有板儿还是英文版的有板儿，他都从李团结的口中听到过……

　　一般这俩字说出口，霍华德知道自己接下来肯定要被李团结在自己的头顶上抢去篮板了……

　　而有板儿这俩字也成了获得目前除了你好之外，唯二会的中文……

　　……

　　孙悦的篮子确实是很差，这个几乎空位的两分球，他并没有投中，只不过进攻篮板但是被李团结抢了下来。

　　抢下了进攻篮板的李团结，篮下扛着身材粗壮的霍华德，直接原地起跳暴扣，为中国队获得开门红！

　　……

　　场边的斯托茨教练，激动的跳起身来大声鼓掌叫好，这是在他NBA养成的习惯，场均可以拿到三十次的起跳叫好数据……

　　与激动的斯托茨形成鲜明对比的是梦之队的老K教练，他的面色越发凝重起来！

　　仅仅一球，老K就能深刻的体会到李团结恐怖的实力，这种恐怖的实力体现在场上任何地方！

　　利用精准的传球，将球传到孙悦的手中！

　　利用惊人的速度，甩开联防自己的两名球员！

　　利用爆炸的弹跳，在霍华德的头顶上抢下进攻篮板！

　　利用狂暴的力量，顶着霍华德直接原地暴扣！

　　在李团结的身上，老K教练想到了巅峰期的奥尼尔，想到了巅峰期的乔丹，想到了巅峰期的魔术师约翰逊！

　　……

　　李团结取得开门红，全场一阵轰鸣尖叫声！

　　面对两名NBA顶级球星的防守，并且科比还是DPOY级别的防守球员，李团结开场直接抢下一个进攻篮板外加一次暴扣，这种统治力让现场的中国球迷狂热叫好！

　　如果真的要解释何为NBA的统治力的话，那么李团结的表现恐怕是最最贴切的诠释！

　　……

　　科比懊恼的瞪起了眼，他已经不知道多少次被李团结利用速度过掉了！

　　可他却只能无能为力！

　　仅仅一个进攻回合，科比、波什外加霍华德三人就又想起了深藏在心中的阴影，被李团结所统治的阴影……

　　“打起精神来，利用我们的进攻来教训他们！”老K教练在场边激动的对着场内的球员喊道！

　　他现在最最害怕的是，李团结将自己的队员打的斗志全无，那样的话，这场比赛哪里还有赢球的希望！

　　听到老K教练在场边的怒吼，科比等人打起了精神来！

　　就像詹姆斯所说的那样，这场比赛他们是真的一点输球的借口都没有！

　　中国队是很强大，但是论纯阵容的话，完全比不上美国梦之队，甚至差距还颇大，要是这样还输球的话，这帮梦之队球员回到国内，肯定会被球迷们的口水淹死……

　　防守端，科比等人现在已经确信他们是万万防不住李团结的，只能看进攻端的了……

　　……

　　球权转换，美国队的主控贾森基德飞速朝着前场狂奔而去，赛前他们定下来的策略便是尽可能的提升比赛的节奏！

　　提升比赛节奏的好处不言而喻，中国队这边真正能给美国队造成威胁的也仅仅只有李团结和姚明两人！

　　姚明超大的吨位，平常的慢节奏阵地战他还能适应过来，要是打跑轰的话，非得把姚明给累死……

　　美国队这边打的正是这样的主意，他们想利用超快的比赛节奏来拖死姚明，除此之外，超快的比赛节奏，李团结那边的体能消耗也是极大，这对于美国队来说是最有利的局面！

　　反正他们替补阵容的实力也是极为强大，索性首发球员在场上毫不顾忌体能的消耗，尽情的狂奔！

　　李团结看到对方打了快攻，只能提速上前去防守基德，基德眼看着李团结来防守自己，快速将球直传给科比！

　　科比则是毫不犹豫的持球朝着禁区冲锋，孙悦的防守实力目前确实是不错，但是距离能单防得住科比还是有段距离的，被科比过掉之后，也只能眼睁睁的看着科比持球突到了禁区！

　　姚明立刻起身准备封盖科比，可科比篮下扭身将球传到了霍华德的手中……

　　霍华德趁着姚明失位，立刻篮下一记暴扣得手！

　　……

　　一开场，双方都展现出了超级强队的进攻火力，引得无数球迷惊声尖叫！

　　……

　　又轮到了中国队的进攻回合，他们自然不可能学着美国队那般进行快攻，中国队的阵容限制了他们只能打慢速的阵地战。

　　李团结控球到了前场之后，又是科比和波什两人进行联防！

　　这一次依旧是孙悦空位，李团结故技重施，将球传给孙悦之后，孙悦直接大号两分中投出手，可惜的是，又没有打进……

　　不过李团结还是抢到了进攻篮板，仿佛是第一个进攻回合的翻版，李团结又打了获得一记二次进攻！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”眼看这李团结无解的连续打进两球，老K教练那边直接叫了个暂停！

　　说起来，美国队参加国际赛事主动喊暂停的情况极其的少见，更何况还是开赛仅仅一份来钟的时间！

　　按照美国国家队主教练的说法，不主动喊暂停那是对于场上球星的尊重！

　　可现在老K教练也顾不得尊重不尊重了，继续这么打下去的话，他们美国队可能确实能打出不错的进攻来，可李团结这个点万一要是能保证百分百的命中率怎么办？！

　　……

　　“勒布朗，你和科比两人去联防李团结，布泽尔，你上场换下波什，我们需要保证我们的进攻篮板！霍华德一个人不行，那就两个人来保证进攻篮板！”老K教练作为篮坛教练的祖师爷，自然知道进攻篮板的重要性，眼下霍华德引以为傲的篮板实力被李团结完爆，他只能再派上一名篮板能力强大的内线来……

　　波什点点头，对于老K教练的这个布置没有多说什么，他自己都感觉自己在场上好像发挥不出什么太大的作用来！

　　梦之队众将领命重新回到球场。

　　见到梦之队开场仅仅一分来钟的时间就进行了变阵，全世界所有的球迷全都目瞪口呆，中国男篮的实力已经达到了这种地步了？竟然把梦之队逼到了这个程度！

　　李团结摇摇头苦笑起来，老K教练到底是名不虚传，这样一个阵容拿上来，李团结尽管篮板实力绝强，但是也不能保证将所有的进攻篮板都收入囊中了……

　　篮板这东西充满了随机性，篮球崩筐而出的方向充满了随机性，所以一旦霍华德和布泽尔两人分列篮板两端的话，怎么着也能捡到几个进攻篮板。

　　……

　　“好吧，既然这样，那可就别怪我不给你们面子了……”李团结笑了笑，本来他是不准备将男篮赢球的重任全都扛在自己身上的！

　　李团结也希望男篮能够越发强大起来，这场比赛绝对是锻炼男篮的最好机会，而如果李团结将所有的进攻球权全都拢到自己手中的话，男篮还怎么得到锻炼的机会……

　　……

　　轮到梦之队的进攻球权，他们又依靠着场上球员超强的进攻实力打进了一个两分球……

　　开场两个攻防回合，双方命中率全都是百分百，让球迷大呼过瘾，这才是真正的火星撞地球般的强强大战。

　　……

　　中国队的第三个进攻，又是李团结持球！

　　这一次，面对着孙悦处于空位的情况，李团结没有传球，而是自己徘徊运球，观察着篮板上的数字刷新情况。

　　一直到他们本场比赛的进攻回合只剩下最后七秒钟的时候，李团结也没刷新到六成以上的三分命中率。

　　如此情况下，李团结想都没想，直接一个原地大幅度变向，以超快的速度，从詹姆斯的身侧挤过，朝着篮下冲杀而去！

　　科比与詹姆斯两人因为跟防李团结太过于拼命，更是撞在了一起！

　　篮下的霍华德和布泽尔两人严阵以待，在NBA打球的球星，有谁不知道李团结拥有着冠绝联盟的超强突破能力！

　　两人的严阵以待并没有取得任何的效果，李团结冲到篮下两米的距离时，直接拉杆出手，从霍华德和布泽尔两人的防线中找到一个缺口，篮球出手！

　　篮球出手后，李团结压根就没有去看篮筐，而是直接返身朝着前场奔去！

　　百分一百零五的保底命中率，怎么可能不进？！李团结压根就不需要浪费时间去查看球是否打进！

　　李团结节省时间快速回防的做法，在现场球迷看来却是另外一回事……

　　在他们看来，李团结这是拥有着绝对的自信，刚才那球他绝对能够打进，所以才头都不回的开始回防！

　　连续突破掉勒布朗詹姆斯、科比两位巨星，篮下又强打魔兽霍华德和叛逆骑士布泽尔这俩野兽派内线，竟然还能如此的自信，到底李团结强到了何等恐怖的地步！

　　现场的球迷纷纷想到，恐怕即便是乔帮主巅峰期也无法做到李团结这等地步吧？！

　　场边的老K教练痛苦的捂着额头，作为学院派教练的大佬，他其实是不信世界上有无敌的球员的，在他看来，即便再强力的球员，碰到强力的防守体系也会吃瘪……

　　可眼下李团结的所作所为就彻底的推翻了老K教练数十年的常识，谁说没有无敌的球员！

　　李团结开场至今的表现，用无敌来形容一点都不过分！

　　要知道老K教练差不多算是安排了四名球员来防守李团结，即便这样都被李团结轻松的将球打进！

　　……

　　唯一值得老K教练庆幸的是，李团结这边进攻效率高，梦之队的那边的进攻效率也不差，开场之后，别看李团结打的风生水起，各种匪夷所思的进球，可双方的比分并没有什么太大的差距！

　　现场球迷看的无比的过瘾，一方面能欣赏到李团结强大的个人实力，另一方面这场比赛的激烈程度很高，从目前的情况来看，不到下半场比赛双方的分差很难拉开！

　　李团结在场上也有着几分焦躁，现在他的感觉颇有些类似当初参加万界联赛的第六究极中锋昂塞尔德！

　　毫无疑问，作为究极中锋，昂塞尔德的实力无比强大，可无奈队友实在是不给力，最终昂塞尔德连循环赛都没闯进去……

　　李团结目前的处境和昂塞尔德差不多！

　　队友不太给力，对手平均实力又太过于强大，李团结的个人表现确实是十分的出色，甚至是用无解来形容都不过分，但是毕竟双拳难敌四手，导致双方的比分一直在被紧紧咬着。

　　进攻端姚明能发挥出不小的作用，可防守端的作用却被削弱了很多，往往梦之队那边都已经进攻出手了，姚明兴许才跑到三分线附近！

　　并且这种往返跑对于姚明的体能消耗极其巨大，仅仅十分钟的时间，姚明的呼吸已经变得无比的急促！

　　“怎么样，姚哥，要不要叫个暂停换你下去休息休息！”李团结看姚明状态不大好，开口问道。

　　姚明摆摆手，“没事儿，我还能坚持，再打五分钟！”

　　李团结点点头，姚明如果下场的话，自己独自对阵梦之队的话，将会更加难打！

　　……

　　前十分钟后，李团结疯狂的进行突破单打拉杆，在篮下制造杀伤，效果自然是无比的出色，中国队这边几乎所有的得分全部都和李团结有关！

　　仅仅十分钟的时间，双方打成了38:36的分数，中国男篮的分数略微领先了两分！

　　李团结十分钟的时间独自砍下了32分外带3助攻的数据，也就是中国国家队的这38分的得分，全部和李团结有关系。

　　两分球14投13中，三分球3投2中，一共出手了17次，命中了15球，拿到了32分，这个进攻效率，足以说明李团结在这场比赛中是有多么的无解！

　　如此高的命中率，梦之队那边自然是达不到的，不过他们却是有着其他取分的方法，那就是造中国男篮的犯规！

　　十分钟的时间，男篮这边将梦之队球员送上了8次罚球线，他们命中了其中7个球！

　　而中国队前十分钟却是一个罚球都没有！

　　倒不是说裁判偏倚梦之队，而是梦之队球员对于李团结的防守都是十分注意，毕竟他们的防守经验摆在那里！

　　……

　　等到上半场比赛结束的时候，原本中国队还领先着的两分优势被抹平了，双方打成了75:75平手的局面！

　　“不错，伙计们，继续这么打下去，我想最后赢球的一定是我们！”科比在场边对着队友们笑着说道。

　　“没错，姚明现在的体能已经遭遇不小的问题了，他恐怕下半场在篮板保护以及内线防守方面都会实力下降，这是我们战胜中国队的机会！”

　　“姚明失去作用的话，只剩下一个李团结，只要我们做好我们的本职工作，赢球的一定会是我们！”

　　上半场比赛打平，梦之队的球员脸上都带着笑容，这已经是他们能想到的最好半场结局了！


第582章 国贼斯托茨

　　原本他们设想的情形是中国队那边依靠着李团结无解的实力，上半场结束的时候稍微领先一点分数，只要不超过五分，这都是梦之队上下众将可以接受的结果！

　　可让梦之队众将没想到的是，上半场比赛他们获得了次数众多的罚球，直接将双方的比分打平，这是他们最最愿意见到的局面！

　　中国队球员的体能肯定无法与NBA球星进行相比，下半场比赛开始的时候，梦之队肯定还是生龙活虎，而中国队的主力球员兴许体能会遇到不小的问题！

　　当然了，梦之队众将从没想过李团结会遭遇体能问题，在他们看来，李团结就是全能的存在，好像身上完全没有短板！

　　“继续打起精神来，我有种预感，这场比赛最后的赢家一定会是我们！”老K教练信心十足，上半场打平对于梦之队来说就是赢球！

　　……

　　与梦之队那边情形相似的是，中国男篮这边也是一片欢声笑语，半场与美国队打成了平手？而且还是21世纪以来最强的一支美国队打成了平手，这还不值得高兴么？！

　　就连姚明也是满脸欣喜，这样的结局已经让他无比的满意了！

　　所有人都是满脸笑容，唯有李团结和斯托茨两人脸上面无表情。

　　李团结现在体会到了昂塞尔德的无力感，自己的发挥已经堪称逆天了，可依旧无法率领球队打出优势来……

　　自己的数据无比无比的奢华，但是球队却输球，这对于NBA球员来说其实是一种讽刺，李团结可不想一会自己砍下100分的时候，球队却在今天的这场比赛输掉！

　　那样的话，李团结的名字估计会永远留在奥运史篮球史册上，2008年8月24日，中国男篮运动员李团结在对阵美国梦之队的比赛中，空砍100分以上的得分，最终球队却输掉了比赛……

　　李团结想想都觉得是一种耻辱，不仅仅对他来说是一种耻辱，对于男篮国家队来说更是一种耻辱！

　　……

　　斯托茨那边面无表情，倒不是对场上球员的表现不满意……

　　事实上，男篮打出这样的比赛来，已经让斯托茨充满惊喜了，他现在保底也能拿到一个银色的奖牌，还能有什么不满意的！

　　之所以一副面无表情沉思的模样，那是因为他看到李团结好像有心事儿，他这个主教练在旁边咧着嘴笑，这不是明摆着不给李团结面子么……

　　“团结，放松些吧，能打成这样已经对得起全国球迷的嘱托了，相信他们对于你的表现肯定满意到了无以复加的地步，你就不要给自己太大的压力了！”姚明看李团结皱着眉头坐在板凳上，拍着李团结的肩膀说道。

　　“不，姚哥，这场比赛我们一定要赢！不论如何，我们一定要赢！并且我坚信我也能赢！”李团结面色坚定的对姚明说道。

　　“拿不到金牌对我来说就是失败，除了自己以及自己国内的球迷，谁会记得谁拿到了银牌？！银牌毫无意义，它并不是我参加奥运会的目的，我的目的只有一个，那就是金牌！”

　　“不管是为了我自己的目标，亦或者说大点，是为了中国男篮彻底的走进世界球迷的目光中，这场比赛我们必须要赢下来！”

　　“眼下我们虽然不落下风，但是大家的体能肯定不如梦之队那般充分，所以目前我们还处于劣势，千万不能掉以轻心！”

　　李团结的话，给了那些原本在欢笑的年轻球员敲醒了警钟！

　　是啊，如果仅仅只拿到一枚银牌，那有什么值得高兴的？！有谁会记得银牌得主？！

　　眼下这届奥运会便是中国男篮夺金的最好机会，是中国男篮彻底走上篮球巅峰的最好机会，不好好珍惜的话，岂不是太可惜了！

　　并且，李团结的话也是很有道理，别看双方目前打平，可梦之队明显处于优势，因为他们的阵容更好，球员的体能更好！

　　他们中国男篮国家队目前其实是处于劣势！

　　想到这里，男篮的那些年轻队员顿时笑不出来了，郑重的看着李团结，等待着李团结的下一步的指示！

　　“所以，现在我们必须想办法战胜美国队！”

　　“咳咳，团结，其实我倒是有个办法……”一直没有说话，甚至都没什么存在感的斯托茨此时突然说话了。

　　“哦？教练，你有什么办法，能帮助我们战胜美国队？！”孙悦满脸惊喜的看着斯托茨……

　　“废话，肯定是有，你当我这联盟最佳主教练连庄是白得的么……”斯托茨拍着自己的胸脯自豪地说道。

　　“可不就是白得的……”孙悦暗自腹诽……

　　“既然美国队目前跟我们打成平手的手段是依靠罚球，那就如他所愿，送他们上罚球线！”斯托茨大手一挥，对着男篮众将说道。

　　送人家上罚球线？这……也能算是办法？！

　　不少男篮球员翻了翻白眼，果然是便宜没好货啊，上半场梦之队之所以能与中国队咬紧比分，靠的正是罚球，眼下斯托茨还要继续送人上罚球线？！

　　唯有李团结和姚明两人笑了起来，拍着斯托茨的肩膀满脸笑容：“不错，教练，这个主意好！他们不是喜欢罚球么，那就让他们彻底罚个够！”姚明哈哈大笑起来！

　　李团结也是满脸笑容，拍了拍自己的脑门，怎么自己就没想到这个办法呢！

　　斯托茨所布置的战术不用多说，肯定便是砍鲨战术了……

　　美国队目前的当家大中锋霍华德，论罚球命中率的话，比起奥尼尔也强不到哪里去，基本也就五成左右的罚球命中率……

　　并且这国际赛事不像NBA那般限制砍鲨战术，所以说在对阵美国队的这场比赛中，用出砍鲨战术再合适不过！

　　当然了，梦之队那边对于砍鲨战术肯定也不会没有应对办法，只不过唯一的应对办法就是将霍华德给拿下场，这样一来，美国队的内线实力又会大幅度下降！

　　反正不管怎么说，砍鲨战术绝对是目前最最适合男篮国家队的战术！

　　见到自己提出的战术受到了李团结以及姚明的认可，斯托茨心中不要太得意，总算……总算他在奥运会上找到了一丝存在感……

　　之前的几轮比赛，斯托茨由于晚上经常熬夜看比赛，所以白天有时候会没精神，篮球赛嘛，斯托茨看了半辈子了，加上场上吊打的局面，他看的一点意思都没有，有两场比赛直接开始打瞌睡……

　　而今天这样比赛，从目前的情况来看，一旦中国队能赢球的话，那斯托茨所想出的这个战术将会变得至关重要！

　　李团结很是高兴，看来这次将斯托茨搞过来很划算，起码借助砍鲨战术，中国队获胜的几率至少能增加两分！

　　“干的不错，斯托茨，等回到美国，我会想办法让鲍尔默给你加薪的！”李团结在斯托茨旁边低声笑着说道。

　　“什么？你说的是真的？李团结！那这事儿可就拜托你了，需要我做什么尽管说！”斯托茨满脸欣喜，这个消息应该是他整个休赛期以来听到的最好的消息！

　　斯托茨目前年薪不到二百万美金，这在整个联盟中属于比较垫底的存在……

　　而斯托茨手中的荣誉却是多的吓人，这让不少教练都嘲笑斯托茨的荣誉不值钱……

　　毕竟换做其他教练，拿到最佳主教练连庄的话，年薪怎么也得四五百万起薪……

　　曾几何时，斯托茨也曾经想过跳槽，但是他本身又没什么信心，兴许更换球队之后，自己率队毛成绩打不出来再被人辞退了……

　　倒不如安安稳稳留在雄鹿混那二百万的年薪，顺带着也能赚取更多的荣誉……

　　当听到李团结要找鲍尔默给自己加薪时，斯托茨恨不得抱着李团结的大腿喊老大……

　　……

　　“没什么需要你做的，尽管等我的消息吧！这两年也算是辛苦你了……”李团结拍了拍斯托茨的肩膀，由衷地说道。

　　这两年的时间，由于李团结不怎么舍得去“浪费”自己兄弟夏龙文的美钞，所以斯托茨加薪的事儿一直也就在拖着……

　　眼下雄鹿易主，老板变成了人傻钱多的鲍尔默，李团结可就没那么客气了，当然了，李团结也不会帮斯托茨漫天要价，那样太不厚道，他准备帮斯托茨要一份基本能匹配得上斯托茨荣誉的薪酬合同来！

　　想必鲍尔默那边对于这么点薪水也不会太上心，绝对不会去拒绝李团结！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判哨声再次响起，十分钟的中场休息结束，下半场比赛开始！

　　让梦之队目瞪口呆的是，中国男篮这次竟然没有让姚明直接登场，而是派出了一名他们甚至都不知道名字的替补中锋！

　　虽然上半场比赛姚明的体能消耗无比巨大，可经过十分钟的消息，姚明难道还上不了场？！

　　不仅仅美国队众将吃惊，就连现场以及看直播的球迷都是万分不解！

　　为什么不让中锋内线的顶梁柱姚明上场？反而派上了唐正东，这两人的实力完全不在一个等级上好不好？！

　　难道说这斯托茨是老美间谍？！专门来害中国男篮的？！这是徘徊在球迷心头的一个猜想……

　　很快随着交口相传，这个猜想也变成了“现实”……

　　“间谍！”

　　“间谍！”

　　赛场上喊起了整齐划一的叫喊声，斯托茨听到身边工作人员的解释，面色有些尴尬……

　　不过眼下他也没办法解释，只能等待赛后发布会的时候再和球迷们进行解释了。

　　……

　　唐正东登场后，连续拿了五次犯规被罚下……

　　与NBA规则不同的是，奥运会这里是身负五次犯规就要离场……

　　在比赛中拿到五次犯规，并不算什么出奇的事情，真正出奇的是，唐正东是在一个进攻回合之内拿到的五次犯规！

　　当然了，这五次犯规，都不是在对位球员进攻过程中出现的犯规，所以对方无法通过这五次犯规进行罚球！

　　……

　　全场的球迷都呆滞了，还说不是间谍？！不是间谍的话，会指派唐正东登场干这种事儿？！

　　唐正东的实力确实是不怎么样，起码和姚明或者霍华德之流差距巨大，可也没差到登场一个进攻回合连续拿到五次犯规的地步！

　　说不是主教练的安排，这话谁信？！

　　……

　　霍华德现在有种哔了狗的感觉，唐正东登场后的五次犯规全部都是因为双臂搂抱霍华德被吹下的犯规……

　　想到自己被一个大汉搂抱了那么多次，霍华德不禁后背冷汗直流……

　　唐正东下场后，斯托茨又安排了一名替补中锋登场……

　　让霍华德更加无语的是，这登场的替补中锋一上来，又是连续搂抱霍华德三次，被吹了三次犯规……

　　由于全都是非进攻状态下的犯规，所以梦之队也没获得罚球的机会！

　　NBA的规则是单节球队四犯以后，对手球队开始获得罚球机会，而FIFA由于只有上下半场比赛，所以他们单场的累积犯规次数是八次才会进行罚球……

　　仅仅一个进攻回合，不到三十秒的时间，裁判的哨子都吹的漏风了……

　　不用怀疑，单个进攻回合被吹了八个犯规，这绝对是篮球史上最大的奇迹……

　　当中国队登场的替补中锋第四次犯规时，霍华德总算是走上了罚球线……

　　霍华德即便再傻，现在肯定也知道了中国队的打算了，那就是准备砍他……

　　老K教练站在场边，见到场上的情景，怒视着斯托茨，心中暗道无耻！

　　他是怎么都没想到，斯托茨竟然会在奥运会上用出这般无耻的招数来，并且还用的如此的明目张胆，仿佛生怕别人不知道他要用砍鲨战术一般！

　　仅仅一个进攻回合就被吹了八次犯规，这得是多么无耻的主教练才能安排出这样的战术来……

　　……

　　霍华德硬着头皮，走上罚球线，口中骂骂咧咧的，也不知道在说些什么……

　　“斯托茨……断子绝孙……没屁眼……”

　　……

　　罚球对于霍华德来说属于是十分老大难的问题，如果不是罚球的限制，霍华德的在内线的杀伤力还将会上升一个档次。

　　姚明为什么强，其中他超级出色的罚球命中率也是一个极其重要的原因！

　　“呼……”霍华德从裁判手中接过篮球，深呼一口气，罚球出手！

　　这球竟然跌跌撞撞的撞进了篮筐！

　　霍华德咧着嘴乐了起来，笑着挑衅般的看着篮下准备拼抢篮板的李团结……

　　“让你们砍我，呆会儿给你们来个两罚全中！”霍华德满心欢喜……

　　“霍华德，这第二球你要是敢进的话，以后在联盟中，我见你一次就在你身上砍100分！”

　　正在霍华德满心欢喜的时候，一道冷冷的声音传来，让霍华德不由的后背起了一层鸡皮疙瘩……

　　不用想也知道能说出这种话来的肯定是李团结！

　　……

　　眼下这等比赛，霍华德当然不可能因为李团结的一句话就直接放水，但是这话却给霍华德带来不小的心理影响却是肯定的！

　　要是别人说这话的话，霍华德肯定是笑掉大牙，想在老子头上砍下100分？即便张伯伦重生都不可能！

　　可这话是李团结说出来的，霍华德就得掂量掂量了，李团结以今天所表现出来的实力，真要急眼了的话，在霍华德身上每次都砍下100分还真不是不可能的事情！

　　想到这里，霍华德不禁浑身打了个冷战，手中的罚球也是偏筐而出。

　　……

　　很快，中国男篮的替补中锋在又在霍华德身上拿到了一次犯规，五犯离场……

　　男篮那边已经没有替补中锋可用了，不过这难不倒斯托茨，将替补席上的黄勇善派上场……

　　反正是砍鲨战术，谁去砍效果都是一样的……

　　黄勇善登场后，连续在三个进攻回合对霍华德进行犯规，将霍华德送了罚球线……

　　老K那边终于是坐不住了，叫了个暂停将霍华德给拿下场……

　　算上黄勇善这边的三犯，霍华德一共拿到了十次罚球的机会，可命中率却是比较尴尬，只有百分之四十！

　　等于说这五个进攻回合，梦之队那边一共只拿到了四分的进账！

　　而中国男篮这边五个进攻回合却是拿到了9分！

　　一来一回之下，男篮直接领先了五分！

　　继续这么打下去的话，分差只会越来越大，中国男篮那边无法上场的球员有不少，这种时刻最能体会出他们的价值来！

　　霍华德现在有种哔了狗的心情，好端端的打球，怎么又来砍鲨战术？在NBA还没玩够么？！

　　连番的犯规，现场的球迷懂球的也看出了斯托茨的意图，不由的对着斯托茨大声叫好，对待自己祖国的国家队，还能使用出这么无耻的战术来，斯托茨果真是个人才……

　　暂停结束之后，黄勇善被姚明顶替下来，霍华德不上场，梦之队的篮板强度顿时锐减！

　　“真是无耻，这斯托茨以前我还瞧不上，一个小球探出身，没想到竟然能无耻到这个地步！”老K教练现在心中不生气是不可能的！

　　一般这些学院派出身的教练，其实对于那些野路子教练不是很瞧得上眼，尤其是斯托茨还属于那种野路子中的野路子……

　　可老K教练尽管生气，却是无可奈克，霍华德必须得拿下场来，起码这个下半场霍华德是很难继续登场了……

　　霍华德下场，意味着梦之队内线强度的大幅度缩减，整体实力下降了不少，这么一来，原本双方几乎打平的局面，很容易就会朝着中国男篮那边倾斜！

　　……

　　比赛继续，霍华德下场后，龙王波什登场，他的篮板实力比起霍华德可差的太远了，姚明在篮下对于篮板的掌控也强了许多！

　　这样一来，李团结也可以放心的投射三分了……

　　李团结连突带投，率领中国男篮继续扩大着分差优势！

　　等到下半场打到一半的时候，中国男篮领先的分差已经来到了两位数！

　　老K教练那边再次喊了个暂停，不能继续这么打下去了，继续下去他们梦之队肯定又要输球！

　　连叱咤篮坛数十年的老K教练现在都有些慌神了，接下来该怎么办？！

　　傻子都知道梦之队该去限制李团结，可李团结怎么限制？！

　　老K教练现在十分迷茫，李团结的统治力已经推翻了老K教练数十年的篮球常识！

　　一名篮球运动员真的能凌驾于战术之上？！

　　放在以前，这话老K教练是打死都不可能承认的，在他看来，战术凌驾于一切，他之所以不想去NBA执教，恐怕其中未必没有NBA球星难以管教的原因……

　　而现在这句话，老K教练不承认也得承认了，因为李团结就用自己的统治力彻底的证明了这句话的正确性！

　　梦之队的球队变得有些消沉起来，局面现在已经超出了他们预想的范围了……

　　如果不是斯托茨的砍鲨战术的话，那么现在双方估计还是处于平手的局面，甚至梦之队借助体能和阵容优势，打出领先优势也不是不可能的事情……

　　“该死的斯托茨！叛徒！国贼！”克里斯保罗咬牙切齿的说道！

　　“整个NBA最无耻的主教练斯托茨，坏了我们的好事儿，如果我们这次无法夺冠的话……”龙王波什消沉地说道。

　　“看来，有必要联系一番我的兄弟们了……”社会瓜冷着脸说道……

　　现场的梦之队众将对斯托茨恨的咬牙切齿，恨不得现在就冲到对方场边去爆锤一顿斯托茨……

　　尤其是看到那边的斯托茨老脸笑开了一朵菊花，他们更是有种想要暴走的冲动……

　　……

　　局面对于梦之队来说越发不利，他们则是越发的焦躁起来，越发焦躁，场上打的就越乱……

　　这些超级球星个顶个都是能力超强的球员，都希望借助自己的个人能力来反败为胜，但是哪有那么容易，他们的分差反而是越拉越大！

　　现场观战的中国球迷发出山呼海啸般的喝彩声，他们总算是等到了这一天！


第583章 单场100分的李团结

　　比赛还剩下五分钟，中国队领先了十五分，怎么看梦之队都没有赢球的希望了！

　　就连梦之队自己都变得悲观起来，如果是对阵其他弱旅，梦之队即便落后十五分，最后五分钟的时间他们全部瞪起眼来打，也未必就会输球！

　　可眼下的情况不一样，这场比赛他们的进攻效率已经极其完美了，全场打到现在三十五分钟的时间，他们砍下了102分的分差，换算成NBA的四十八分钟，这场比赛他们能够进账135分以上，这么强的得分效率，即便是对于强大无匹的梦之队来说，也能说得上是完美！

　　但是架不住中国队这边得分效率更高！

　　李团结的两分命中率高达九成五以上，三分命中率高达六七成，恐怖到变态的命中率，让李团结登场的这三十五分钟的时间，已经砍下了97分！

　　没有看错，真的是97分，仅仅只差3分，李团结在奥运会决赛中就能达到破百的丰功伟绩！

　　在奥运赛场上，别说破百的得分了，就算是超过四十的得分都算得上是极其的稀有，目前单场得分记录最高的也仅仅只有巴西球员奥斯卡·施密特1988年砍下的55分而已。

　　而李团结这次不仅仅打破了奥斯卡·施密特保持了整整二十年的记录，并且提升的幅度几乎翻倍！

　　毫不夸张的说，李团结的这个单场得分记录，绝对是前无古人后无来者！

　　比赛还剩下最后五分钟，李团结还拥有大把的砍分机会，这场比赛李团结得分破百几成定局，球迷们纷纷期待李团结能创造更大的奇迹来……

　　单场110分？单场120分？！甚至是单场狂砍130分？！

　　看似荒谬的数据，球迷们却是无比的坚信，李团结绝对能做得到！

　　这场比赛，才算是真正的体现了李团结在篮坛的统治力！

　　毫不夸张的说，如果李团结这场比赛仅仅只拿到四五十分的数据，甚至李团结能打破施密特的记录，拿到五十六分，中国队八成还是难逃败局！

　　因为这场比赛美国队的状态极其不错，命中率很高，李团结拿到四五十分的话，还真的很难率领男篮战胜美国队！

　　但是李团结砍下三位数的得分，那情形就完全不一样了……

　　之前在NBA联盟中，虽然李团结展露出来的实力极其强大，可大部分球迷都只是觉得李团结和科比、邓肯等人一个层次，之所以能够夺冠，那是占据着阵容方面的优势等等原因！

　　而今天这场比赛，李团结所率领的球队有阵容优势么？自然是没有！对方可是全明星阵容的奢华梦之队！

　　即便对手如此实力，可李团结依旧能够率队夺冠，从这就看出李团结与其他球星的差距了！

　　科比单独率领中国男篮能战胜梦之队么？自然不能！

　　邓肯那呆子能做到么？肯定也不能……

　　而恰恰李团结却做到了，做到了整个NBA联盟任何球星都无法做到的事情！

　　……

　　最后五分钟的时间，李团结眼看着胜局已定之后，自己开始给队友创造进攻机会。

　　当然了，关于自己本场比赛的总得分，李团结也没有手软，最后一记三分，直接使得自己的单场得分上了三位数，成为奥运历史上最最壮观的奇迹！

　　……

　　前面三十五分钟，李团结爆砍97分的情况下，可想而知，队友的得分肯定多不到哪里去……

　　姚明仅仅拿到8分进账，这还是男篮球员中除了李团结之外得分最高的了……

　　最后这五分钟，李团结也不准备自己单打了，反正梦之队那边败局已定，李团结也不想把所有数据都给刷了，让队友脸上难看……

　　接下来李团结化身超级神控，各种精妙无比的传球，频频为对手送出助攻数据来，最后五分钟的时间中，姚明趁着梦之队内线空虚，接连得手，很快得分也上了20分！

　　最终，当裁判吹响比赛结束的哨声时，这场奥运男篮决赛结束了，现场瞬时化身红色欢呼海洋，无数的中国球迷喝彩掌声震天，整个五棵松体育馆彻底沸腾起来！

　　竟然真的拿下了美国梦之队，竟然真的拿到了奥运男子篮球项目的金牌！

　　这是球迷们做梦都难以想象的奇迹！

　　姚明拿到了20分10篮板的两双数据，这样的数据放在奥运会上其实已经属于十分豪华的数据了，但是比起李团结却是差距颇大！

　　李团结在这场对阵梦之队的决赛中，爆砍100分15篮板10助攻3抢断3盖帽的数据！

　　整份数据齐整的好像是游戏刷出来的一样！

　　三双的数据在奥运会上已经极其少见，更何况是单场三位数得分的超级无敌三双！

　　“篮球之神！”

　　“篮球之神！”

　　“篮球之神！”

　　现场的球迷大声呼喊起来，这一刻，恐怕只有篮球之神这个名头能匹配得上李团结所打出的表现了！

　　仅仅两年的时间，李团结从一名篮球新人，成长到今日数万人齐呼“篮球之神”的地步！

　　梦之队众将各个面色黯然，他们已经尽力了，这场比赛他们甚至打出了奥运男篮比赛至今最好的表现来，但是面对着李团结无敌的统治力，依旧是败下阵来！

　　李团结到底有多强？梦之队众将现在心中已经懒得去想这个问题了，他们只知道李团结将会成为重压在他们心头上的一座大山！

　　不管是NBA联盟中的比赛，还是国际大赛，这些梦之队球员想要取得好成绩的话，只能跨越李团结这座巍峨大山！

　　但是从李团结这场比赛的表现来看，他们真的能跨越过去么？！

　　最让梦之队众将绝望的是，眼下李团结还是那么的年轻，再给他三五年的时间成长，篮球运动员二十五岁到三十岁才算是真正的黄金巅峰期，届时的李团结又该强到何等可怕的地步？！

　　生不逢时，既生瑜何生亮，便是梦之队球员现在心中所有的想法！

　　既然上帝派出了李团结这么个篮球妖孽，他们这些顶级球星，只能被李团结的光芒所掩盖！

　　男篮夺金，这是中国球迷从未想到过的奇迹，这一刻一些激动的球迷已经泪流满脸，高声唱着国歌。

　　男篮众将也是各个眼眶发红，总算是在大球类项目上为国争光了，这是属于他们的荣耀时刻！

　　就连李团结的眼眶都微微泛红……

　　斯托茨志得意满的坐在替补席上，一枚奥运金牌到手，从此他在美国篮坛的地位，恐怕会提升一大截！

　　当然了，这只是斯托茨自己的臆测，真正的情况还得看他回美国时会发生些什么……

　　梦之队众将屈居亚军，只能拿到金牌，他们的心中无比的彷徨，这回到美国后，该怎么向球迷们交代？！

　　连续四支梦之队在国际大赛上都没有染指过金牌的滋味了，怎么对得起美国篮球圣地的名头。

　　……

　　这场比赛李团结破掉了不少的记录，系统那边也奖励了李团结一些宝箱……

　　只不过这些宝箱李团结自然是已经不太看得上眼了，全部开完之后，也没开出什么好东西。

　　倒是系统那边给了李团结一个通知消息，李团结竟然被淘汰了……

　　当得到这个消息的时候，李团结一头雾水，开什么玩笑？他们那个净胜分难道还打不进循环赛？这简直是开了天大的玩笑！

　　询问了一番李雪语，李雪语也是摸不着头脑，她确实是有着位面联赛的经验，但是经验不多，也仅仅只有两次经验而已，按照她以往两次的经验，李团结率队打出的这个净胜分其实已经足以进入循环赛了！

　　“那就只有一个解释了，这届参赛的强队很多，或者是突然冒出了很多强队，我们的净胜分不如人家，所以我们被淘汰掉了……”李雪语略带遗憾的说道……

　　淘汰赛保持全胜，并且场均净胜分也是不错，竟然没有获得循环赛的资格，李雪语遗憾也实属正常。

　　“哎，这次实在是对不住李姐了，如果我们在淘汰赛的时候表现的更好一些，那么我们肯定能获得循环赛的资格！”李团结确实是感觉有些对不起李雪语！

　　要知道教练参加位面战队联赛，最终表现好的话，也是能获得一些奖励的，这是教练宿主们除了完成各种任务之外，提升实力最好的途径！

　　而这次的位面联赛，李团结却没有让李雪语拿到什么奖励，心中很是惭愧！

　　“别这么说，团结，我们也没有外人，位面赛的循环赛资格很难获得，我们能打出这样的成绩来已经算是很不错了！等明年的位面赛吧，到时候我们好好打！”李雪语笑着说道。

　　“啊？李姐？明年你还愿意来当我们的教练？”

　　“怎么，不愿意？！”

　　“当然愿意，哈哈，谢谢李姐！”李团结惊喜无比，他原本以为李雪语这次失利后，下次会去执教别的球队……

　　“没什么谢不谢的，我是看好你们的潜力，说真的，你们的阵容其实不弱，就是球员太过于年轻，我相信等明年的时候，你们一定会成长为一支强力无比的超级豪强！”李雪语笑着和李团结说道。

　　李团结占据着球员评级低的巨大优势，即便是下个赛季李团结晋级为S级宿主，依旧还有着高达23分钟的出场时间！

　　算是自己的技能，那就是28分钟，也属于极高的出场时间了。

　　再加上雄鹿的一帮子强力新人经过一个赛季的锤炼，实力肯定会变得更加强大起来！

　　所以李雪语其实心中极其的看好李团结所率领的雄鹿队！

　　下个年度的位面战队联赛，按照李雪语的估计，雄鹿队保底也是能拿到循环赛的资格！

　　……

　　告别了李雪语之后，李团结心中其实还是有些不甘心的，位面赛竟然连循环赛的资格都没获得，这让李团结感觉很没面子……

　　如果让李团结知道某些究极宿主在位面赛中，甚至有可能连淘汰赛都打不完就被淘汰，恐怕李团结心中此时会好受一些……

　　像黄天龙这些究极宿主，他们为什么懒得去参加位面战，除了奖励不够吸引人之外，更大的原因是他们怕丢人……

　　因为位面战这种比赛，也不一定究极宿主就能占据什么优势……

　　……

　　不管怎么说，李团结一直心中惦记的奥运会和位面战队联赛结束了，他也算了解了一些心事儿！

　　位面战队赛，李团结战绩不佳，但是奥运会上却是收获满满！

　　连夺六金，不管是数量还是含金量都是顶尖级别的，让李团结在体育圈子中彻底出了名，天下谁人不识李团结……

　　这一届奥运会由于是在首都家门口开打的，所以每拿到一枚金牌，国家都会有着不菲的奖金……

　　但是李团结这部分高达数百万人民币的奖金，却直接捐了出来，数百万人民币，几十万美金而已，李团结还不怎么放在眼中。

　　新赛季马上就要开始了，李团结赚钱的路子不要太多……

　　……

　　在新赛季开打之前，李团结还有几件事需要做，第一就是操练那一帮子新秀球员，夏季联赛以及季前赛这都是锻炼新人的很好机会！

　　只不过夏季联赛在七月份就已经打完了，李团结只能把目光对准在季前赛上！

　　除了锻炼新人之外，李团结感觉自己赚外快的那条路子应该也快要开通了！

　　除此以外，球队中关于球队阵容建设等事情也需要李团结来拿主意，自打进入NBA以后，李团结感觉自己好像每天都过得无比的忙碌，当然了，忙碌的日子也很充实，李团结颇为享受目前的生活。

　　……

　　除了这些现实世界中需要李团结操心的事情之外，万界空间中，李团结当初得到的那枚任务卷轴《多一门绝活儿》，肯定在这个赛季开赛之初的时候，也该使用了……

　　这个任务卷轴属于是系列任务，等到李团结将所有任务全都完成了之后，他将会获得掌控额外一项专属技能的能力！

　　毫无疑问，这个诱惑对于李团结来说无比的巨大！

　　李团结自然不会忘掉自己为什么能拥有今天的这个实力，说起来，除了称号系统之外，自己所创造的专属技能也发挥了无比重大的作用！

　　甚至，要论实战效果的话，李团结所创造的专属技能效果要比称号系统更重要一些！

　　只不过李团结之前所创造的专属技能，属于是进攻类型的技能，这限制了李团结在场上的统治力，他的进攻无比强大，防守却是只能算是一般水准。

　　而现在拥有创造额外专属技能的机会，李团结肯定会毫不犹豫的选择防守专属技能！

　　内线进攻有至强突破，外线远投有三分预知能力，只要接下来再得到一项强力无比的防守技能，那李团结攻防两端的统治力将会全部达到究极宿主的水准！

　　并且极有可能是五大王者那个层级的水准！

　　攻防两端全部具有这么高的水准，难度可想而知，像目前的一些究极宿主，其实有些宿主的实力比较偏科，可能是防守端实力达到了究极宿主，但是进攻端实力却只是准究极宿主……

　　一旦攻防两端都能达到究极宿主的话，那在究极宿主中的排名肯定差不了！


第584章 李团结的师傅

　　除了任务卷轴之外，李团结接下来的这个赛季肯定还需要去完成球员评级的晋级任务！

　　也就是S-级别晋级到S级的任务，据黄天龙、张伯伦等过来人讲述，这S-级别晋级S级的任务，难度不算特别大，与晋级究极宿主的难度根本就没法比，毕竟刨去李团结这个变态，S-级别的宿主实力连碾压全联盟都做不到，根本不可能发布一些难如登天的任务来！

　　对于这个晋级任务，李团结压根就不担心，水来土掩，兵来将挡，他还真不信凭借着自己目前的实力，难道还晋级不了S级？！

　　一个任务卷轴的系列任务，一个球员评级的晋级任务，这两个任务应该就是李团结接下来这个赛季的主线了……

　　当然了，这个赛季进行过程中的万界联赛，李团结肯定也会去参加，虽说李团结这次参赛即便夺冠的话，肯定也是无法晋级究极宿主的，但是最后的奖励十分丰厚，李团结还是比较眼馋的。

　　等赛季结束后，真正的大赛人种之战就要开打了，这是李团结最最重视的事情，不管于公于私，李团结都打定主意要在这场人种大战中拿出自己的最强实力来！

　　除了人种之战外，下个年度的位面战队联赛，李团结肯定还会要参加，这次连循环赛都没打进，李团结极其的不甘心！

　　卷轴任务、晋级任务、万界联赛、人种之战、位面联赛，五大目标摆在李团结的面前，可想而知，接下来的这个赛季，李团结是真的有的忙了！

　　在自己的虚拟球场上，李团结刚刚打完每日一次的日常训练赛，正躺在球场地板上思索着接下来要做的事情……

　　虽然李团结目前已经成长到了如此恐怖的地步，但是他从没有一日敢松懈自己的日常训练，诚然以现在的情况看起来，这些日常训练赛对于李团结来说可以说是基本没有什么实力的提升，但是哪怕仅仅只有一丝实力的提升，李团结也绝对不会放过，哪怕仅仅只是培养球感，找找竞技状态，李团结也日复一日的坚持着打完每天一场的训练赛！

　　“提醒宿主，有位面联系人提交位面申请，请宿主前往查看！”系统提示音响起。

　　李团结起身，走进位面联系小黑屋，接通了位面联系。

　　“黄哥，这次的位面赛真的是多谢你了，说来也是惭愧，我们的实力有点弱，没有取得好成绩，有些对不住嫂子……”李团结一看是黄天龙找自己，顿时笑着说道。

　　一句嫂子让黄天龙有些尴尬，脸上有些泛红……

　　“哈哈，其实黄哥我比较纳闷，你跟嫂子到底是怎么认识的，还有你们俩分处不同的位面，怎么……”李团结嘿嘿直笑，现在他和黄天龙的关系已经熟到了不分你我的地步，这点事儿打听一下也无伤大雅。

　　“认识有差不多十年了吧，哎，人家都是同城恋，顶了天是异地恋或者异国恋，老子这倒好，整了个异位面恋爱，真的头疼！”黄天龙也不否认，直接承认了他和李雪语之间的关系。

　　异位面恋？！李团结哈哈大笑，这个词儿用得好，稍微联想一下，整个就是一苦情恋爱剧，穿越无数位面的爱情……

　　在黄天龙的讲述下，李团结也知道了他和李雪语之间的爱恨纠缠……

　　当初黄天龙率队打位面联赛，他自己球队的主教练刚刚在休赛期的时候被炒了鱿鱼……

　　原因嘛，自然是因为黄天龙和其之间有着摩擦……

　　球队没有主教练，那时候的黄天龙也没相熟的宿主教练，只能让系统给随机安排教练了……

　　结果匹配上了李雪语，接下来的情节的发展当真是狗血。

　　浪子黄天龙被当时年仅二十岁的李雪语吸引，整个人被迷的神魂颠倒，爱情就是这么有魔力，就连黄天龙也搞不懂李雪语哪里吸引自己……

　　李雪语自然是拒绝的，开什么玩笑，这么玛丽苏的事情，连他这个女人都接受不了，异位面恋？确定这不是小说中才会出现的情节？！

　　结果长达数年的时间，黄天龙被拒绝了数百次之后，总算是用真心俘获了李雪语的芳心……

　　这十年来，黄天龙可谓是忠贞不二，虽然现实世界中有着那么多的诱惑，可他却不为所动！

　　听到这里，李团结顿时感觉自己的这个黄哥，简直就是所有光辉人性的集合体！

　　高大伟岸光明，恐怕说的就是黄天龙这样的男人……

　　开什么玩笑，足足为了李雪语守身了十年，李团结感觉自己和黄天龙比起来是如此的渺小……

　　好吧，其实李团结说到底依旧还是个雏儿……

　　李团结顿时想起来，当初神器繁衍这个玩意儿，黄天龙说自己要不要都没什么区别，李团结还恶意的揣测是不是黄天龙那啥或者那啥，现在倒是搞明白了，原来是这么个原因，自己对象在异位面，自己又守身如玉，有没有这个神器繁衍，对于黄天龙来说，还真的没啥区别……

　　其实李团结更关注的是，这对苦命鸳鸯是怎么解决那啥需求的，不过想想自己现在正在和黄天龙视频对话，顿时笑了起来，他李团结好像发现了什么了不得的大秘密……

　　……

　　看着李团结闷声坏笑，黄天龙好像也猜到了李团结在笑什么，老脸更红了起来……

　　“行了，行了，你小子怎么这么猥琐？我这次来是找你有正事儿，怎么扯到这上面去了！”黄天龙顿时用出了转移话题大法。

　　“团结，你还记得万界联赛的时候，我说准备给你制定一个实力成长的计划么？”黄天龙神秘的笑着对李团结说道。

　　李团结点点头，这事儿他确实是记得的，当初黄天龙说的是万界联赛结束后，他就会为李团结制定一个详细周密的成长计划！

　　可等到万界联赛结束的时候，好像两人都忘记了这件事儿……

　　“这事儿我没忘记呢，一直记在心中，只不过我后来寻思我也无法给你提供太合适的成长计划，所以就搁置下来！”

　　“而现在……”黄天龙开始卖起了关子……

　　“而现在黄哥想到了适合我的成长计划？！”李团结其实是比较纳闷的……

　　适合自己的成长计划？！怎么可能有！

　　“咳咳，那倒不是，是我找到了更适合为你做成长计划的人！”

　　“哦？！黄哥，你是说你找到了适合当我师傅的人选了？！”一听黄天龙的话，李团结顿时惊喜起来，他的意思很明显了，那就是他找到了可以做李团结师傅或者导师的人选！

　　黄天龙笑着点点头，自打万界联赛结束后，他一直都在忙着这件事儿，李团结算得上是黄种人联盟未来最大的希望，他自然不可能不上心！

　　在上心的程度上，黄天龙收的徒弟都不如李团结……

　　“这几个月，你是不知道我吃了多少闭门羹，所有有资格做你师父的大佬都对收徒没兴趣，就算我卖脸他们也是一口回绝！”“只不过，当你得到神器繁衍的时候，突然有一位大佬对你产生了浓厚的兴趣，或者说他可能是对你的神器繁衍感兴趣……”黄天龙笑着说道。

　　噗，李团结顿时知道了自己这位师父的人选！

　　绝对不会有别人，肯定是孙九黑他爹孙大黑，神器九子的创造者孙大黑！

　　很有可能孙大黑是惦记上了李团结的神器繁衍，虽然他们这些虚拟幻想人物无法使用系统的道具神器，但是关键是孙大黑目测是拥有着创造神器的能力，他很有可能会想仔细研究一番神器繁衍，然后搞出一个仿造版本的来。

　　虽然这只是李团结的猜想，但是肯定也是八九不离十了，神器繁衍对于孙大黑这种生儿子偏执狂来说，简直是万金不换的超级神器！

　　恐怕即便其他几十件神器绑在一起，在孙大黑的眼中也没有神器繁衍的价值高！

　　李团结不禁一阵肝颤，孙大黑这是要统治他所处位面的节奏么？借助神器繁衍无限生孩子，然后再借助神器九子，十个孩子里九个儿子……

　　等他这无数个儿子开枝散叶之后，那个画面想想都很美……

　　“黄哥，这位大佬不会就是孙九黑他爹孙大黑吧……”虽然心中已经知道了答案，可李团结还是确认了一番……

　　“没错了，就是这位大佬，跟你实话说，孙大黑前辈的实力完全超出了你的想象，如果他能赋予你一些特殊能力或者特殊技能的话，你的实力还会有突飞猛进的发展！”

　　“而且，说实话，孙大黑前辈比较……怎么说呢，我用抠门这个词来形容，你要是见到他可别跟他说哈，他很小心眼……”

　　“他的特殊能力以及特殊技能都是传授给自己的后代，压根就不会传授给我们这样的宿主，之前他倒是收过一个徒弟，也就是你的队友张伯伦，那还是机缘巧合之下收到的，不过却没传授什么太好的东西……”

　　“这次他既然开口说了要收你当徒弟，肯定不会让你吃亏的！”黄天龙满脸兴奋……

　　李团结此时有些尴尬，他深知孙大黑收自己做徒弟，肯定不是看自己潜力如何如何大，也并非是看自己黄种人的面子上，而是看在神器繁衍的面子上……

　　想到这里，李团结感觉是自己出卖了自己的繁衍能力，然后博得了孙大黑的欢心，这种感觉相当的古怪……

　　但是，关键孙大黑那边的诱惑实在是太大了，即便这感觉十分古怪，李团结也绝对不会放弃这个巨大的机会！


第585章 不死不灭的传奇

　　当初打万界联赛的时候，李团结就十分羡慕孙九黑，天生就拥有着超于常人的起跑线，自己老爹赋予了一个十分强力的技能！

　　而现在李团结也获得了这种机会，只要成为孙大黑的徒弟，凭借孙大黑这等级别大佬的傲气，他不可能不给李团结什么好处……

　　能在这帮子大佬眼中当做是好处的，肯定档次极高，价值连城！

　　……

　　想到这里，李团结也不禁一阵心情激荡，有些激动！

　　“这是孙大黑前辈的召唤令牌，你可以召唤一次孙大黑前辈，到时候直接建立位面联系拜师就行了……”说罢，黄天龙那边递交了交易申请，将召唤令牌交易给了李团结！

　　“召唤令牌（孙大黑）：使用本令牌后，可召唤虚拟幻想霸主之一的孙大黑一次，能不能顺利建立位面联系，就看你的运气了，祝你好运，宿主！交易底价：1交易点！”

　　虚拟幻想霸主？！嚯，李团结被这么个霸气的名头给镇住了……

　　“那我什么时候召唤孙大黑前辈比较合适？”李团结开口问道。

　　“自然是越快越好，孙大黑前辈那边已经有些等不及要见你了……咳咳，好吧，其实是他是想见识见识神器繁衍，刚才给你的那枚召唤令牌就是孙大黑前辈专门为你打造出来的……”

　　“对了，孙大黑前辈属于那种，咳咳，顺毛驴，你可别得罪他……尽量捡好话说，之前有个幸运儿也曾得到过孙大黑前辈的召唤令牌，不过不知道说错了什么话，惹得大黑前辈不喜，所以结局你懂的……”黄天龙生怕李团结嘴上没毛，办事不牢，最后还仔细的叮嘱了一番注意事项。

　　李团结点点头，这种事即便黄天龙不说李团结肯定也会格外注意的。

　　“那好，你赶紧召唤大黑前辈吧，我就先撤了，你嫂子等着我呢……”

　　“嗯，好，谢谢黄哥了，祝你和嫂子视频愉快啊……”

　　“去你小子的，满嘴胡说八道……”

　　……

　　挂掉了和黄天龙的位面联系之后，李团结拿出了召唤令牌，心中有些忐忑……

　　自打李团结侥幸获得位面联赛资格证以后，他通过位面联赛大大的开了眼界，从一开始，一个名字就一直萦绕在李团结的耳边。

　　这个名字就叫孙大黑，万界空间真正的不死不灭的传奇！

　　这些幻想人物压根就没有寿命的说法，所以一代一代的宿主全都听闻过孙大黑的传闻，交口传播之下，孙大黑的形象也变得十分多样！

　　比如有的宿主说孙大黑身高两米五，皮肤漆黑如碳，长着血盆大口，光靠长相就能镇得住对手！

　　有的宿主说孙大黑极其好色，张两万？！在孙十万面前算个毛……

　　更有的宿主说，当今五大位置的王者宿主，绑在一起也不是孙大黑一个人的对手，甚至孙大黑1V5的话，只用一条胳膊就足够了……

　　种种夸张无比的传闻，李团结自然不会相信，但是从这也能看出孙大黑在整个万界空间中的威名有多可怕。

　　“直接召唤吧，反正孙大黑前辈那边肯定也是等的着急想要看看神器繁衍！”李团结打定主意，直接使用了那枚召唤令牌！

　　很快，视频那头出现了一个中年人的面容……

　　与外界传闻不一样的是，在李团结看来，孙大黑的面貌并非像外界所传闻的那样夸张，但是看起来比较凶恶这一点倒是真的。

　　“大黑前辈，你好，这是我在万界联赛中得到的神器繁衍……”说罢，李团结将自己鸡儿形状的神器繁衍摆在视频前，让孙大黑能看到！

　　李团结知道孙大黑关心的就是神器繁衍，也没绕弯子，直接就开门见山！

　　“唔，不错，你这小子够直爽，来，签了这个师徒合约，然后再签了这个租赁合约……”

　　“对对对，就是这里，对着屏幕按下你的手印，对咯，就是这样！”

　　当李团结在那份租赁合约上按下自己的手印时，手中的鸡儿顿时不翼而飞……

　　“好了，这神器繁衍我先租个三个月，虽然我无法使用这神器，但是我可以好好观摩观摩，争取仿造出来……”

　　“至于你，眼下是休赛期，先不着急，等我的消息吧……”

　　“哈哈哈，终于有机会目睹这件神器了，我要好好研究研究！”

　　说罢，孙大黑直接消失在了李团结的视野中……

　　李团结差点吐血，就这么完事儿了？！说好的好处呢？说好的特殊能力与特殊技能呢……

　　而且签下的那是租赁合同，大佬怎么也得给点租金吧……

　　就这么拿了东西就跑，真的合适么……

　　唯一让李团结值得庆幸的是，孙大黑前辈总算还是有点良心，临跑之前不忘加了李团结的位面联系方式，否则的话，李团结都不知道日后该怎么联系孙大黑……

　　“额，真是蛋疼，果然大佬们都是古怪的！不过也能理解，孙大黑前辈这么眼馋神器繁衍，匆忙离开去研究也说得过去……”李团结只能这么安慰自己了……

　　“况且，现在也用不到孙大黑也增强自己的实力，等三个月后租赁合约到期，肯定会和孙大黑前辈见面的，到时候大黑前辈怎么也得支付点租金吧……那时候差不多万界联赛已经快要开打了，正是提升实力的好时机！”

　　李团结在心中默默的想道……

　　总而言之，这次与大黑前辈的会面极其的短暂，两人一共碰面不到两分钟，说了不到三句话……

　　……

　　“对了，这神器繁衍被大黑前辈拿走了，再加上我现在身上有着幸运红内裤的副作用，是不是意思我要是那啥的话，连拦精灵都用不上了？”李团结脑海中闪过奇怪的念头！

　　只不过转念一想，自己还是个雏儿，想那么多干嘛……

　　……

　　整个九月份，李团结一直呆在美国进行日常的训练，除了李团结之外，雄鹿的一帮子年轻球员肯定也都被李团结拉到了训练馆中来……

　　雄鹿的新瓜蛋子实在是太多了，就算是孙悦、尼克杨等这些打了一年的球员，其实也还是属于新瓜蛋子的范畴。

　　雄鹿这边的集训其实颇有意思，谁都知道雄鹿现在人满为患，十五人大名单都已经挤不下了……

　　虽然这些新人都和球队签订了保障合同，但是球队也不一定非得把他们放进大名单中，让他们拿着保障合同去发展联盟打球也完全可以做到……

　　这样一来，雄鹿新人各个都感觉到了压力，谁也不想自己的新秀赛季被下放到发展联盟中去……

　　被下放到发展联盟容易，想要回来，可就难了……

　　“尼克，孙悦，你们俩过来！”所有新人都在热火朝天的埋头苦练，李团结将尼克杨和孙悦两人喊了过来。

　　“老大，嘿嘿，有什么事儿，不知道为什么啊，老大，这个休赛期过了一多半，我对你的敬仰真的是越发强烈起来，感觉你在我心中就如同超人一般的存在！”尼克杨嘿嘿直笑，不知真假的拍着李团结的马屁……

　　李团结笑了笑，尼克杨这话还真有可能是真的，因为虽然尼克杨没有位面联赛的记忆，可他在位面联赛中肯定还残存着李团结的影响，心中越发敬仰李团结也说得过去。

　　“我喊你们来，是有两个重任要交给你们！”李团结笑着对两人说道。

　　“啊哈，重任！老大，你是想让我这个新赛季出任首发么？！”尼克杨咧着嘴笑了起来，盼星星盼月亮，送走拉蒙塞申斯，送走隆多，送走赛迪斯·杨，送走威尔森·钱德勒，他尼克杨总算是找到了出头的时机了！

　　“咳咳，算是吧，我要给你们俩首发的机会，并且场均出场时间随便你们定，想打多久就多久……”

　　尼克杨一听这话，顿时有种抱着李团结大腿哭泣的冲动，自己的老大对自己简直是太好了……

　　孙悦也是眼睛一亮，这绝对是个好机会，越多的出场时间肯定就能获得越多的数据，哪个职业球员不希望自己能在场上多打一些时间！

　　可孙悦没有尼克杨那么一根筋的脑袋，他知道李团结刚才说的那种情况好像不大可能……

　　孙悦自己这边还好说，他也是能打控卫的，如果李团结不顾外人目光特殊照顾他的话，他还真能像李团结所说的那样打首发……

　　可尼克杨那边就不可能了，因为尼克杨算是与阿泰斯特或者迈克里德位置重叠，李团结不可能让阿泰斯特或者老鹿王里德去打替补……

　　一时间，孙悦有些纳闷……

　　“咳咳，当然了，你们不是在NBA打首发，而是在发展联盟！”看到两人都是一脸放光的看着自己，李团结有些不忍心说出口……

　　噗，尼克杨差点吐血……

　　“老大，你坏！你不要这样啊……你有什么要求我都答应你，不要将我下放到发展联盟！”尼克杨眼泪汪汪，下放到发展联盟意味着什么不言而喻，意味着NBA之旅基本上走到头，除非运气逆天，才能从发展联盟重新杀回NBA……

　　孙悦也是一惊……

　　“好吧，其实老大我之前就有这种想法，只不过一直没好意思提出来……”孙悦竟然直接开口答应了下来……

　　李团结和尼克杨两人同时目瞪口呆的看着孙悦，还有主动要求想被下放到发展联盟的球员？！

　　“其实我现在还是比较希望获得大量的出场时间打磨自己的技术的，但是在NBA获得太多的出场时间对目前的我来说，并不算什么好事儿，这一点我很清楚，所以我就产生了想去发展联盟磨练一番的想法！”孙悦将自己的想法说了出来。

　　李团结不由的竖起大拇指，对着尼克杨说道：“瞧瞧孙悦这觉悟，不愧是社会主义接班人，你这觉悟还差的远，快去读点马列主义毛思想吧！”

　　尼克杨眼泪汪汪，不管孙悦说的天花乱坠，反正他就是不想去发展联盟打球……

　　“不要这么可怜巴巴的样子看着我，尼克，这只是暂时的，我们球队现在大名单人数太多了，等过些日子交易掉几个球员，就把你们俩接回来，当然了，你们在发展联盟中可不要给我丢人！”

　　一听李团结这话，尼克杨也算是松了一口气，原来是这样……

　　“嘿嘿，那没事儿，我愿意为球队做出牺牲！但是老大你可别骗我啊……”

　　“去去去，赶紧训练去！”李团结将尼克杨轰走，单独留下孙悦，好好的夸赞了一番……

　　孙悦能有这样的想法，着实是让李团结惊喜，他现在比较害怕的是孙悦打出成绩之后会膨胀起来！

　　人一膨胀就容易变得浮躁，孙悦现在根基未稳，只要浮躁起来，日后肯定会吃大亏……


第586章 忙碌的九月份

　　见到孙悦如此肯踏实的稳步前进，李团结总算也放心了下来！

　　孙悦和尼克杨两人被安排到发展联盟之后，其实目前雄鹿十五人大名单还多出一个人来……

　　李团结有些犯难，这多出来的一个人肯定也得下放到发展联盟中去，下放谁这是个巨大的难题！

　　李三井肯定不能下放，李团结必须把李三井留在身边好好培养，等下个赛季的位面赛时，李三井肯定能发挥不错的作用来！

　　易建联这边也不好下放到发展联盟中，事实上在李团结看来易建联缺的不是身体素质以及技术，他更缺少的是自信心以及场上与队友的沟通能力，李团结还是决定把易建联留在身边，看看情况再说。

　　尼克拉以及巴莫特两人，都是李团结准备交易的筹码，开赛的前一两个月肯定要给他们大幅度的出场时间……

　　想了半晌，最终李团结选择了威少……

　　选择威少的原因很简单，那就是威少目前性格不大成熟，比较容易出现不受掌控的情况，李团结先把他下放到发展联盟，给他吃一记下马威，让他的性格能够收敛一些……

　　当威少得知这个结果时，心中的震惊可想而知，他本以为李团结花费那么大代价，用隆多交易自己是想好好栽培自己，却没想到会直接被下放到发展联盟……

　　虽然尼克杨和孙悦两人都安慰了威少，说这只是暂时的，但是威少心中也是极其的不服气……

　　本届雄鹿选择的新秀那么多，他威少的选秀顺位最高，凭什么下放自己？！

　　前五顺位的新秀，一场比赛没打就被下放到发展联盟？！这在整个NBA历史上从未发生过！

　　当雄鹿召开记者发布会宣布这个消息的时候，台下的记者愣神了良久，他们又看不懂雄鹿的操作了……

　　近两年来，雄鹿在球员交易以及球员处置方面的操作，每每都让记者以及那些专家们傻眼，他们是抓破脑袋也搞不明白雄鹿这么做的目的是什么……

　　不过记者们经过短暂的愣神之后，直接想起了他们今天参加记者发布会的目的！

　　不是雄鹿的新人球员下放，不是雄鹿新赛季的目标，而是斯托茨……

　　没错，记者们今天来的目的就是奔着斯托茨来的。

　　……

　　之前奥运会上，斯托茨“率领”中国男篮战胜了美国梦之队，让梦之队第四次与金牌失之交臂，美国国内的球迷简直恨透了斯托茨，网络上怒骂斯托茨的人数都数不清……

　　在这些球迷看来，如果不是无耻斯托茨使用了无耻的砍鲨战术，那么最终取得胜利的球队一定会是他们梦之队！

　　这些球迷当然也承认中国男篮的强大，毕竟上半场两支球队打成了平手，可下半场依靠着斯托茨的无耻战术，梦之队节节败退，最终丢掉了比赛……

　　所以说梦之队败北，最大的罪魁祸首便是斯托茨！

　　国贼斯托茨、叛徒斯托茨、美奸斯托茨……

　　反倒是原本需要背锅的梦之队球员以及老K教练被分担了不少压力，现在斯托茨成了千夫所指的罪人……

　　打完奥运会之后，斯托茨也看到了网上铺天盖地的指责声，平日里没事儿就呆在训练场，也不敢露头……

　　可今天这个场合不一样，他作为球队主教练这种事情肯定要出席的，记者们正是看准了这个机会，准备今天来逮斯托茨……

　　……

　　“斯托茨，请问你帮助别的国家战胜了美国梦之队，心中有没有负罪感……”

　　“你半夜睡觉的时候，有没有被噩梦惊醒，有没有感觉良心不安……”

　　“斯托茨，你知不知道梦之队众将对你在奥运会决赛下半场所使用的战术意见颇大，尤其是安东尼，你对这件事儿怎么看……”

　　众多记者你一言我一语，无比热闹的提问斯托茨……

　　斯托茨现在直接头大了一圈，当时他光顾着想到夺冠能给自己带来的好处了，却没想到后面还会出现这么些狗屁倒灶的事情。

　　“咳咳，亲爱的媒体朋友们，不知道你们有没有听说过一句话，体育无国界……”

　　拿完奥运金牌之后，斯托茨看到网上铺天盖地的指责声，早就想好了说辞，眼下直接将自己准备的“理由”说了出来。

　　“没错，体育无国界，当我身为中国男篮主教练的时候，我的唯一职业就是带领男篮取得最好的成绩！体育并非战胜，输掉一场比赛，对于我的国家不会有什么影响！”

　　“而且，我正是想通过这种方式，警醒那些不知天高地厚的球迷以及篮球从业者，美国队并非是不可战胜的存在，如果我们不继续努力的话，我们早晚会失去篮坛霸主的地位！”

　　“没错，我率领中国队夺冠的目标，不是为了我个人的荣誉，也不是为了那么点薪水，事实上，我没有拿中国男篮一分钱的薪水，我真正的目的就是想激励美国男篮能够继续进步！”

　　斯托茨一番话说出来，现场鸦雀无声，就连李团结也是一脸呆滞的看着斯托茨……

　　斯托茨真有这么高级的觉悟？！如果他说的话是真的，那他的这份情操简直高尚无比，为了激励美国篮球的进步，一分钱工资不要，这是何等的伟大……

　　当然了，李团结也知道斯托茨是在扯淡，可关键现场的记者不知道啊……

　　斯托茨的这番话肯定有人觉得太装了，可还是有一部分记者相信了，那这事儿就好办了……

　　一瞬间，有些记者开始崇拜起了斯托茨，他为了美国篮球的发展，竟然如此卖力气……

　　……

　　等到这场记者发布会结束之后，网上又是议论声一片，NBA比赛还没开打，斯托茨现在的名气无比的火热，联盟中没有任何主教练的争议度会比斯托茨更大。

　　……

　　整个九月份，雄鹿队这边彻底的忙碌起来，除了要为新赛季做准备之外，他们还有一件更重要的事情需要筹备。

　　那就是筹备发展联盟球队……

　　比较尴尬的是，之前密尔沃基雄鹿队下属并没有自己的发展联盟球队，而现在雄鹿需要一支属于自己的发展联盟球队来磨练新人，所以组建发展联盟球队已经是势在必行的事情！

　　这件事儿得到了鲍尔默的大力支持，本身发展联盟球队虽然不赚钱，但是也不赔钱，他们也是有门票收入，加上球员的工资都很便宜，最高也就两万来美金一个赛季而已……

　　没错了，发展联盟的球员薪水低到发指，分为A档B档，最高级的A档在2016年的时候也仅仅只有两万六千美金的薪水，而整支球队也是存在工资帽的，他们一支球队的工资帽还不到21万美金……

　　当然了，像威少、孙悦这些拿着NBA保障合同的球员，他们的薪金是不计入工资帽的！

　　这么低的工资，外加有着门票收入，鲍尔默大手一挥，想都没想就答应了下来，就算赔钱又能赔多少呢？一个赛季撑死了赔个十万八万美金的，简直就是洒洒水……

　　最终球队的名字取名叫密尔沃基小鹿队，作为母队雄鹿的人才库，叫做小鹿很是贴切。

　　李团结还是比较欣喜的，雄鹿能拥有一支属于自己的人才储备库，这对于日后雄鹿的发展极为有好处！

　　这个赛季，雄鹿的人员就已经超标了很多，下个赛季的选秀，肯定又要多出不少新人来，届时，下属球队的作用就能彻底的体现出来了……

　　……

　　忙碌的九月份结束，密尔沃基小鹿队组建的极其顺利，球员和教练组都已经配齐了，就等着11月份开赛了！

　　而母队雄鹿这边，进入十月份以后，也标志着新赛季的正是开始了！

　　10月5号便是雄鹿的季前赛首战，对手倒是比较稀奇，竟然是来自中国的CBA球队江苏南钢。

　　由于现在斯特恩在全球大力推广NBA，所以这季前赛的场合也不一定就是NBA球队之间的对垒，也有可能会出现其他职业联盟的球队。

　　九月份的时候，江苏南钢的总经理就联系了李团结，想要和雄鹿打一场季前赛，李团结想了想也就答应了下来，反正只是一场季前赛，又不是什么大不了的事情……

　　对雄鹿来说算不上什么大事儿，但是对于江苏南钢来说却是天大的喜事儿！

　　……

　　今天是10月4号，休赛期的最后一天，雄鹿众将包括教练组齐齐整整的出现在了雄鹿会议室内。

　　“好了，太多的东西我也就不说了，总而言之，伙计们，请你们放心，我会尽自己最大的努力来帮助你们夺冠！让你们的老大来说几句吧……”鲍尔默作为老板，开场说了一番话，鼓励了一番球队的球员以及教练组。

　　论做球队老板，鲍尔默可比夏龙文称职的多，上个赛季夏龙文一共在球队仅仅出现了三四次……

　　李团结接过鲍尔默递过来的话筒，笑着对着众将说道。

　　“兄弟们，明天就是新赛季的第一天了，我们新赛季的目标是什么？”

　　“夺冠！”众将异口同声的吼道！

　　“没错，就是夺冠，只不过夺冠对于我们目前的雄鹿来说，算是难事么？我觉得不算，毫不夸张的说，联盟中绝对没有任何球队能在我们雄鹿的手底下坚持打完五场系列赛！”

　　“所以，我不仅仅只有夺冠的目标，我还有着你们每个人全都成长为全明星级别球员的目标！”

　　“在座的所有人，除了那些老将之外，新人们全都是我一手挑选出来的，你们拥有着最强的潜力，我坚信雄鹿会是你们成长的最好舞台！”

　　“我的目标就是每一个雄鹿系的球员，都至少能在NBA中打出一份属于自己的天地！”

　　一番话说出口，现场掌声如雷，那些新人各个都是激动万分，如果别人说出这种话来，新人们或许没有什么感触，只以为这是走过场的套话！

　　但是李团结说出来却是含金量十足，之前李团结所培养的那些新人也证明了李团结刚才的那番话！

　　雄鹿将会是他们成长的最好舞台，每一个雄鹿系球员都将在NBA中打出一片属于自己的天地！


第587章 季前赛开打

　　这场战前动员会议，威少、孙悦以及尼克杨三人也参加了，虽说三人现在被下放到密尔沃基小鹿队，但是他们的训练却是和母队一起的……

　　李团结讲完一番慷慨激昂的发言后，斯托茨又在会议上公布新赛季雄鹿的十五人大名单。

　　李团结、马克加索尔、阿泰斯特、迈克里德、凯尔洛瑞、德拉季奇、易建联、巴莫特、小乔丹、尼克拉、凯文乐福、伊巴卡、米尔萨普、格兰特希尔以及最后一个李三井！

　　说实话，李三井进入了十五人大名单，还是颇为出人意料的……

　　日常的训练中，傻子也能看出李三井绝对不具有在NBA征战的实力，甚至说的难听点，李三井别说NBA了，连打发展联盟的资格其实都没有……

　　本来球员们寻思这是李团结想给自己的亲戚找一份工作，在雄鹿那一份保障合同，然后被下放到发展联盟中去，反正钱也没少赚……

　　可最终李团结却没有这么做，反倒是把李三井放入了十五人大名单中！

　　斯托茨想不明白，索性直接就不想了，他用得着想那么多么？直接坚定的跟在李团结的身后就足够了！

　　这个休赛期，在李团结的帮助下，斯托茨也拿到了一份年薪高达四百五十万美金的三年期合同，把斯托茨乐的合不拢嘴！

　　和鲍尔默那边，李团结只说了一句话：“斯托茨两届NBA最佳主教练，一次奥运金牌教练，目前的工资实在是太少了……”

　　鲍尔默二话没说，直接把斯托茨的工资提升到了四百五十万美金！

　　本身鲍尔默其实就准备了五百万每年的教练薪金，准备让李团结来挑选自己心仪的主教练，现在李团结不想换帅，索性这份薪水直接就发给了斯托茨，并且还省下来五十万美金。

　　……

　　进入了雄鹿十五人大名单的球员，各个摩拳擦掌，准备在新赛季大干一场，而那些没有进场大名单的球员，则是暗自为自己鼓劲！

　　……

　　雄鹿的十五人大名单出炉了，外界记者得知之后，纷纷震惊！

　　这样一份名单对比雄鹿上个赛季的夺冠阵容，变化实在是太大了。

　　首发阵容中的隆多远走他乡，替补阵容中的球员也是走了不少，戈塔特、赛迪斯·杨，并且上个赛季夺冠阵容中的孙悦和尼克杨两人被下放！

　　雄鹿这边直接启用了大量的新人，让记者们有些摸不着头脑！

　　冠军阵容不会轻易拆散，这是人所共知的真理！

　　一般出现冠军阵容被拆散的情况，要么是出现薪金问题，要么是出现了球第更衣室内讧！

　　而现在雄鹿薪金问题没有，更没有传出内讧的消息，谁也不知道雄鹿管理层发了什么疯，将夺冠阵容送走那么多人……

　　雄鹿管理层表示十分冤枉，发疯的不是使他们，而是李团结！

　　……

　　10月5日，雄鹿的主场球馆布拉德利中心球场，迎来了一场比较特殊的比赛！

　　密尔沃基雄鹿队，主场对阵来自东方国度中国的江苏南钢队！

　　虽然这场比赛对手实在是没什么实力，可这毕竟是新赛季的第一场比赛，前来现场观战的球迷还是很多的。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响比赛开始的哨声，雄鹿这边的首发球员开始上场！

　　看到雄鹿登场的首发阵容，现场的球迷不禁一阵意兴阑珊……

　　虽然季前赛的门票价格只是正赛的一半，可这笔钱其实也不少了，这些球迷正是想来现场一睹李团结在场上的风采……

　　可让球迷们失望的是，李团结这场比赛身着米黄色西装坐在场边，显然是没有登场的打算了。

　　雄鹿这边的首发阵容：中锋：德安德鲁·乔丹、大前锋：凯文乐福、小前锋格兰特·希尔、分卫巴莫特、控卫德拉季奇……

　　除了格兰特希尔这个雄鹿老面孔之外，雄鹿的这个首发阵容全部都是些新的不能再新的新瓜蛋子……

　　花了不少门票钱，看一帮子新瓜蛋子打球，不少人觉得不值……

　　……

　　李团结正襟危坐在场边，看着场上的比赛开打，身后坐的是雄鹿新老板鲍尔默，两人有一搭没一搭的闲聊着。

　　“李团结，对于目前球队的阵容，你有没有什么想补强的地方？”鲍尔默不是很关心场上的局势，仅仅一场友谊赛而已，意义不是很大。

　　李团结摇摇头，目前这个阵容他已经十分满意了，当然了问题也不是没有，那就是小前锋位置有些不大给力……

　　阿泰斯特进攻火力不行，格兰特希尔太老……

　　“如果真要补强的话，可以在小前锋位置进行补强，这是我们目前阵容中最薄弱的地方了！”李团结侧身对着鲍尔默说道。

　　“小前锋位置？我以为你会说分卫位置……”鲍尔默皱着眉头有些不解。

　　小前锋位置虽然不算很强，但是在鲍尔默看来分卫位置才是雄鹿目前最需要补强的地方……

　　迈克里德的岁数不小了，加上防守有点漏勺，很容易被对方作为突破点来打，孙悦目前被下放到发展联盟，新来的李三井……

　　鲍尔默也是寻思这是李团结想给自己的亲戚找份工作，才在选秀大会上选择的李三井……

　　“不不不，鲍尔默，分卫位置绝对不会是我们的弱项，甚至在我看来，分卫位置日后绝对会是我们雄鹿的金字招牌，奢华度绝对不亚于我们的大前锋位置！”李团结含笑说道。

　　“嗯？不会吧，你的意思是里德还有更进一步的发展？或者是孙悦有着无比巨大的潜力？”

　　“不是这两人！是李三井！”李团结面色郑重地说道。

　　鲍尔默差点一口气没缓过来晕过去……

　　到底是哪来的信心，鲍尔默怎么看李三井都不像是那种可以成为金字招牌的球员！

　　又看了一眼坐在替补席角落的李三井，鲍尔默十分无语……

　　瘦削的身材，身高也很不出众，力量更是不用说，鲍尔默感觉自己这中老年比力量的话都要比李三井更强……

　　这样的球员会成为金字招牌？！打死鲍尔默都不信！

　　李团结自然也知道鲍尔默不相信，只是笑了笑，事实胜于雄辩，等到李三井真正打出来的时候，他们不信也得信！

　　……

　　场边的球迷突然发出轰然叫好来，原来是雄鹿新人控卫德拉季奇一记秒传助攻篮下的小乔丹，完成了一记精妙绝伦的超级暴扣！

　　虽然雄鹿这边没有拿出什么像样的阵容来，可江苏南钢队依旧不是对手……

　　内线唐正东这个点对阵拥有魔兽般身躯的小乔丹，劣势太大了，小乔丹可以轻松的碾压唐正东。

　　再加上雄鹿这边的新人德拉季奇组织能力十分出众，经常给小乔丹喂丙，小乔丹在场上打的风生水起，极其的出色。

　　与小乔丹形成鲜明对比的则是雄鹿的五号秀新人乐福……

　　乐福目前好像还没找到自己的正确的定位，在场上如同无头苍蝇一般乱撞，效率只能算是一般，进攻端融合的情况不算太好。

　　这种情况下，格兰特希尔站了出来，积极的指点乐福在比赛中如何站位跑位以及卡位，乐福那边的情况变好了一些。

　　场下的李团结看的满脸笑容，希尔这名活化石级别的老将作用体现出来了，让他带着四名新瓜蛋子上场，也正是这个目的，利用他的经验来指点新人。

　　由于对手实力太弱，首节比赛小乔丹登场了十分钟，拿下了10分7篮板3盖帽的惊人数据，让中国球迷真正的看清了，国产力量型中锋与NBA传统力量型中锋之间的差距……

　　德拉季奇的表现也算不错，有着5分5助攻的数据进账！

　　至于凯文乐福，表现只能算是一般，2分3篮板1助攻1盖帽的数据，存在感不算太强。

　　老将希尔在场上基本没有占用出手权，这样的比赛他存在的价值就是指点新人，犯不着出手。

　　倒是新人巴莫特的表现十分突出，甚至总体表现不弱于小乔丹！

　　13分3篮板1助攻2抢断的数据，李团结看的是连连点头！

　　自打上次出现那场签约风波之后，巴莫特老实了许多，他知道自己的命门被李团结捏着，不老实都不行。

　　随着威少、孙悦以及尼克杨被下放到发展联盟，巴莫特更加的如履薄冰，威少是四号秀，孙悦和尼克杨是夺冠功勋球员，这样的三人都被下放了，李团结想要下放巴莫特的话，不要太简单！

　　所以巴莫特在场上拼了命的表现自己，他生怕自己表现不好的话，会落得威少等人的“下场”！

　　雄鹿队首节以30:21的分数领先了九分，这个分差南钢队那边还算可以接受，他们当然清楚如果雄鹿派上纯主力阵容的话，那这个分差起码得翻个一两倍！

　　节间休息时间，李团结起身迎接下场的球员，首节他们的表现，让李团结十分满意，除了乐福之外，剩下的三个新人都打出了自己的特色来。

　　乐福发挥不出色，李团结也没有放在心上，反正他也没有交易乐福的打算，慢慢先培养着。

　　第二节比赛，尼克拉·佩科维奇以中锋的身份登场，大前锋位置则是易建联，巴莫特继续登场，不过打的却是小前锋位置，后场两人则是上的洛瑞和德拉季奇两人。

　　其中尼克拉·佩科维奇以及巴莫特两人是李团结接下来的交易筹码，自然会给予大量的出场时间，争取让他们打出优异的数据来！

　　佩科维奇是实力很不错，当初被森林狼选到球队中，一度打出了接近场均20+10的数据来，如果不是因为伤病以及其他一些因素的原因，这名白人中锋的未来极其光明！

　　第二节比赛开场之后，雄鹿队这边依旧保持着巨大的优势，佩科维奇在内线甚至不用控卫喂饼，纯靠着自己篮下精妙的脚步就能生吃唐正东！

　　看到雄鹿的一帮子新人，表现都是十分出色，现场观战的球迷总算是得到了一些心理安慰，没看到李团结登场就没有吧，能看到这些新人出色的表现，也算是值回票价了。

　　……

　　最终，当裁判吹响比赛结束的哨声时，雄鹿队以121:97的分数赢下了比赛，双方皆大欢喜，江苏队那边输的不算难看，雄鹿队这边也起到了练兵的效果！


第588章 李三井首发

　　季前赛首战，整个雄鹿队一共派出了八名球员登场，像李团结等主力球员全都没有上场。

　　出场的八名球员中，又以尼克拉·佩科维奇、巴莫特以及易建联三人的出场时间最多。

　　佩科维奇本场比赛打了二十八分钟，砍下22分12篮板3盖帽的数据，表现极其的惊人，攻防两端的表现都是无比的出色！

　　他的表现让观看这场比赛的球迷纷纷感叹，看起来雄鹿队这次好像又捡漏成功了……

　　佩科维奇是雄鹿以次轮的选秀权选到球队的，一个次轮秀能打出这样的表现来，着实是精彩！

　　当然了，这场比赛由于对手太弱，其实也不能说明太大的问题，还是得看接下来比赛佩科维奇的表现！

　　巴莫特在这场比赛打了三十二分钟，砍下了惊人的32分5篮板3助攻数据，让现场球迷大声喝彩。

　　即便是李团结都是在场边不停的鼓掌，巴莫特今天这场比赛的表现着实是值得这份掌声的！

　　场上攻防两端无比的积极，进攻选择时机也是很好，完全看不出巴莫特是第一次打NBA比赛。

　　李团结准备交易的筹码，这场比赛表现都是无比的突出，李团结自然是欣喜无比，筹码必然是得值钱才能交易到更好的东西，而作为一名球员来说，肯定是数据越好越值钱……

　　易建联这场比赛打了25分钟，拿到了14分6篮板3助攻，表现只能算是中规中矩！

　　尤其是眼下对手只是CBA级别的球队，易建联的这份表现其实是不太合格的。

　　……

　　除了这三人之外，其余几个新人登场时间大部分都在20分钟左右。

　　唯一的例外就是李三井了……

　　李三井这场比赛仅仅打了三分钟就下场了，让李团结都有些尴尬……

　　场上的李三井着实是有些太坑了，干啥啥不行，南钢队的小个子控卫轻轻松松就能在李三井的面前得分，而李三井在进攻端也不是没有球权，但是出手了两次，一次被对手封盖，另一次则是投了个三不沾三分……

　　这种情况下，继续把李三井留在场上已经没有任何意义了，李团结给斯托茨使了个眼色，直接将李三井换下场了。

　　李团结现在也在头疼，自己天天吹李三井厉害，能成为雄鹿的金字招牌，可李三井在场上表现着实有些尴尬，也不知道他到底什么时候才能觉醒三井寿的能力！

　　……

　　本场比赛尼克拉·佩科维奇以及巴莫特的表现确实是出色，但是最让球迷们记忆深刻的反倒不是这两人，而是仅仅出场了二十分钟的小乔丹！

　　球迷们也能看出小乔丹缺乏自主进攻能力，但是架不住身体素质好啊，进行空接以及打二次进攻都是无比的给力！

　　仅仅二十分钟的时间，小乔丹爆砍21分14篮板6盖帽的数据，简直是完美中的完美！

　　并且命中率也是高的无比的吓人，这场比赛小乔丹仅仅出手了12次就拿到了21分的高分！

　　……

　　季前赛首战结束了，可比赛的场景却是被球迷们津津乐道！

　　他们谈论最多的自然便是雄鹿选秀大会上拿到的这些新人，从今天众多新人的表现来看，毫无疑问雄鹿这次的选秀又是大丰收！

　　首轮末尾的小乔丹拿到了20+10+6盖帽的超级数据！

　　次轮第一顺位的黑山中锋佩科维奇也是20+10的出色数据！

　　次轮第五顺位的巴莫特，拿到了32分的超高得分！

　　次轮第十一顺位的戈兰·德拉季奇拿到了13分12助攻的两双成绩来！

　　雄鹿新人的表现无比的出色！

　　并且表现极其出色的这四名新人还都是选秀顺位不高的新秀，雄鹿这次选秀再次上演了变废为宝的戏码！

　　倒是雄鹿这次高顺位拿到的新秀，好像表现不算怎么突出，五号秀凯文乐福，登场了十五分钟，仅仅拿到7分5篮板的数据，表现很不好……

　　顺位比小乔丹更高的伊巴卡，数据也不怎么出色，这场比赛拿到了6分3盖帽2篮板的数据……

　　至于雄鹿今年最高顺位的新秀拉塞尔·维斯布鲁克，早已经宣布被下放到发展联盟……

　　三个高顺位新秀，没打出什么像样的成绩来，四个低顺位新秀倒是打的风生水起……

　　至于雄鹿次轮第二十八顺位选择的李三井，球迷们基本上没什么人会去关注……

　　八名新人，即便水了一半，雄鹿依旧是大赚特赚！

　　不少球队的管理层再次将目光对准了雄鹿，希望能从雄鹿手中分到一杯羹，反正雄鹿抛售新人的传统也不是一天两天了……

　　最关键的是，雄鹿系新人全都质优价廉，这才是吸引各支球队高管的最大原因！

　　像雄鹿出走的那些球员，各个都在各自球队扮演着无比重要的角色。

　　拉蒙塞申斯以及隆多，肯定都是各自球队的后场组织核心。

　　威尔森钱德勒是灰熊新三叉戟之一。

　　戈塔特注定要成为内线核心，赛迪斯·杨的表现也是极其出众！

　　花着仅仅底薪的价钱，却能使用这些打出千万以上身价的球员，这样的买卖怎么看都是无比的划算！

　　只不过，由于现在季前赛刚打，这些新秀的具体情况还不太明朗，加上新秀有着交易保护期，所以众多球队目前只能在观望，等待合适的出手时机。

　　有不少精明的球队，现在已经开始用现金收购选秀权了，他们和雄鹿打过交道，深知雄鹿这边最看重的便是选秀权，只要手中有着足够多的选秀权，绝对能打动雄鹿的芳心！

　　这也导致交易市场上，原本价格不算太高的次轮选秀权都被炒的火热。

　　现在这个年代，选秀权这东西其实是可以用现金购买的，操作空间很大，联盟规定每笔交易附带的现金不得超过三百万美金，但是没有规定交易总量是多少……

　　不像2011年以后，联盟开始规定任何一支球队单赛季交易中附带的现金总额度不得超过三百万美金！

　　意思就是一支球队一个赛季最多能花三百万美金在交易中！

　　而现在却没有这个限制，只要单笔交易中的现金数量不超过三百万，就不算违反联盟规定……

　　这样一来，有的球队手中有着多余的首轮选秀权，觉得三百万美金不想卖的话，完全可以用这首轮选秀权去交换两枚次轮或者一枚低顺位首轮外加一枚次轮，然后再进行出手……

　　交易市场上关于选秀权的交易无比的火热，李团结只能苦笑，他自然清楚这些球队这么积极收购选秀权的原因……

　　除了是想购买雄鹿新人之外，李团结实在想不到别的原因……

　　但是雄鹿其实下个赛季的选秀大会上用不到太多的选秀权，首轮来个两三个，次轮有一两个就差不多了……

　　这些球队热炒选秀权，日后肯定哭都没地方哭去……

　　……

　　首战打完，其实也看不出什么东西来，毕竟对手实力太弱，二者完全就不是一个等级的水平！

　　接下来，雄鹿将会继续坐镇主场迎战同一赛区的底特律活塞队，这场比赛才算是真正的能检测雄鹿新人的比赛！

　　不由得，雄鹿的球迷对于后天对阵活塞的比赛极其的期待！

　　……

　　李团结这边比较苦恼，一是他发现任务卷轴在季前赛阶段无法使用，有些失望，第二个则是李三井的事情，为此他在首战结束的当晚专门在位面联系空间中联系了三井寿。

　　“不要急，这事儿哪有那么容易，得慢慢来……”三井寿满脸笑容，虽然他知道自己的分身李三井今天表现不好，但是却并不着急……

　　“慢慢来？是有多慢啊……”三井寿不急，李团结却着急，李三井被李团结看做是日后位面战队联赛的重要帮手，他肯定想着李三井能够尽快的提升实力。

　　“这个我还真的说不清楚，可能是需要什么契机吧……你就慢慢等着呗，那是我的分身我都不着急……”三井寿笑着说道。

　　李团结很是无语，但是也没有任何办法，只能干等着了……

　　……

　　10月7日，雄鹿坐镇主场迎战底特律活塞，万人瞩目！

　　雄鹿在新赛季能否继续延续他们上个赛季的神话，能否继续展露无敌的姿态，就看今天的这场比赛了！

　　当观众开始入场的时候，不由的失望起来，因为他们发现李团结这次又是身穿正装坐在场边，不同的是，上次李团结穿的是米白色的西装，这次则是穿的天蓝色的西装。

　　“不会打活塞这种劲旅都不登场吧？”

　　“李团结不登场也就算了，难道其他主力球员也是不登场，你看阿泰斯特等人也是穿着正装！”

　　……

　　球迷们纷纷惊呼，雄鹿在搞什么鬼，能不能给予活塞一点尊重……

　　怎么说活塞也是东部劲旅，你们雄鹿的主力阵容大部分都不上场？

　　要是输球怎么办？！

　　如果李团结知道这种想法的话，肯定会笑出声来，输球就输球，又能怎样，别说仅仅一场季前赛了，即便是常规赛雄鹿战绩仅仅保证能够进入季后赛，那雄鹿依旧会是最后总冠军的得主。

　　所以李团结压根就不在乎比赛的输赢，他知道不管输赢，最后的赢家肯定会是他李团结！

　　当然了，如果系统发布任务要求李团结必须赢，或者必须达到多少数量的胜场，那就是另外一个说法了。

　　随着裁判吹响了比赛开始的哨声，雄鹿这边的首发阵容开始登场了。

　　现场的球迷差点破口大骂，斯托茨疯了么？为了巴结李团结，竟然把李三井放进了首发阵容去打首发分卫？！


第589章 被花露滋润的麦迪

　　斯托茨表示无比冤枉，他就算有着天大的想象力，也不可能把“一无是处”的李三井放进首发阵容啊，可李团结就是这么要求的，他能有什么办法啊，他也很绝望……

　　雄鹿的首发阵容：凯文乐福、伊巴卡、易建联、李三井外加一个上场表现不错的新人戈兰·德拉季奇。

　　除了德拉季奇上场比赛拿到了助攻上双的两双数据之外，其余几人在上场对阵江苏南钢的比赛中，表现都是很不好……

　　谁也搞不懂“斯托茨”又发了什么疯，拿出了这种奇葩的首发阵容来……

　　反正活塞那边被气的个够呛，你们雄鹿是很强大，但是拿出这种臭番茄烂鸟蛋阵容来打我们日常东部前四名的活塞？这简直就是赤裸裸的羞辱！

　　这个赛季活塞的阵容对比上个赛季没有什么太大的变化，依旧是老活塞四虎的核心阵容，只不顾中锋位置倒是变了个人，以前的首发中锋是麦克戴斯，现在是著名的水货状元中锋夸梅布朗……

　　夸梅布朗是活塞休赛期时候交易到队内的球员……

　　谁都知道夸梅布朗天赋高，谁都想试试能不能把夸梅布朗变废为宝，活塞显然就是有着这样的打算，夸梅布朗眼下岁数也不大，正是中锋位置的黄金年龄，他们显然有着想试试能不能让夸梅布朗打出状元水平的打算……

　　……

　　看到活塞的这个阵容，李团结也暗叹了一口气，从活塞在交易市场上选择夸梅布朗就能看出活塞现在是有点病急乱投医了……

　　之前几年活塞的日子过的很舒服，更是东决或者总决赛的常客，可自打上个赛季开始，活塞的好日子便一去不复返了，绿凯和雄鹿的崛起，让活塞处于水深火热之中。

　　这种情况下，他们只能寄希望于在交易市场中捡到大漏……

　　李团结没有记错的话，这个赛季常规赛正赛没打两三场，活塞那边就会和掘金进行交易，送出比卢普斯换来阿伦艾弗森……

　　这笔交易，直接让原本实力处于东部前四的活塞，实力滑落到了东部第八的位置，差点连季后赛都进不去……

　　不是说艾弗森的实力不强，而是他根本就与活塞的阵容格格不入，怎么可能打出好的效果来……

　　而加盟活塞也是艾弗森整个职业生涯的转折点，在掘金的时候，虽然艾弗森已经不复当年之勇，可场均25分还是能拿到的……

　　但是到了活塞之后，艾弗森得分锐减，场均只有17分左右的得分，从此彻底的跌出了顶级得分手的行列！

　　……

　　双方首发人马开始登场，从气势上来看，很明显活塞那边要强出一筹来，雄鹿这边都是一些新的不能再新的菜鸟，而活塞那边全都是征战联盟十年以上经验丰富的老将！

　　再加上这帮子老将感觉雄鹿在羞辱自己，心中有着不小的火气，很快就给雄鹿这帮子新人好好的上了一课！

　　开场仅仅三分钟，活塞防的雄鹿新人们一分未得，而他们却是拿到了8分，打出了一波8:0的进攻高潮来……

　　李团结没有多说什么，面无表情的坐在场下观看着比赛，这个结果其实在李团结的预料之中，新人毕竟是新人，被活塞一帮子强力老将吊打，也实属正常。

　　李团结还没狂妄到会去认为自己选中的一帮子新人能够在生涯首战中战胜活塞这等级别的老牌强队。

　　场上雄鹿队员被对手吊打成这样，他们心中的压力可想而知，如果是客场的话，那还好说，可眼下这场比赛是主场，当着主场上万球迷的目光中，被人零封，这种感觉极其的不好受！

　　当比赛进行到第四分钟的时候，雄鹿队场上的新人们总算是有了得分进账，凯文乐福在篮下硬顶着夸梅布朗的防守，完成了一记篮下小勾手，为雄鹿队拿到两分！

　　李团结对斯托茨使了个颜色，示意暂停！

　　场上比分12:2，现场的球迷总算等到了雄鹿喊暂停的时刻了。

　　“让李三井继续留在场上，其他人换上第二阵容！”李团结对斯托茨低声说道。

　　虽然不明白李团结为什么要将李三井继续留在场上，可既然李团结都发话了，他也只能照办！

　　李团结现在就在纠结，三井寿所说的那个契机到底是什么……

　　说是契机，那肯定就是一些异常事件对李三井进行刺激，然后激发李三井体内的三井寿能力！

　　但是这个异常事件是什么呢？场上被人吊打然后突然爆发？找到了三井寿的实力？！

　　等到这场比赛首节打到一半的时候，李团结彻底的推翻了这个想法。

　　李三井首节登场了六分钟，一分未得，一个篮板没有的情况下，却拿到了3次失误以及2两次犯规……

　　这样的表现已经足以被称作是吊打中的吊打了，加上上一场比赛李三井对阵CBA球员也是被吊打！

　　连续两场比赛被吊打，按理说如果真的如同李团结所想的那样，李三井此刻应该已经爆发起来了？！

　　“看起来被人吊打肯定不是三井寿所说的那个契机了，得试试别的方法！”

　　“可什么方法呢？场上跟人打架？失恋被甩？兄弟背叛？！得了，一样一样的慢慢试试吧，总会找到合适的刺激方法的！”李团结暗自叹了口气，心中默默想道。

　　可怜的李三井还不知道，自己已经被大堂哥李团结给惦记上了，接下来他的日子八成会很难过……

　　……

　　这场比赛李三井已经没有继续上场的必要了，获得李团结的首肯之后，斯托茨将李三井换下，换上了上场比赛表现极其出色的巴莫特！

　　乐福也被换下，换上了尼克拉·佩科维奇。

　　首节下半段时间，雄鹿场上的阵容变成了佩科维奇、米尔萨普、格兰特希尔、巴莫特外加德拉季奇。

　　这样一个阵容对比活塞当然还是没什么竞争力，但是却不会被活塞继续那么碾压了……

　　当首节比赛结束的时候，活塞28比15领先了13分的分数。

　　……

　　这套阵容一直使用到了半场结束的时候，雄鹿在半场的时间中最后输掉了十五分！

　　十五分的分差看似很多，但是却已经让现场的球迷目瞪口呆了！

　　要知道雄鹿现在场上放上的是什么阵容！

　　说句难听点的，场上的这五人，除了米尔萨普属于比较给力的首席替补之外，其余几人都是属于雄鹿的第三阵容……

　　第三阵容打活塞的第一阵容，竟然只落后了十五分？！

　　本身活塞的实力就是极其强劲，按照这个情况来看，雄鹿的第三阵容兴许打联盟中垫底鱼腩球队都有着获胜的希望！

　　这倒不是雄鹿球迷自我感觉良好，而是不争的事实！

　　米尔萨普这名球员在雄鹿呆了两年了，与他同年来雄鹿的球员，除了李团结之外，其余人都已经被交易掉了，而米尔萨普却一直被留在雄鹿，担任李团结首席替补的位置。

　　来雄鹿的第一个赛季，米尔萨普场均数据不怎么出众，可第二赛季的时候，米尔萨普就已经能在出场不到二十分钟的情况下，拿到场均13分6篮板2.5助攻以上的数据了，毫不夸张的说，给他充足的登场时间，轻轻松松能拿到一份20+10的数据！

　　而这份数据已经足以让米尔萨普在一些鱼腩球队中担任球队大当家的位置！

　　……

　　这么看起来，雄鹿拿出来的这个水军阵容，其实也没那么水，只输给活塞首发阵容十五分的分差也实属正常！

　　下半场比赛开打，活塞那边也换上了替补阵容，毕竟这是季前赛，犯不着让活塞一帮子老将打的太拼命……

　　等到活塞替补阵容登场后，双方替补对替补，实力的差距就显现出来了，米尔萨普如同杀神一般，各种进攻方式玩的飞起，单节爆砍13分5篮板，将原本15分的分差差点给抹平了……

　　李团结叹了口气，米尔萨普现在算是彻底的成长起来了，继续留在队内的话，着实是有些对不住米尔萨普……

　　但是米尔萨普这个点还无法交易，不是说李团结舍不得放走米尔萨普，而是别的球队实在是没有相当的筹码来交换米尔萨普。

　　一个首轮选秀权想换走米尔萨普？！想都不要想，这简直是痴人说梦，即便是状元签，李团结也绝对不会换……

　　……

　　第四节比赛，李团结让斯托茨把米尔萨普拿下场，又将李三井给派上了场……

　　反正输赢无所谓，季前赛而已，即便登场无法找到提升实力的契机，上场找找比赛感觉也是不错的！

　　……

　　可李三井的登场，对于雄鹿队来说简直如同噩梦，登场之后的李三井很快又拿到了三次失误数据，让李团结捂脸不忍直视……

　　最终在现场上万球迷的怒吼中，李三井打了五分钟又被换下了场……

　　整场比赛打完，李三井一共贡献了7+4的数据，是7失误4犯规……

　　至于得分依旧是挂零……

　　这场比赛雄鹿最后输球了……

　　没有看错，确实是输给了活塞，比赛最后关头，双方得分紧咬的时候，活塞那边将首发阵容又拿上了场，而雄鹿这边无动于衷，继续第三阵容放在场上，导致输掉了比赛……

　　输了就输了，李团结一脸的无所谓，事实上，即便季前赛几场比赛全部都输掉，李团结也绝对不会皱一下眉头。

　　十月中旬，雄鹿最后一场季前赛对阵的是克利夫兰骑士队，这场比赛雄鹿又是拿出的第三阵容登场作战，输给了骑士……

　　一共七场季前赛，除了首战打江苏南钢那场赢了之外，剩下的六场比赛，雄鹿只赢下了其中的两场，就是赢下的这两场，对手也仅仅只是季后赛之外的球队。

　　但是……全联盟没有任何球迷或者球队会敢小瞧雄鹿的实力，因为雄鹿这几场比赛，主力球员几乎全都没怎么登场，三巨头更是坐在场边一分钟没上。

　　雄鹿依靠着一帮子新人竟然能打出2胜4负的战绩来，其实已经相当给力！

　　雄鹿本赛季一共加盟了八名新人，这八名新人的表现除了威少和李三井之外，全都是可圈可点。

　　威少被下放，李三井这七场比赛差不多出场了三十分钟的出场时间，然后……

　　场均可以拿到4+3左右的数据来，4次失误外加3次犯规，得分篮板数据全部挂零……

　　除了这两人之外，其他六名新人的数据都还算不错！

　　表现最好的要数巴莫特，这位王子在七场季前赛中场均可以出场27分钟左右，砍下了20.4分5篮板3.3助攻1.3抢断的数据来，表现十分耀眼，同届的新秀中除了状元秀罗斯之外，还真的没有其他新秀可以在数据上与巴莫特相提并论！

　　当然数据好，一方面是有着季前赛防守强度低的原因，等到了正赛，巴莫特的这份数据，肯定会有所缩水。

　　尼克拉·佩科维奇的数据也是十分不错，场均有着16.3分8.9篮板1.7盖帽的数据，攻防两端以及篮板实力都十分出众，在这届新秀中锋中，目前是排名第一……

　　雄鹿的球迷也是感慨，当初雄鹿在选秀大会上前四次选择全部都是选的内线球员，却没想到反倒是顺位最低的尼克拉·佩科维奇打出了最出彩的表现来……

　　六人中排名第三的当属小乔丹了，场均有着7.7分11.3篮板的数据2.3盖帽的数据，进攻端有些不给力，缺乏自主进攻能力，场上没有靠谱组织控卫的话，对他有着致命的打击，但是篮板能力以及防守能力却是无比出色，甚至比尼克拉·佩科维奇还要出色一筹。

　　排名第四的要数德拉季奇，他的表现十分稳定，目前十五分钟的出场时间，场均能拿到8.3分7.3助攻的数据，让人们仿佛看到了当初雄鹿系新人拉蒙·塞申斯的身影。

　　只不过德拉季奇的投射能力比起塞申斯要强出不少来，不少缺乏控卫的球队纷纷已经盯上了德拉季奇。

　　第五的是凯文乐福，场均有着6.3分4.3篮板的数据进账，表现不算很出色……

　　最惨的要数伊巴卡了，场均只有3分3篮板数据进账……

　　这便是本年度雄鹿系新人的情况，顺位高的几名新秀都没打出来，反倒是低顺位捡到了不少漏，几名低顺位新秀的表现都是无比抢眼。

　　10月19日便是雄鹿常规赛揭幕战的日子了！

　　揭幕战这等重要比赛，自然安排的对手都是一个层级的，雄鹿这边的对手正是东部的老对手波士顿凯尔特人队。

　　这个赛季绿凯那边的阵容没有做丝毫的调整，事实上他们也没调整的空间了，三巨头吃了绿凯绝大部分的薪金空间，他们上哪还有钱去做阵容方面的调整。

　　而雄鹿签下李团结一个一千五百万美金的顶薪之后，其实鲍尔默如果愿意交奢侈税的话，其实还是有着一千多万美金的薪金空间的，足以再引进一名全明星级别的球星。

　　雄鹿与绿凯之间的实力差距只会越来越大，绿凯三巨头恐怕想要夺冠的话，是没什么太大的希望了。

　　……

　　季前赛刚刚打完的第一天，李团结就接到了姚明的电话。

　　李团结不用猜都知道肯定是姚明那边给他带来生意了……

　　“喂，团结啊，明天有时间吧？”姚明接通电话之后，直接开口问道。

　　“有时间，嘿嘿，姚哥，是不是给我介绍生意的啊！”

　　“就你小子聪明，哈哈，没错，季前赛打完了，球队目前正在操心麦迪揭幕战的事情！”

　　姚明在电话中和李团结详细的讲述了事情的经过……

　　上个赛季季后赛之前，麦迪受伤，并且伤病情况还颇为严重，一直到新赛季季前赛开打，伤势都还处于观察之中……

　　眼瞅着就要常规赛揭幕战了，麦迪这位人气球星如果因为伤病无法参加揭幕战的话，肯定会对门票收入有着不小的影响。

　　这时候姚明站了出来，以身说法，将李团结拥有一手神奇无比推拿技术的事情说了出来……

　　本身火箭管理层其实也奇怪，姚明当时受的伤病也不比麦迪轻，可为什么姚明就能这么快痊愈？并且还在奥运会上打的十分出色，丝毫没有看出身负伤病的样子……

　　理论上来说，吨位越大所受到的伤病，需要康复的时间也就越长……

　　听到姚明将李团结吹的神乎其技，火箭管理层将信将疑，现在他们也没别的选择了，常规治疗的话，恐怕麦迪至少得缺席常规赛前面一两个月的时间，这得损失多少门票收入啊！

　　……

　　但是听到李团结的收费标准时，火箭管理层差点吐血身亡，一百万？！而且还是美金？！

　　李团结那双手是镶了几十克拉大钻石了么？怎么给人推拿一番，就敢要这么高的价格……

　　最终还是姚明说了，有效的话，这钱就给，要是无效，那就不要钱，这才算打动了火箭管理层，决定尝试尝试……

　　有效的话，火箭赚了，无效的话，火箭也不亏，也就亏了来回的机票钱……

　　“怎么样，团结，我跟他们说无效免费，这事儿可以吧？”姚明笑着说道。

　　“可以！我对自己的手艺很有信心！”李团结笑着回答，效果肯定是有的，而且还会十分的显著，火箭到时候想不付钱都不行！

　　只要麦迪这个单子做漂亮了，那李团结接下来将会有数不胜数的美钞！

　　“对了，团结，你对外可别说你这是治疗哈？就说是普通的按摩推拿，省的惹出麻烦来……”姚明最后还不忘提醒一声李团结。

　　李团结点点头，这个事儿他自然是想到了，治疗治病那是得需要行医执照，李团结没有这个东西，一旦被人举报的话，那就完蛋了……

　　可要是说推拿按摩的话，还真没听到按摩师也得去考证，无证就不能上岗的说法……

　　……

　　第二天中午时分，李团结在布拉德利中心球馆见到了麦迪和随行的工作人员。

　　麦迪的精神看起来不大好，长时间遭受伤病困扰，让他有些无精打采……

　　好吧，其实麦迪正常的时候看起来也是无精打采的……

　　麦迪现在其实心中是一百个不相信李团结，只不过这笔钱是球队出，他也就抱着试试的想法来了……

　　和火箭管理层的想法一样，有效的话赚了，无效的话，麦迪也就是浪费了一天的休息时间而已。

　　……

　　尽管不相信李团结，可麦迪对李团结起码的尊敬还是有的，不管怎么说，李团结现在是全联盟当之无愧的第一人！

　　“哪里疼？”在球馆中有着专门的球员按摩室，李团结询问了一番麦迪的情况。

　　“背部，李团结，不是我不相信你，而是姚明说的实在是太过于夸张了，他的伤病真的是你治好的？！”麦迪疑惑的问道。

　　“不要说那么多，趴在保健床上，脱掉上衣，哎哎哎，裤衩子不用脱……这就对了，哪里伤了按哪里，你下半身没伤，就不用脱裤子了……”

　　……

　　……

　　半个小时的时间中，按摩室外只听到房间内一声声麦迪的粗重呻吟声……

　　“我的上帝啊，到底发生了什么……”

　　“这两人……”

　　半小时过后，按摩室的大门打开，麦迪与李团结两人走了出来！

　　仅仅短短半小时的时间，麦迪简直是判若两人！

　　好吧，虽然一样是看起来无精打采，但是之前的麦迪是愁眉苦脸，而现在则是满脸笑容，仿佛被花露滋润过一般……

　　“神了，神了！我的天啊！太神奇了！”一出门口，麦迪纵声高呼，从他激动的语气中来看，显然李团结的按摩效果极其的好！

　　“我感觉今天是我近五年来状态最好的一天，我觉得我可以随随便便在场上爆砍六十分以上的得分！”

　　“我要打比赛！我要砍分！”

　　麦迪抱着李团结，疯狂高呼，他现在只有一个念头，那就是好好的感谢李团结！

　　“谢谢你，李团结，我的兄弟！”


第590章 想赖账的火箭

　　面对着麦迪基情无限的拥抱，李团结连忙后退几步……

　　“现在感觉如何？怎么样？感觉这一百万花的值不值？！”李团结笑着问道。

　　“值！简直太值了！回去之后，我就找球队商量来个赛季套餐！”麦迪激动无比的说道！

　　他现在是真的感觉到了身体康复了，原本一直困扰自己的背伤毛病，此刻虽然依旧有一些酸痛，但是比起以前好的太多了，李团结也说了这属于正常现象，过几天就会酸痛消失。

　　麦迪现在恨不得直接在李团结那里购买一份赛季套餐，这样一来他整个赛季就可以肆无忌惮的登场拼命了……

　　但是想到赛季套餐那高昂的价格，麦迪心中肯定也有些舍不得，想回球队跟球队商量商量，看球队能不能拿出一部分补贴来！

　　李团结的赛季套餐可不便宜，高达五百万美金，这么高昂的价格，麦迪肯定会心疼，可如果球队那边能够补贴一半的话，那他就不心疼了，二百五十万美金保一年平安，并不算太贵……

　　“团结兄弟，你放心吧，等我回到休斯顿就让火箭管理层将钱打给你！”

　　李团结点点头，自己的生意总算是开张了，而且以麦迪的情况来看，效果极其不错。

　　不用想也知道，在麦迪身上的神奇疗效很快就能传遍全联盟，届时李团结将会真正的财源滚滚而来。

　　……

　　当天麦迪就返回了休斯顿，李团结本以为当天就能收到火箭打过来的100万美钞……

　　可是左等右等，这笔美钞都没等到！

　　“不会火箭管理层放我鸽子吧？！”李团结心中打起鼓来，双方也并未签订什么协议，因为有着姚明的这层关系，所以李团结也没去跟火箭搞的太正式，如果火箭管理层赖账的话，那就有点蛋疼了……

　　火箭队总经理办公室，也就是莫雷的办公室！

　　这是莫雷出任火箭总经理的第二年，这个从未打过篮球的数据专家精明无比，亚历山大选择了年仅32岁的莫雷出任火箭总经理，足以说明莫雷有着过人之处。

　　可眼下这位精明无比的年轻总经理却是面对着两名愤怒无比的球员！

　　“莫雷，你到底是什么意思？！”麦迪怒火滔天，有种将会掀桌子的冲动，在麦迪脸上见到如此怒容是很少见的事情。

　　“什么什么意思？！我搞不懂你们在说什么？你和姚，怒气冲冲的闯进我的办公室，又是什么意思？！”莫雷很是冷静，淡笑着质问怒气冲冲的麦迪。

　　“说好给李团结的一百万美金报酬，为什么现在还没有打给人家？”姚明现在也是有些恼怒，他邀请李团结为麦迪治伤，除了想帮李团结打个广告之外，也有着想让麦迪保持健康，与他联手打出好成绩的想法……

　　为此姚明不惜卖脸，让李团结那边通融一番，先看效果再给钱……

　　可现在效果是无比的显著，麦迪直呼碰上了奇迹，可火箭管理层当天却没有付款给李团结。

　　“哦，你们说的是这个事情啊……”

　　“这笔钱我感觉一点都不值，首先我无法确定麦迪的伤势是否是李团结的原因康复的，其次，我感觉即便是因为李团结的原因康复的，也不值一百万美金！”莫雷坐在办公椅上，淡定无比的说道！

　　这话一说出口，麦迪疯了一般想上前暴打无耻莫雷一顿！

　　开什么玩笑？！是你们管理层让我去治疗的，现在治好了想赖账？！我麦迪的面子要不要了？！

　　这事儿要是传出去，麦迪的面子朝哪放，他岂不是变成了白拿人好处却不知回报的小人了？！

　　况且，麦迪也被李团结神乎其神的技术震惊到，他感觉随着自己年龄的增大，伤病问题肯定在所难免，日后肯定经常需要李团结的帮助！

　　这一次万一因为钱的事儿惹恼了李团结，日后李团结拒绝为自己治疗，那麦迪找谁说理去！

　　“狗日的莫雷，今天有你没我，我弄死你这无耻的家伙！”麦迪暴怒起来，如同公牛一般朝着莫雷冲去！

　　莫雷万万没想到，麦迪竟然会因为这事儿如此的冲动！

　　在他看来，你的伤治好了，那已经是皆大欢喜的事情，剩下的事情不该麦迪来操心！

　　哪知道麦迪竟然会这么冲动……

　　莫雷被吓的从自己的办公椅上摔下来，一名两米多高的壮汉想要掐死他这么个文弱书生，简直不要太轻松！

　　姚明立刻将麦迪拉了下来，他虽然眼下也是极其恼怒，但是深知暴力肯定无法解决问题！

　　“这样吧，莫雷，我这里有两个方案给你选择！”姚明强迫自己冷静下来，冷声对着狼狈的莫雷说道！

　　“第一个选择，你们管理层按照你们的诺言老老实实的将那一百万美金付给李团结！”

　　“第二个选择，你可以看到球队两名绝对核心因为一些原因同时无法登场许久的场面！”

　　姚明此刻极其冷静，他知道如果不拿出一些东西来威胁莫雷，李团结的那笔钱，八成是拿不到了……

　　一听姚明的话，麦迪顿时乐了，“没错，莫雷你自己选吧，明天我们希望看到结果！”

　　说罢，麦迪与姚明两人离开了莫雷的办公室，只剩下浑身冷汗的莫雷在发呆。

　　……

　　等了一天并没有等到收款的李团结，也没好意思打电话给姚明询问情况……

　　第二天中午时分，李团结收到了一笔打款，金额数为七十万来万美金……

　　李团结有些纳闷，不是说好的一百万美金么？！怎么来了个有零有整的七十来万，准确来说是723123.2万美金……

　　“喂，团结啊，你那边收到钱了吧？”收到打款后没多久，姚明就来了电话。

　　“没错，姚哥，钱确实收到了，但是怎么只打了七十来万美金？难道你们火箭队遇到财务困难了么？一下子拿不出一百万美金？”李团结将自己的疑惑问出来。

　　“什么？只有七十来万？！你稍等！”姚明直接挂断了电话！

　　李团结更加纳闷，到底什么鬼，火箭队一项就是各种狗屁倒灶的事情多，尤其是上个赛季莫雷接手球队总经理的职务后，各种狗屁倒灶的事情层出不穷……

　　……

　　两个小时过后，李团结的账户又打来了二十八万美金，姚明的电话也随之打了进来！

　　“喂，姚哥啊，到底怎么回事啊……”

　　“哎，说来话长……”姚明叹了口气，将事情的原委告诉了李团结……

　　原来莫雷那边确实是选择了姚明所说的第一个选择，也就是老老实实给李团结打一百万美金……

　　但是他玩了个心眼，给李团结打过去的是税后一百万美金，也就是李团结所收到的七十来万的打款……

　　按理说这笔钱要交税的话，肯定也是李团结收到一百万美金之后，自己来交税……

　　火箭这么一搞，李团结在密尔沃基这边又得交一次税，基本上最后只剩下五十万美金了……

　　至于火箭扣掉的那二十八万美金是不是交税，那鬼才知道……

　　姚明知道李团结只收到七十来万美金之后，立刻打电话给麦迪，准备去找莫雷问个清楚！

　　但是莫雷这次有了底气，他确实是“老老实实”的打款了，只不过是按税后算的……

　　麦迪气的是七窍生烟，但是还偏偏拿莫雷没有丝毫办法……

　　最后麦迪自己拿钱补了那二十八万美金的差额，姚明本来还想分担一些，结果被麦迪拒绝，在麦迪看来这事儿跟姚明没什么关系，他得了好处，这笔钱肯定得他来解决。

　　就这样，李团结收到了两次总额加在一起一百万美金的打款！

　　……

　　知道了火箭管理层的做法之后，李团结说不气是不可能的，甚至有种想破口大骂的冲动，但是顾及姚明的面子，李团结也没有多说什么，吃一堑长一智吧！

　　以后再有这种生意，肯定要签订一些正式的合约，这样也不怕对方赖账……

　　李团结的心中对于麦迪的观感好出了很多来，决定日后找个机会好好补偿一番麦迪。

　　……

　　而麦迪那边觉得有些对不住李团结，决定利用自己的影响力来帮助李团结扩大生意！

　　常规赛开打的前一天，火箭举行官方记者发布会，姚明和麦迪两人作为绝对核心，肯定是要出场的……

　　让莫雷差点气的吐血的是，这场火箭的新赛季官方发布会，俨然成了李团结牌狗皮膏药的推广会……

　　“哎，亲爱的姚，我记得你之前一直遭受着伤病困扰，怎么还能在奥运会以及这几场季前赛打的这么出色呢？场均出场三十五分钟的时间，好像对你没有任何影响！”麦迪浮夸的演技，着实演不好一个好托儿……

　　“啊，亲爱的麦迪，难道你不知道么？我在李团结那里接受了按摩推拿啊，效果简直太神奇了！啊？你问我哪个李团结？肯定是雄鹿鹿王李团结啊？！”姚明的演技也好不到哪里去……

　　“啊，原来是李团结啊，这么巧，前几天我也在李团结那里做了一次按摩，你还真别说，效果真像你说的那么神奇，我感觉我在常规赛首战中绝对能拿到起码五十分的分数！”

　　“哦？这可是你说的哈，那我可就拭目以待了！”

　　“哈哈，那就拭目以待吧！李团结真的是我们球员的救星，伤病的克星！”

　　姚明与麦迪两人你一言我一语，将台下的记者们搞的莫名尴尬，这两人难不成是在说相声？！

　　好端端的火箭新赛季记者发布会，你们俩球队的绝对核心怎么就扯到了鹿王李团结身上……


第591章 丧心病狂的李团结

　　虽然姚明与麦迪两人的相声十分浮夸，但是记者们也开始对李团结的推拿按摩产生了巨大的兴趣。

　　之前格兰特希尔在记者招待会上也曾说过，李团结拥有神乎其技的按摩技术，但是那时候记者们没有太过于上心……

　　眼下姚明和麦迪两人的话题度却要比格兰特希尔大的多，这两人同时为李团结捧场，话题度自然很强……

　　第二天李团结就上了头条，《伤病克星李团结》……

　　虽然看过这条新闻相信的人不多，但是总算也是给了那些走投无路的球星一个希望！

　　目前联盟中不少球队或者球员对于伤病问题，头疼的很，最知名的恐怕要数波特兰开拓者队，他们上上个赛季所选择的状元奥登，眼下还是一场比赛没打，新赛季看眼下这情况，八成上场也是遥遥无期……

　　……

　　很快开拓者高管当晚就联系了李团结，希望李团结给奥登进行一次治疗！

　　这一次李团结学聪明了，直接要求签订正式合同，并且合同金额也明确的规定是税后一百万美金，省得出现火箭那种狗屁倒灶的事情。

　　开拓者队那边痛快的答应了下来，与花费一百万相比，显然是让奥登能够健康登场更加划算……

　　没有人会去怀疑奥登的潜力，只要他能保持健康状态，绝对能成长为一名顶级中锋。

　　8月19日这天，是雄鹿揭幕战对阵绿凯的比赛！

　　18号晚上11点钟的时候，李团结进入了自己的虚拟球场，再过一个小时，时间就来到19号了，也就是新赛季开始的第一天！

　　进入虚拟球场，自然是想着在第一时间使用自己的任务卷轴，查看一下任务卷轴所发布的任务！

　　这一个小时的时间，李团结也没干等着，找了之前的一些位面联系人闲聊一番打发时间。

　　“提醒宿主，新赛季开始，你有一份任务卷轴满足开启条件，是否现在开启！”李团结正在和王治郅闲聊，系统提示音突然响起。

　　和王治郅告别之后，李团结回到自己的虚拟球场，立刻选择了将任务卷轴开启！

　　“任务卷轴（多一门绝活儿）开启，系列任务生成中！”

　　“本任务卷轴系列任务共十轮任务，开启时间随机！”

　　“系列任务1：明日对阵绿凯的比赛中，出手三十次以上的三分球，命中其中的二十次三分！任务失败则本任务卷轴销毁！”

　　噗，李团结直接吐血，一场比赛出手个三十次三分？！有没有搞错，这是现实世界中的比赛，又不是万界联赛……

　　万界联赛中，别说出手三十次三分了，就是你全场出手了100次三分，也没人会觉得惊奇……

　　当然了，前提是得能拿到100次三分的出手次数！

　　而在现实世界中，情况却不大一样，单场出手三十次三分，这是NBA历史上从未有人尝试过的事情，即便是科比这种出手狂魔也不会在比赛中疯狂出手三十次三分！

　　而且命中率方面也是有着要求，要求李团结至少30中20……

　　这就是高达六成六以上的命中率了，那么多的出手次数，还要求至少六成六的命中率，李团结有些蛋疼……

　　三分这东西和篮下突破不一样，篮下突破李团结有着绝对的把握，就算任务是要求九成以上的命中率，李团结也绝对不皱一下眉头！

　　可三分是要看运气，如果篮板上一直都无法刷新高数字的出手，或者李团结运气背到了家，在高数字出手的情况下，依旧打铁，那这个任务李团结是休想完成了……

　　最让李团结蛋疼的是，只要这个任务失败了，任务卷轴直接会被销毁掉，等于说李团结就错过了拥有额外专属技能的机会！

　　“哔了狗了，这真的是S-级别难度的任务？不是说任务卷轴是难度是根据球员评级来的么？怎么任务难度这么高！”

　　“如果真的是按照球员评级来定任务难度的话，那我这任务应该20三分中10个或者12个的难度……”

　　李团结心中无语，在他看来这个任务难度绝对不是S-级别该出现的任务，毕竟难度实在是有些太大了！

　　S-级别也就是属于联盟中最最顶级的球星的水准，可即便是最最顶级的球星，也绝对无法完成单场30次出手三分的情况下命中其中20个以上！

　　……

　　其实这倒是李团结想茬了，获得额外的专属技能，那是何等的珍贵，就连究极宿主都是眼热无比！

　　如此珍贵的东西，获取的难度肯定会很大，李团结所遭遇的这个任务，还真就是S-级别任务的规格……

　　“只能硬着头皮上了，我也不是完全没有完成任务的机会，真正头疼的是，第一个任务都这么难了，那后面的任务又该难到什么程度，我真的能连过十关，获得最后的额外专属技能么？！”

　　李团结心中有些打鼓，系列性任务一般说来都是前期任务简单，后面任务的难度逐渐加大！

　　除了任务卷轴开启之外，李团结也查看了一番自己本赛季的晋级任务！

　　目前李团结S-级别的球员评级，想要晋级到S级别的球员评级，必须完成以下的几个任务！

　　第一：单赛季打破了十项S级以上的个人数据记录！

　　各种各样的数据记录在系统那里也是分成评级的，比如单场100分，这种在现实世界中看似遥不可及的记录，在系统那里就是属于S级评级！

　　这第一个晋级任务目标，李团结看了看难度还算可以，不算太高，毕竟以李团结现在的实力，随随便便就能打破一些别人看起来遥不可及的任务！

　　第二：单赛季打破四项以上的团队数据记录！

　　所谓的团队数据记录，按照李团结的理解，大体就是单赛季多少胜场的记录，或者是多少连胜的记录，还有其他的诸如，客场多少连胜，主场多少连胜等等！

　　这第二个任务李团结也没有放在心上，只要他想，他完全可以轻而易举的打破这些记录！

　　第三：单赛季打破队史10项个人数据记录！

　　第三个任务在李团结看来更加简单，雄鹿的队史球星不多，别说李团结了，换做其他的S-宿主，做这个任务也不算太困难！

　　第四：前三个任务必须在同一赛季内完成！

　　……

　　看完了自己的球员评级晋级任务，李团结点点头，任务难度不大，李团结有着绝对的信心顺利完成，甚至李团结感觉自己压根就不需要一整个赛季去完成这项任务！

　　……

　　查看完了两个任务之后，李团结也算是明确了接下来的奋斗目标，那就是尽可能的刷新各种联盟的记录！

　　任务卷轴所发布的任务，虽然跟现实世界的记录没什么关系，但是看那难度肯定完成其中任何一项系列任务，都能打破现实世界的记录！

　　……

　　10月19日，晚上八点，裁判吹响了比赛开始的哨声！

　　雄鹿的首发阵容：首发中锋马克·加索尔、大前锋李团结、小前锋阿泰斯特、分卫迈克里德、控卫凯尔·洛瑞。

　　隆多走后，雄鹿队内资历最老的控卫小钢炮洛瑞自然顶上了首发控卫的位置。

　　绿凯那边的首发阵容，中锋夸梅布朗、大前锋加内特、小前锋皮尔斯、分卫雷阿伦、控卫莫不传……

　　……

　　跳球阶段自然是雄鹿占尽先机，李团结跳球赢下了夸梅布朗，吹响了本场揭幕战的进攻号角。

　　洛瑞将球控到前场之后，就把球权交到了李团结的手中！

　　李团结在前场盯着篮板上的数字，心中有些忐忑，一旦任务无法完成的话，任务卷轴将会被直接销毁！

　　57-4，篮板上刷新了出了数字，以往这个数字李团结八成已经会直接三分出手了，毕竟57的命中几率已经很不低了……

　　但是今天李团结犹豫了一番，最后还是没有出手，他想要寻找至少66的数字再出手！

　　可在外线晃荡到直到首个进攻回合时间快要结束，李团结也没找到高于66的点，甚至高于60的点都没找到。

　　最终李团结将篮球传到了篮下的马克加索尔手中，小加索尔篮下顶着夸梅布朗打成了这首个进攻回合……

　　李团结有些头疼，其实他倒不是没有完成任务的方法，那就是本场比赛将所有的球权全部都归拢到自己手中，然后尽情的出手，20记三分命中，如果30次出手完不成的话，那就四十次！

　　四十次还搞不定的话，那就五十次，反正一场比赛一般进攻回合大概得有至少八十个以上。

　　可李团结又觉得自己这么做的话，无疑对于队友来说是一种巨大的伤害，他将所有的出手都占据了，那队友怎么办？难不成陪着李团结往返跑么？

　　这便是李团结犹豫不决的根源！

　　首节比赛打到一半，雄鹿这边打出了六分的分差来，这个分差不算大，主要是李团结这个点一直在寻找出手三分的机会，并没有选择更稳妥篮下进攻方式。

　　六分钟的时间，李团结一共才碰到2次66以上的数字，并且运气不佳，这两次出手仅仅打中了一次而已！

　　距离任务完成还有好大一截！

　　斯托茨叫了个暂停，他也看到李团结皱着眉头，好像在苦恼什么事情！

　　现场的球迷很是不解，六分钟的登场时间，李团结仅仅拿到三分？！这简直太叫人难以置信了，按照李团结之前的进攻效率，这六分钟的时间，他怎么也的拿到十分才算是平均水平的发挥吧？

　　“团结，怎么了，是身体不舒服？！”看李团结皱着眉头，老鹿王里德不由的关心问道。

　　李团结摆摆手说道：“没有，只是遇到一些难题！”

　　一听李团结遇到难题了，众将纷纷围拢过来，想问个究竟！

　　在众将看来，李团结属于是那种无所不能的神人，他也会遇到难题？！

　　“这场比赛我想打破关于单场三分的记录，但是手感好像不算太好……”李团结换了个方式将自己的目标说出来……

　　如果李团结说自己本场比赛想要命中二十个以上的三分的话，那恐怕众将会被吓的晕厥过去。

　　单场20记三分？开什么玩笑……

　　一听李团结这话，众将顿时笑了起来。

　　“老大，没事，手感不好的话，就多出手，反正绿凯肯定是赢不了我们！”

　　“没错，老大，尽管出手，我知道以你的实力足以将NBA的任何记录破一个遍，但是你为了能给我们更多的表现机会，所以一直才没有占据太多球权，这个赛季，你就尽情的敞开了打吧！”

　　“没错，我们都很期待老大能在每个夜晚都打出震惊世人的超级记录来！”

　　雄鹿众将你一言我一语的对李团结说道，他们都不是傻子，深知李团结如果是那种自私的当家球星的话，目前李团结的场均数据肯定至少得翻倍！

　　之所以李团结拥有碾压其他球星的实力，却只有比其他球星强不出太多的场均数据，原因正是李团结在照顾着队友们的感受！

　　在赢球的前提下，李团结会尽可能的牺牲自己的登场时间以及数据，来保证让队友们获得良好的表现机会！

　　众人对于李团结其实心中颇为感激，能遇到这样称职的老大，实属万幸！

　　“好！谢谢兄弟们了，那这场比赛兄弟们就好好看我的表现吧！”得到众多队友的支持之后，李团结也算是没有了心理上的负担，决定开始自己的任务！

　　比赛时间还剩下四十多分钟，足以让李团结疯狂出手无数次三分，这么多的三分出手次数，李团结有着绝对的信心能满足20个三分命中的任务目标！

　　“那好，既然团结想破这个记录，那我们就换个阵容登场吧……”斯托茨含笑说道。

　　很快，首节下半段雄鹿的登场阵容就确定下来了，李团结上去打控卫，内线登场的是小乔丹以及小加索尔外加一个篮板与防守能力不俗的新人伊巴卡，剩下最后一人则是防守悍将阿泰斯特！

　　这样一个阵容，说起来着实是有些奇葩，但是对李团结刷三分却是无比的有利！

　　李团结出来射三分，肯定自己就无法进入禁区争抢篮板了，现在斯托茨拿出三大内线来镇守禁区的篮板，对比绿凯那边肯定有着巨大的篮板优势。

　　这三大内线除了篮板强力之外，防守能力也都是极为不俗，阿泰斯特去防1号位，伊巴卡防234号位都能防，小加索尔防4号位，小乔丹防五号位，加上防守能力惊人的李团结！

　　毫不夸张的说，这样一个阵容足以让绿凯那边喝一壶的！

　　现场的球迷看到斯托茨拿出了这么一套奇葩的阵容来，放在之前肯定会怒骂斯托茨垃圾教练，搞的阵容奇葩无比！

　　可现在斯托茨今非昔比，已经是联盟风头最劲的教练，各种荣誉拿到手软，再加上之前那番正义凛然的发言，不少球迷已经将斯托茨奉为神一般的教练！

　　眼下这个阵容虽然奇葩，但是防守实力却是实打实的！

　　……

　　李团结对于斯托茨派出的这套阵容极其满意，本来他就想着更换一下场上的阵容，可以让自己更加舒服的出手三分，而现在斯托茨主动办了这事，让李团结省了不少心……

　　目前李团结对于斯托茨是越来越看重，诚然斯托茨的战术能力在联盟三十位主教练中差不多算是垫底的存在，但是关键是斯托茨眼皮子灵活，知道什么时候该干什么事儿，绝对不会出现跳出来和李团结唱反调的情况……

　　赞赏的看了一眼斯托茨，让斯托茨老脸笑开了花，李团结就率领新阵容开始登场了。

　　绿凯那边依旧是三巨头上场，他们和李团结所率领的雄鹿上个赛季交手了许多次，每次打雄鹿，绿凯心中其实都是无比的悲观……

　　看着李团结越发强大，并且距离球员的黄金巅峰期越来越近，而他们绿凯三巨头却是越来越老迈，他们心中不悲观才怪……

　　首节下半段，李团结一登场，自己飞速控球到了前场之后！

　　篮板上的数字只有52-1，李团结想都不想直接飞速出手，这个进攻回合才刚刚过去8秒钟的时间！

　　放在首节上半段，仅仅只有52的数字，李团结是绝对不会出手的，但是现在李团结已经没有了心理负担，可以放开手脚尽情的出手！

　　李团结打的就是尽可能的加快比赛节奏，争取可以多射几次三分的主意，所以只要篮板上的数字不是低的太离谱，李团结就会直接出手！

　　现场的球迷彻底惊呆了，首节上半段仅仅出手了两次的李团结，仿佛是要把上半段缺失的出手数量给补上一般，下半节登场后，如同投篮机一样，球到前场，带个两三秒钟直接三分出手，丝毫不带犹豫的！

　　仅仅三分钟的时间，李团结疯狂出手了10次三分球！其中有两个是接到了内线球员的进攻篮板出手的！

　　三分钟出手十个三分，不仅仅球迷，就连球员以及教练们都震惊了……

　　斯托茨以及雄鹿众将虽然知道李团结要破三分记录，可万万没想到李团结会这么疯狂，球到前场直接出手，压根就不拖泥带水！

　　考虑对位球员的防守情况？！不存在的！

　　考虑自己的出手点是不是过远？！不存在的！

　　直接球到手中，稍微移动几步，立马就是三分出手！

　　球迷们被震惊的魂不附体，刚刚揭幕战就打的这么刺激？！

　　十次出手，由于李团结想要加快进攻节奏，所以选择的点数字刷新都不算很高，但是即便如此，这十次出手，李团结也飙中了其中的四个！

　　也就是说，李团结三分钟爆砍了12分！

　　“我的天啊，这么个三分出手效率，我感觉李团结这场比赛又要逆天了，从比赛开始到现在李团结一次两分出手都没有，却出手了十二次三分，打进了其中的五个，难道他这场比赛想要打破NBA的三分记录！？”

　　“不可能！我记得之前的NBA三分记录就是李团结自己保持的14个，这场比赛恐怕李团结的目标不仅于此！”

　　“你们快看绿凯三巨头的表情，他们已经被李团结超快的进攻节奏打懵了……”

　　绿凯三巨头确实是懵了，之前与雄鹿的数次交手，雄鹿都是打的阵地战，这对于他们一帮老头子的绿凯来说很是有利，毕竟攻防节奏比较缓慢，他们这些老年人也能适应的过来……

　　可现在雄鹿老大李团结突然丧心病狂的进行这么高强度的攻防回合，老头子们有点受不了了……

　　防守端李团结一直在飚三分，让绿凯那边连防守的必要都没有，怎么防？！一个身高两米一却拥有着全世界最最顶级的力量弹跳以及速度的变态，谁能跟防的住！

　　想要封盖李团结的三分？！还不如寻思怎么登陆火星更加靠谱一些！

　　进攻端的话，绿凯也是难关重重，雄鹿的这套阵容除了李团结之外，进攻不算出众，但是架不住防守十分出色，绿凯每次出手都是无比的纠结，根本就打不出流畅的进攻来！

　　短短三分钟的时间，李团结爆砍12分，而绿凯那边却只有四分进账！

　　不少看球的绿凯球迷，此刻默默的关掉了电视，这球没法看了，上个赛季虽然绿凯不是雄鹿的对手，可起码还能打个半斤八两！

　　而这个赛季呢？！在雄鹿这么XJBD的情况下，绿凯都难以招架，这球还怎么看？！

　　不仅仅绿凯的球迷绝望的关掉了电视，就连湖人、马刺等西部豪强的球迷也是变得悲观起来！

　　东部那边唯一能与雄鹿抗衡的绿凯，这个赛季处于被雄鹿吊打的状态，那他们西部豪强还有争冠的可能性么？好像可能性微乎其微了……

　　……

　　在雄鹿球迷的欣喜以及其他球队球迷的悲观中，首节比赛结束了！

　　李团结首节狂扔17记三分，命中了其中8个，要是两分球的话，这个命中率不算高，可李团结打进的全都是三分球，高达百分之四十七的三分球命中率，已经有些可怕了！


第592章 我怕挨打……

　　单节八个三分？！没错，正是单节打进了八个三分！

　　当查尔斯·巴克利与肯尼史密斯两人在演播室内看到这份数据的时候，眼珠子都差点爆出来，怎么可能有人能够单节打进八个三分！

　　“肯尼，太可怕了，李团结，你看到了么？这不会是我的错觉吧？！他真的单节打进了八个三分球？！”查尔斯巴克利张大嘴巴，一惊一乍的对着身旁的肯尼史密斯说道。

　　史密斯笑着点点头：“没错，查尔斯，你没有看错，李团结确实是单节打进了八个三分球！”

　　“不可能！怎么可能有这种变态的人！”巴克利目瞪口呆，单节命中八个三分，这简直太可怕了！

　　“怎么不可能？！巴克利，你肯定是平时没有好好做台下工作，NBA目前的单节三分记录正好是八个，而且打出这个记录的球员目前还是现役呢！”肯尼史密斯笑着说道。

　　“哦？！还有这种事情？！我怎么不知道……”巴克利皱着眉头看着史密斯。

　　“真的没有骗你，前任保持单节三分记录的人，而且巧合的是，正是雄鹿的老鹿王迈克里德！他在六年前曾经有一场比赛打出了单节八个三分的记录来！”

　　“我的天啊，这意味着新鹿王从老鹿王手中开始接班？！雄鹿的三分能人实在是太多了！”查尔斯·巴克利大声赞扬起来！

　　单节三分命中记录，在NBA的众多记录中，并不算是特别显眼的数据，系统评级那边也只给出了B级数据记录的评价！

　　可里德当初打出的单节八个三分记录，却是无比给力，要知道目前NBA的半场三分命中记录也仅仅只有八个而已！

　　这是个什么概念呢……里德单节的三分记录与联盟中所保持的半场三分记录持平！

　　这足以看出巅峰期里德的进攻火力有多么的强劲！

　　而现在新鹿王李团结虽然仅仅只是追平了里德的记录，但是单节打进八个三分依旧是具有很高的含金量！

　　“好家伙，干的实在太漂亮了，李团结，我坐在场下的时候，一度认为你会打破我的单节三分记录！”里德满脸笑容，迎接李团结的下场休息。

　　“里德老大，你就一点不担心我打破你的记录么？”李团结哈哈大笑，对着里德说道。

　　里德连忙摆手，“自然是不担心，记录嘛，就是用来被人打破的，否则记录的存在又有什么意义？”

　　“既然里德老大有这样的觉悟，那第二节比赛我可不客气了哈……我要打进单节打进九个三分！”李团结满脸笑容，虽然首节三分出手的命中率不算太高，起码对于李团结来说不算太高，但是不管怎么说也打进了8记三分，距离20记三分的任务已经完成了一小半，而比赛还剩下三节时间，李团结有着足够的信心能够完成任务！

　　说起来，如果没有三井寿的三分预知能力，那李团结能不能完成任务还真的很够呛……

　　别的宿主可没有三分预知能力，他们要想完成这单场20记三分的任务，还真的需要不错的运气！

　　听到李团结说要在第二节打破自己的单节得分记录，里德更是哈哈大笑，他是被李团结的“玩笑”逗乐了，丝毫没想到李团结的话竟然是认真的。

　　在里德看来，单节能命中八记三分，那已经是上帝眷顾了，九记三分？！那恐怕是上帝附体才能做到……

　　“嘟嘟嘟！”短暂的节间休息结束，李团结再次率领着奇葩阵容开始登场。

　　一开场，李团结中场线附近直接刷新到了72的高额数字，想都没想，李团结直接在中场线附近出手！

　　全场骇然，李团结这三分能不能讲点道理了，怎么看都是X78投，但是首节的X78投命中率竟然极其不错，达到了百分之四十七，这个三分命中率已经算是很不错了。

　　“唰”李团结的不讲理中场三分命中！

　　“这……李团结的三分能力真的是能捅破天啊……”

　　“你们看雷阿伦的表情，他是联盟历史上足以排名前三的三分射手，但是此刻他也是一副哔了狗的表情，显然他也被李团结的不讲理三分给惊到了……”

　　“日天三分，真是不讲道理……”

　　“李日天，他会不会改写联盟的进攻方式？”

　　国内的球迷也正在收看央视的这场揭幕战直播，看到李团结第二节比赛上来就中了一记不讲理的中场三分，纷纷感慨起来。

　　“新的记录诞生了，李团结在刚刚追平雄鹿前任老大里德的单节三分命中记录后，又在第二节首个进攻回合命中了一记中场三分，将NBA半场三分命中记录由多人保持的八个，提升到了九个！让我们恭喜李团结创造了历史！”查尔斯巴克利在解说室内，郑重的对着全美观众说道。

　　单节砍下8记三分的李团结，谁都知道他今天一定能打破联盟的半场三分命中记录……

　　当初里德单节砍下8记三分的时候，可惜的是半场的另外一节比赛一个三分都没进……这才是半场三分记录一直保持在八个的原因！

　　……

　　球迷们真正期待的是以李团结今天的架势，他到底想投多少个三分！

　　毫无疑问，李团结今天在场上的表现，给对手和球迷们的感觉就是疯狂，无比疯狂的投射三分，管他位置好不好，管他面前有没有三分，就是一个字“投！”

　　“10个！李团结半场命中10个三分了！”

　　“我的天啊，11个了，李团结再次来了一记超远三分，将自己的半场三分命中数量提升到了11个！”

　　“会不会上演李团结半场追平全场三分记录12个的事情，让我们拭目以待！”

　　这第二节比赛，李团结不知道是心里放轻松了的原因，反正篮板上刷新的数字都十分不错，起码比起首节要平均高出10到15个点来……

　　如此情况下，李团结的三分效率自然也更高了，第二节刚刚开打不到三分钟的时间，李团结的三分4投3中，本场比赛的三分命中数已经高达11个了！

　　11个三分，带来的便是33分的得分进账！

　　而此刻绿凯队那边整支队伍一共才有22分的得分进账！

　　李团结的日天三分彻底的把绿凯主教练道格·里弗斯给打蒙圈了，他目瞪口呆的坐在场边的折叠椅上，仿佛呆滞了一般……

　　面对这种不讲理的三分该怎么办？无解！

　　是真的无解，别人半场就能出手三分，你怎么防？关键一两个人压根防不住李团结，总不能派上三四个球员到半场去跟防李团结吧？那样的话，李团结只要传球到己方的内线球员手中，那稳稳的就是一记助攻进账！

　　道格里弗斯感觉自己的篮球常识受到了严重的挑战，篮球真的可以这么玩么？！

　　……

　　“12个了，李团结打进12个三分了！”

　　没等现场球迷们开始轰动，李团结又是进了一个三分，半场三分命中数已经达到了13个！

　　“我的天啊，今天李团结到底能打进多少三分？！半场还剩下7分钟，李团结仅仅只花费了17分钟就打进了13个三分？！”

　　球迷们彻底的疯了，按照这个三分命中率效率，李团结今天这场比赛怕不是要命中三四十个三分？！

　　……

　　场上的李团结心中无比欣喜，自己这第二节突然找到了十分不错的三分感觉，整体命中率可比首节高多了……

　　“继续！还差7个三分而已，我要争取在三节比赛时间之内解决掉这个任务！”李团结暗自想道！

　　……

　　场上的比赛继续着，李团结居高不下的三分命中率彻底的杀死了这场比赛，绿凯众将以及教练现在只能眼巴巴的看着李团结利用残暴的三分来屠戮他们！

　　当裁判吹响第二节比赛结束的哨声时，李团结的三分命中数已经达到了18个！

　　首节命中8个三分追平了里德的单节三分命中数之后，第二节比赛李团结更是让人惊骇欲死的命中了10记三分，直接打破了里德和自己所保持的单节三分记录！

　　有些时候，记录就是这么不堪一击，就算是现实世界中的球员，有些时候一场比赛都能打破数项纪录！

　　正如里德所说的那句话一样，记录的存在就是来被人打破的，否则记录的存在又有什么意义。

　　里德坐在场下，心中五味杂陈，自己引以为傲的单节三分记录就这么被李团结轻而易举的破掉了，原本他觉得能单节拿到9个三分命中就已经是上帝附体了，可李团结命中了十个三分又怎么说？！里德只能猜测李团结会不会就是上帝本人……

　　这第二节比赛，李团结命中十个三分，但是出手次数却比首节的17次要少，本节比赛他仅仅出手了15次就命中了10个三分，命中率何等的可怕！

　　打的兴起的李团结，也给内线的大将们喂了喂饼，自己混到了几次助攻……

　　……

　　下半场比赛，李团结登场之后打了两分钟，出手了三次三分，又命中了其中的两个，顺利的听到了系统提示音！

　　“恭喜宿主李团结，完成《多一门绝活》系列任务第一轮！”

　　“第二轮任务目标待定，请宿主注意在虚拟空间中查收任务目标！”

　　……

　　听到系统提示音以后，李团结松了口气，他这场比赛目前为止，一共出手了35次三分，命中了其中20个，正好满足了完成任务的条件。

　　想了想李团结直接冲着斯托茨使了个眼色，让其喊个暂停！

　　任务完成了，李团结不想搞的太过于惊世骇俗，单场20个三分那已经是旷古绝今的超级记录了，整个NBA都要仰望的超级记录！

　　继续投下去，比赛还剩下接近半场的时间，李团结觉得自己这场比赛纯靠三分投射，都能投出个一百分的分数来……

　　……

　　绿凯那边已经是半场比赛缴械投降了，这场比赛还怎么打？！雄鹿半场领先了四十分！

　　光是李团结的这二十个三分就六十分了，再加上李团结给队友助攻的得分，雄鹿队半场拿到了80分的超高得分！

　　而绿凯那边却只有四十分的进账！

　　恐怖！无比恐怖的实力悬殊！

　　如果绿凯仅仅只是一支鱼腩球队的话，那么被雄鹿打出这种分差来，球迷们只会感叹雄鹿实力很强大，并不会引起恐慌！

　　而现在绿凯绝非鱼腩球队，甚至他们也是联盟历史上少有的超级豪强队伍，这种情况下都被雄鹿完全吊打！

　　整个联盟真的还有球队会是雄鹿的对手么？！

　　或者换个说法，整个联盟还有任何球队会是李团结的对手么？！

　　以李团结今天的疯狂表现，恐怕随便给他配几个蓝领球员，他就能带队夺冠！

　　斯特恩当然也观看了今天的这场揭幕战比赛，看到李团结疯狂投射三分吊打超级豪强绿凯，心中不由一紧，李团结的逆天发挥虽然现在来看能给联盟吸引一些球迷，但是从长远来看，却绝对不是什么好事儿！

　　NBA说到底还是一个竞技联盟，如果竞技失去了悬念的话，那恐怕会流失不少的球迷！

　　沉思了良久，斯特恩也没想到什么能够限制雄鹿的办法，李团结刚和雄鹿签完长约，注定要长期留在雄鹿，可以说雄鹿在未来的数年中，将会一直统治着这个联盟！

　　这个统治是绝对的统治，绝对无人可以反抗的统治！

　　……

　　现场的球迷本想继续看着李团结疯狂刷新单场三分命中记录的，但是李团结在命中了第二十个三分之后却被斯托茨“按在”了场下休息……

　　这不由让球迷们十分不满，更让球迷有种抓狂冲动的是，他们已经看到了雄鹿新人李三井在场边做起了热身！

　　难不成斯托茨又要让李三井登场了？！想起李三井季前赛阶段那噩梦一般的表现，球迷们不由的打了个冷战！

　　“三井！我交代的事情，你清楚了吧？！”李团结面色郑重的对李三井说道。

　　“堂哥，我……我真得要这么做么？！我怕挨打啊……”李三井要哭了，显然李团结交代的事情，绝对不会是什么好事儿！


第593章 抽了加内特的后脑勺

　　看到李三井悲惨的表情，李团结郑重的点点头！

　　“三井，这是我交给你的任务，你要知道你之前几场比赛表现实在是不好，继续这么下去的话，我都保不住你，今天这场季前赛就是你证明自己的好机会，打出自己的威风来！难道你不想拿那上百万美金的薪水了么？！按照我说的做，没事儿的，最多……咳咳，最多被人打掉大牙……”

　　一听这话，李三井是真的要哭出来了，这真的是自己的堂哥么？

　　不过他也知道李团结的话说的没错，他现在对篮球也并非一窍不通，肯定也知道自己之前几场比赛是何等的糟糕……

　　这么糟糕的表现，还能拿到一份保障合同，他心中是极其的感谢大堂哥李团结的，如果不是李团结的话，他肯定心中清楚，他根本拿不到这份薪水……

　　现在李团结给自己下发了任务，李三井只能咬牙答应下来了……

　　看到李三井咬着牙根子上场了，李团结心中暗自祈祷，希望自己的计划能够起效吧……

　　看到李团结下场了，道格里弗斯心中一喜，立刻将三巨头重新放回场上，现在落后了四十分，趁着李团结下场的时机，不说将比分反超，起码也能将比分追回一部分来，那样不至于输的太难看……

　　没错，现在道格里弗斯的想法就是不要输的太难看，不管怎么说，他们绿凯也是东部的争冠种子球队，被人家雄鹿吊打成这个熊样，他这个主教练不给球迷喷死才怪……

　　一般球队输球了，除非是主力球员们表现太过于糟糕，否则被喷的肯定是主教练……

　　李三井登场后，心中有些忐忑……

　　“大堂哥让我找个场上最高最壮的球员，照着后脑勺抽一巴掌，这……我该抽谁呢……”李三井虽然现在对篮球有些理解，但是联盟四百多球员他肯定是认不全的，也仅仅知道几个球星的名字……

　　李三井暗自比较了一番，绿凯场上看起来最高的球员是个秃子，身穿5号球衣，虽然看起来不是那种健美先生类型的壮汉，但是肌肉也是极为结实。

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响比赛重新开始的哨声后，李三井想都没想，直接冲到绿凯五号球员的背后，跳起来照着人家的后脑勺就直接抽了一巴掌……

　　……

　　噗，全场骇然，不少正在喝饮料的球迷立刻喷了出来，李团结也傻眼了……

　　他本来的意思是吩咐李三井登场去抽一巴掌夸梅布朗，布朗的性子比较软，即便闹出点冲突，也不至于闹的太大……

　　李三井也不知道谁是夸梅布朗，所以李团结就直接说找场上最高最壮的那一个……

　　可现在夸梅布朗被道格里弗斯按在了场下，绿凯那边采用了无中锋阵容，最高最壮的便是身穿5号球衣的大前锋……

　　肯定大家都知道了，这五号球员正是狼王加内特……

　　“李三井吃错药了么……上来抽了加内特一个大巴掌？！”

　　“我的天啊，李三井肯定是神经错乱了，肯定是之前几场比赛表现太差，受到了刺激……”

　　“有好戏看了，今晚这票价值了！”

　　球迷们心中纷纷揣测起来，这样的场面在NBA可不常见……

　　NBA中经常发生冲突，但是却极少看到像李三井这样一上来啥事儿没干就抽人后脑勺的……

　　裁判也愣住了，这种事在他整个裁判生涯中压根就没出现过，所以他一时忘记了吹哨……

　　加内特眼睛瞪的如同牛蛋一般，他也不知道发生了什么，只感觉自己后脑勺被人抽了一巴掌，剧痛无比，转身一看，一副黄种人的面孔……

　　眼下雄鹿这边黄种人面孔极多，有四个，在加内特看来，他其实也就只能分得清谁是李团结，剩下三人他都认不出来……

　　但是认不出来归认不出来，被挑衅的加内特瞬间爆炸了，返身一拳朝着李三井的脸上锤了一拳……

　　这一拳的力道打在比李三井的脸上可想而知，一瞬间李三井鼻血横流，大门牙都给锤掉了一个……

　　话说兔子急眼了还咬人呢，李三井吃了这么大的亏，立刻急眼了，欺身而上，准备找加内特拼命……

　　在李三井看来，本身自己的力量就小，外加刚才他也没敢用全力，他打加内特的那一下肯定不怎么疼，而现在加内特这一拳头差点要了李三井的小命……

　　干架了……

　　雄鹿场上目前的几名球员是小乔丹、伊巴卡、阿泰斯特以及黑山中锋尼克拉·佩科维奇！

　　李三井是谁？！是李团结的亲戚，是李团结的小堂弟，在雄鹿尽管属于打酱油的角色，可谁不得给李团结几分面子照顾一番李三井……

　　可以说，李三井就是雄鹿的太子党，皇亲国戚，小王爷！

　　眼下自己队内的小王爷被人打人这幅熊样，场上的雄鹿球员不管是于公于私都不可能坐视不管。

　　场下的替补席众将，几名球员刚刚抬起脚想要冲到场上去助阵，却被李团结下令不许轻举妄动！

　　李团结现在就是想要李三井受到刺激，然后寻找到实力提升的契机，哪怕吃点亏也无妨，这对李三井来说反倒是好事儿！

　　并且雄鹿场上的几人全都是超级壮汉，李三井接下来也肯定不会吃亏了，犯不着让场下的球员被罚款。

　　……

　　阿泰斯特瞬间反应过来，这货仿佛对于冲突有着一种天生的嗅觉，每当场上有冲突的时候，他总能第一时间出现在第一事发现场！

　　加内特刚刚出拳，李三井欺身而上准备拼命的时候，只见阿泰斯特如同猎豹一般二话不说，上前直接抱着加内特！

　　加内特被抱住之后，李三井的拳头瞬间锤在了加内特的脑门上，当然李三井的那点力气，对加内特实在也造成不了什么伤害……

　　主要是丢人……

　　加内特现在感觉是无比的丢人……

　　他感觉今天是不是出门没看黄历，怎么遇到李三井这么个货……

　　一看起了这么剧烈的冲突，绿凯众将联盟上前助阵，将加内特围起来，顺便两人把阿泰斯特给推出包围圈……

　　李三井现在都已经急眼了，哪里还管面前有多少人，一个人闯进人堆里，结果可想而知，又挨了两记老拳……

　　小乔丹等人看到自己家小王爷已经被打成猪头了，四个壮汉快速冲进人堆……

　　“啊！”

　　“窝草！打错人了……”

　　“哎哟，别打脸……”

　　“窝草，谁这么无耻，踢我下面……”

　　加内特挨了几拳，推出了战圈，且战且退，如同拳击手一般，打一拳就跑，看到对手被对手挡住，立刻又上来打一拳，然后迅速后退，真正将游击精髓发挥到了极致……

　　十名壮汉场上扭作一团，裁判的哨子都吹的漏风了，这种剧烈的冲突，裁判才不敢贸然上前……

　　李团结苦笑起来，情况已经完全出乎了他的预料了……

　　本来他是寻思让李三井去挑衅一番夸梅布朗，这样即便有冲突也不会太大！

　　可现在好死不死的，李三井竟然惹上了加内特，看目前场上的这个局势，加内特的且战且退，让李三井吃了不少亏，继续被人这么打下去，恐怕李三井会吃更大的亏……

　　想到这里，李团结站起身来，让场下队友们不要乱动，自己冲上了球场……

　　李团结的急速飞奔，威势可想而知，眼看李团结朝着战圈冲了过来，十人瞬间作鸟兽散，四散而开……

　　联盟中有一句话，叫做“宁愿和奥尼尔正面拳击，也不要去惹恼李团结”……

　　李团结的爆炸身体素质，恐怕只需要一拳就能让现场的任何一名球员起码半个赛季上不了场……

　　原本打的正欢的十名球员四散而开，绿凯那边的球员，尤其是加内特，以为李团结是上场来助阵，早已经跑的飞起……

　　而雄鹿这边的球员是生怕被自己老大误伤……

　　……

　　就这样，原本扭作一团的大战，李团结登场后直接烟消云散……

　　裁判都傻眼了，敢情老子吹了这半天的哨子，在你们耳朵中还不如放屁，现在李团结上场啥都没干，连话都没来得及说一句，你们就散了？！

　　“嘟嘟嘟！”裁判的哨子跟机关枪一般，直接将场上参战的球员全部给罚出场，而李团结也不例外，虽然他没有参战，但是他从场外走到场上，这便是NBA最大的忌讳！

　　……

　　“大堂哥，你帮我打死他！那个秃子简直太无耻了，胳膊太长了，锤了我好多拳，我胳膊短，干不过他……”李三井现在是真的被打成了猪头，嘴巴说话都漏风……

　　“额，咳咳，三井啊，你打错人了……咳咳，我的错……”李团结有些尴尬……

　　“我不管，你帮我打死他！”这是李三井这辈子第一次被人打的这么惨……

　　整个脸上肿胀了一圈，原本瘦削的瓜子脸，现在已经变成了冬瓜脸，真的像冬瓜，青一片紫一片的冬瓜脸……

　　大门牙也被锤掉了一个，说话漏风……

　　加内特那边倒是没受什么明显的伤害，主要他的游击战术实在是太过于给力，加内特纵横联盟这么多年，遭遇过那么多的摩擦，一般都是加内特占了便宜。

　　雄鹿这边小乔丹、伊巴卡、阿泰斯特、李三井以及李团结五人被罚出场……

　　绿凯那边加内特、皮尔斯、莫不传三人被罚出场……

　　这场比赛看的场边的观众哭笑不得，惹起这场事端的李三井到底是发了什么疯？怎么突然好端端的去招惹加内特……

　　貌似这两人根本就没什么交易，并且恐怕这是两人人生第一次相遇，怎么看也不可能有什么宿仇……

　　“嗯，我觉得这是李家的精神病遗传病史……”

　　“嚯，你这么一说我觉得真有可能，李团结之前就曾经被爆出过有精神病史……”

　　……

　　这场比赛是雄鹿的主场，雄鹿的主场更衣室内，五个被罚出场的球员坐在板凳上……

　　场上的比赛李团结一点都不担心，最终赢球的肯定是他们雄鹿队！

　　他真正担心的是因为自己想刺激李三井，而害了队友们被罚款或者禁赛！

　　“阿泰斯特、伊巴卡、乔丹，你们三人的损失我会补偿你们的，这次谢谢你们护着李三井了！”李团结对着三人道了一声谢，他知道如果不是这三人助拳的话，恐怕李三井今天肯定会吃更大的亏……

　　现在李三井别看被打的很惨，但是没什么大伤，顶多就是脸上难看了点，养个半个月就能痊愈……

　　“大堂哥，你要为我做主啊……”李三井漏风的嘴巴，对着李团结哭诉道……

　　“没错，团结老大，这事儿不能就这么完了，这是我们的主场球馆，一会我带兄弟们去堵他们绿凯队的客场更衣室，我要让他们走不出这座布拉德利中心球馆！”阿泰斯特怒气冲冲，看他捂着自己的裤裆，显然是刚才也吃了不小的亏……

　　“不错，罗恩，一会我们都去，他们真是太无耻了，太下三滥了，竟然老是朝着下面招呼……”伊巴卡此时也是捂着自己的裤裆，显然刚才他也被人踢了下面！

　　“嗯？伊巴卡？！你……你这是被踢肿了么？怎么这么大一坨……”阿泰斯特无语的看着伊巴卡，疑惑的问道。

　　小伊巴卡无比自豪的站起身来，叉着腰正对着阿泰斯特，晃动自己的臀部，“当然不是，天生大器，怎么样，厉害不厉害……”

　　众人无语……

　　雄鹿队还真的卧虎藏龙，这伊巴卡来雄鹿还真是来对了，这货还真的跟雄鹿的鸡儿有的一比……

　　李团结摆摆手，对着阿泰斯特等人说道：“这事儿就这么结束了，不要继续闹大了，不管怎么说，也是我们雄鹿招惹人在先，最好大事化小，省得联盟加大处罚力度！”

　　按照李团结的计划，李三井与夸梅布朗起了冲突之后，兴许还不会被罚下场，这样李团结直接让李三井疯狂出手三分，看看到底有没有效果……

　　可现在随着李三井打错了人，整个计划全部泡汤了……


第594章 觉醒！三井寿

　　看到李团结不想继续纠缠这件事儿，阿泰斯特等人也悻悻的无精打采起来……

　　……

　　在自己的主队更衣室内，比赛结束的时候，李团结听到了脑海中的系统提示音！

　　“恭喜宿主李团结打破单场20三分记录，本记录为S级记录，符合晋级任务限制条件！”

　　李团结心中一喜，没想到这场比赛还有这种收获！

　　之前李团结在系统中查看了一番各类记录的分级，其中打破联盟单场三分记录其实按理说只属于是A级记录！

　　但是架不住李团结这场比赛投出的三分大大的超出了联盟原本保持的记录，量变引发质变，结果原本本该是A级的记录被上升到了S级记录！

　　与之类似的记录还有很多，都能够量变引发质变，比如单场百分百命中率的情况下的命中数，仅仅打破联盟原本所保持的记录的话，那就只是A级记录，可要是大大超出了联盟的记录，那就属于S级记录！

　　单场三分球这项记录，达到20个以上的时候，便是S级记录了，李团结正好卡在了门口，也算是运气不错。

　　系统其实是不怎么提倡宿主在现实世界中砍下太过于夸张的数据，所以各种记录的最高评级也只有S级，并且达到S级的条件不算太苛刻，否则球员在现实世界中场均拿到一百分，肯定不是什么好事儿……

　　……

　　揭幕战告一段落，雄鹿以绝对的优势战胜了绿凯队，雄鹿的球迷以及球员自然是兴高采烈……

　　可联盟的管理层却是脑袋都大了，本身他们就在发愁怎么限制雄鹿一统天下的趋势，而现在雄鹿这个惹祸包子，又惹出了这么大的麻烦来……

　　眼下联盟管理层倒是能通过这事儿来好好的打击一番雄鹿的统治力，那就是给予李团结大量的禁赛……

　　可禁赛也得有个理由，李团结虽然冲上了球场，但是并没有参战，并且如果不是李团结的话，这场斗殴还不知道得打到什么时候……

　　可以说是李团结终结了这场斗殴，明眼人都能看出来，如果再给予李团结大量禁赛的话，那实在是说不过去。

　　第二天，联盟的处罚结果出来了……

　　雄鹿队李三井被禁赛十场，处罚金两万五千美金！

　　其他球员包括李团结，都没有遭遇禁赛的处罚，只是罚款肯定少不了，一万美金到两万五美金不等，这笔钱李团结按照他的诺言全部自己掏了腰包，总不能让自己兄弟吃亏。

　　至于李三井的损失……

　　李团结没有帮忙，让李三井自己解决，既然要刺激李三井，那就必须让李三井感觉到压力！

　　……

　　10月21日，晚上有着常规赛第二场比赛，雄鹿依旧是坐镇主场，迎战东部弱旅纽约尼克斯……

　　下午时分，雄鹿众将在训练场集训……

　　李三井顶着个猪头，也被李团结带到了训练场！

　　现在李三井的心里极其的难受，被罚款了两万五千美金，让李三井有种被大放血的冲动！

　　两万五千美金那是个什么概念？！按照08年大概1美金兑换7人民币的汇率，这比钱就是十七八万人民币啊！

　　十七八万人民币够在李三井老家盖一处十分不错的小洋楼了！

　　一想到自己不仅仅遭一顿毒打，还赔了一座小洋楼，李三井心中在滴血！

　　更让李三井滴血的是，阿泰斯特这很有禁赛经验的家伙告诉李三井，禁赛期间球队是不发薪水的，李三井更是想死的心都有了……

　　李三井的薪水不高，但是十场比赛的薪水也有十多万美金了，李三井已经不敢换算了，他感觉自己要是换算成人民币的话，恐怕会心脏受不了……

　　“哥啊……你害死我了……”李三井带着哭腔，顶着猪头在训练场对李团结说道……

　　李团结没管李三井悲惨的表情，将手中的篮球递给了李三井！

　　“来！给我投三分！”李团结决定验收一下成果……

　　架也打了，禁赛也禁赛了，罚款也罚了，就不知道到底有没有成果……

　　李三井无精打采的接过李团结的篮球，三分出手……

　　三不沾……

　　“再来！”

　　这次打在了篮板上……

　　李团结化身李三井的球童，李三井连续投了十个定点三分，接过只命中了一个！

　　即便是这命中的一个，李团结感觉也是瞎猫碰上……

　　失败了，李团结有些抓狂，自己能想到的办法都用了，该怎么办？！

　　李团结脑海中努力回忆灌篮高手中关于三井寿的桥段！

　　“李三井！我刚才从斯托茨教练那里得知，队内根据你近期的糟糕表现，决定给予你队内的无限期禁赛！”李团结直接开始用出了绝招！

　　一听到禁赛俩字，李三井浑身发颤，这俩字眼比罚款还让他惧怕！

　　“堂哥，你帮我说说情啊，我以后一定努力的练球！”

　　“这事儿我无法帮你，你必须靠你自己！”

　　……

　　“来来来，大声的告诉我，你想不想打篮球？！”李团结冲着李三井怒吼起来！

　　在李三井的虚拟记忆中，李团结一直是个脾气十分平和的大堂哥，从来没有跟李三井发过任何脾气，此时见到李团结如同凶兽一般凶恶，李三井被吓的肝颤……

　　“想……”李三井嗫嚅地说道。

　　“我听不见！大声点！”李团结表情无比的凶恶，巨大的吼声的吸引众多球员好奇的看了过来。

　　“想！”李三井大声喊道！

　　“谁想？！”

　　“我想！”

　　“你想干什么！”

　　“我想打篮球！”

　　“给我喊100遍！”李团结不知道自己这么做算不算过分，他只知道既然李三井如果想要早些达到三井寿的水平，就不得不下猛药！

　　“我想打篮球！”

　　“我想打篮球！”

　　“我想打篮球！”

　　……

　　整个训练场，响起了李三井疯狂的吼声，其他球员都站在远处观望，不敢靠前！

　　他们中的有些球员与李团结也一起携手了两个赛季了，但是从未见到李团结会对队友这个态度，并且这个队友还不是别人，正是李团结自己的堂弟！

　　一时间，众将对李团结心中更加的钦佩，李团结平时在训练时，即便对新人不满意，可从来不会狂呼怒吼，一般都是语气和蔼的指出新人们身上的问题！

　　……

　　李三井的嗓门喊道最后已经嘶哑了起来，只是他知道自己他必须不竭余力的喊下去！

　　通红的双眼，嘶哑的嗓门，外加鼻青脸肿的面容，李三井现在如同疯子一般，李团结看的也是心中有些同情李三井，但是他知道他这么做是为了李三井好！

　　一百遍早已经过去了，李三井依旧还在怒吼着，嗓门已经喊的走音。

　　“投10个三分来！”李团结将球又递给了李三井！

　　李三井接过李团结的球，连续投了十个三分，结果情况依旧不容乐观，依旧只命中了一个！

　　一瞬间，李团结不由的有些绝望起来，该怎么办？！

　　“斯托茨，你过来！”暴怒之下的李团结，将斯托茨喊了过来！

　　斯托茨原本和其他球员们一样，缩在角落看着李团结发脾气，一听李团结喊到了自己的名字，顿时有些肝颤，缩着脖子有些蛋疼的朝着李团结两人走了过去！

　　他和李团结打交道这么长时间了，也从未看过李团结发这么大的脾气，难道这就是他们中国人所说的长兄如父？！篮球打不好就打不好呗，多大个事儿啊，反正雄鹿也不缺李三井这么个球员啊，离了李三井，难道雄鹿就拿不到总冠军了？！

　　反正斯托茨是一百个不理解李团结为什么会发这么大的脾气，现在李团结喊到了自己的名字，他有种不妙的感觉！

　　“嘿嘿，团结啊，别那么大的火气啊，气大伤身，三井只是个孩子啊……”斯托茨干笑着说道。

　　“三井，这是我们雄鹿的主教练，他说要把你禁赛！”李团结指着斯托茨对着李三井继续吼道！

　　斯托茨差点哭了，小祖宗啊，饭可以乱吃，但是话不能乱讲啊……

　　“老子就是吃了熊心豹子胆了，也不敢去禁赛你堂弟啊，那是小王爷啊，我是吃饱了撑的么……”斯托茨被李团结这话差点说哭了，好端端的，自己又招谁惹谁了……

　　但是斯托茨也不傻，他是眼皮子带水的人，知道李团结说这话肯定有着用意，只能在一旁赔笑……

　　“嘿嘿，禁赛……禁赛……”

　　“三井！将你刚才说的话，对着斯托茨喊一遍，拿出你这辈子能喊出的最大嗓门来喊！”李团结状如疯狂！

　　……

　　李三井的嗓子早已经喊坏了，此刻双目通红的注视着斯托茨，拿出自己平生最大的力气，冲着斯托茨大声吼了起来！

　　“教练！”

　　“我要打篮球！”

　　“教练！”

　　“我要……”

　　喊第二遍的时候，李三井已经喊道了失声……

　　斯托茨现在是肝颤无比，在他看来，李家这兄弟俩简直就是疯子，惹不起，惹不起……

　　……

　　原本的李三井，身上的气息只是一个普通的青年，除了不错的身高之外，放在人群中绝对不会有人注意到！

　　可眼下的李三井，虽然失声了，可目光中却是炯炯有神，浑身上下散发出一种无法言语的疯狂气息！

　　“再去投十个三分！”李三井身上的气息变化，让李团结感觉到了事情有了转机！

　　……

　　在全场所有球员的注目之下，李三井开始定点三分投射了！

　　“唰！”第一个球进！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　如同连珠炮一般，十次定点三分出手，李三井全部命中！并且全部都是空心入网！

　　雄鹿众将和斯托茨等人傻眼了，这……

　　这莫不是悬疑小说吧？！怎么刚才还是命中率烂到家的投篮，突然就能变的这么精准？！

　　斯托茨摸着自己睁大的嘴巴，难道自己身上有着什么魔力？！可以让人提升三分命中率？！

　　毕竟李三井自己独自喊了无数声，都没起到什么效果，突然对自己喊了一句“教练，我想打篮球！”然后就变得这么厉害了？！

　　“好！十场禁赛完毕之后，我送你上首发！”李团结拍着手，脸上终于露出了笑容，自己的苦心终于收到了效果了！

　　看到自己的大堂哥笑了，李三井神经松懈下来，整个人噗通一声瘫倒在球场的地板上！

　　队医检查之后，没有什么太大的问题，只是过度疲倦外加神经紧张导致的暂时性晕厥而已！

　　李团结放下心来，李三井看起来应该是觉醒了三井寿的特殊能力了！自己的心病总算是得到了圆满的解决！

　　……

　　“教练，我想打篮球！”

　　“教练，我想打篮球！”

　　看到这种神奇到了极致的效果，斯托茨惨了，被小乔丹几个内线球员堵在角落里……

　　几人都是三分中的渣渣，看到李三井这么变态的效果，当然也想试试了，这就苦了斯托茨了，被几个人高马大的壮汉喷了满脸的口水……

　　至于这几人喊完之后的效果嘛，自然是没有……

　　他们依旧是三分的渣渣……

　　……

　　擦脸连续湿透了两块毛巾的斯托茨，现在满脑子都是李团结刚才说的那句话……

　　也就是李三井十场禁赛归来的时候上首发！

　　别人说这话，斯托茨肯定要暴走！你说上首发就首发？！那我斯托茨这个连庄最佳主教练的面子该朝哪放？！

　　可李团结说出这话来，那就必须执行！

　　斯托茨在想，该怎么把李三井放进首发呢？！


第595章 第二轮任务

　　雄鹿目前的首发阵容是李团结、马克加索尔、阿泰斯特、里德以及洛瑞！

　　眼下如果李三井进首发阵容的话，那只有两个方案……

　　里德这个前任鹿王去打替补，或者新人洛瑞打替补，李团结主打控卫位置……

　　想了片刻，斯托茨脑门疼，索性就不想了，等到时候李三井禁赛归来了再说，反正这事儿最后拿主意的肯定是李团结，他斯托茨只能是提个建议而已！

　　……

　　揭幕赛可谓是无比的精彩，尤其是雄鹿对阵绿凯的这场揭幕战更是精彩至极！

　　不仅仅有李团结疯狂打破记录命中单场20记三分以及全场砍下六十分的壮举，更有着“精彩绝伦”的人肉大战……

　　反正进入现场看球的球迷感觉门票钱肯定是值了。

　　……

　　随着揭幕战的结束，联盟中的球员们也纷纷找到了比赛的感觉，常规赛算是正式如火如荼的开打了！

　　雄鹿这边10月21日坐镇主场迎战纽约尼克斯！

　　《多一门绝活儿》的系列任务目前还没有触发，外加李团结也不怎么着急去完成晋级任务……

　　因为晋级任务中有着关于球队战绩的记录，这个记录肯定几场比赛完成不了，所以李团结也就没怎么在这场对阵尼克斯的比赛中大发神威。

　　前两天刚刚超神的完成了单场20记三分的神迹，总得给球迷们一个消化消化的时间……

　　这场比赛，李团结进攻欲望不算太强烈，得分方面只有37分进账！

　　对于别的球员来说，37分的得分进账已经是打了一场极好的球了，可对于李团结来说，球迷们感觉李团结有些发挥失常……

　　37分18篮板15助攻4抢断6盖帽，可以看出李团结这场比赛除了进攻端不是很积极之外，其他方面都做的很不错！

　　球迷们对于李团结砍下这种超级大三双，其实心中早已经习以为常，就像科比疯狂砍分的那个赛季，某场比赛科比得分低于四十分，球迷们反倒会觉得惊奇。

　　上一场比赛，李团结因为一直在外线投射三分，所以篮板数量不算多，只有9个，这场比赛李团结决定将自己的篮板数据补一补……

　　反正这个赛季的五大数据榜首的位置，他李团结是要坐定了！

　　……

　　以尼克斯的实力，当然不会是雄鹿的对手，这场比赛之所以能得到那么多的关注，其一是尼克斯球市大，其二便是尼克斯阵容中有着雄鹿旧将，也就是当初雄鹿拿出来做交易筹码的戈塔特！

　　这场比赛，戈塔特发挥极其出色，李团结也算是给了戈塔特一个面子，没有在戈塔特身上搞出太过分的数据来。

　　甚至快要到垃圾时间的时候，有几个篮板李团结故意让给戈塔特……

　　戈塔特自然也是心知肚明，心中无比的感激！

　　当本场比赛结束的时候，尼克斯被吊打三十多分，但是戈塔特的数据还算不错，拿到了17分13篮板的数据！

　　能在与李团结的压制下拿到17分13篮板的数据，这俨然已经是联盟超级中锋的存在了，就算是霍华德目前在李团结的单防下，也绝对不可能拿到这等数据！

　　尼克斯那边乐开了花，雄鹿系的新人就是好用，花费不算太大的代价，拿到了戈塔特这样一名目前来看是超级中锋的苗子，绝对的划算！

　　眼下，联盟中优秀新人的名单中，细看一下可以发现，雄鹿系新人占据了半壁江山，不少雄鹿替补席上的新人走出雄鹿之后，都在各自的球队占据了重要无比的位置，最次的也是球队的重要首发！

　　混的好的，比如隆多，这个赛季俨然成了球队的二当家！

　　说是二当家，可谁都能看出隆多在雷霆的战术地位要比杜兰特更高！

　　杜兰特如同一杆火枪，而隆多便是那扣动扳机的手指，他作为后场核心中轴，在场上发挥出了巨大的作用！

　　雷霆那边的首战，杜兰特狂砍34分，其中有一半的进球是受了隆多的助攻！

　　隆多本场比赛拿到了12分10篮板19助攻的奇葩三双数据！

　　离开了雄鹿之后，隆多是彻底的“肆无忌惮”起来，以前因为有李团结在，隆多也不好意思去刷数据，现在好了，雷霆就是一支鱼腩球队，杜兰特这个点好像对除了得分之外的其他数据不是很感兴趣，隆多算是鱼入大海，场上打的极为欢快……

　　雷霆那边管理层也是笑开了花，威少强不强他们不知道，因为威少已经被下放到发展联盟了，他们只知道即便威少强，肯定也没隆多强……

　　隆多与杜兰特两人堪称最最完美的组合，两人的风格形成了完美无比的互补！

　　杜兰特需要球权，隆拒投恨不得将所有的球权都分给队友，这样的组合绝对能发挥出强大的威力来！

　　雷霆管理层已经开始幻想，等这两人磨合一年，下个赛季通过选秀或者引援搞来一名巨头内线，那他们雷霆就将一跃成为联盟豪强队伍！

　　有些时候，一名球员对于一支球队的改变是十分显著的，比如李团结，他的到来直接让雄鹿从鱼腩化身超级豪强！

　　而隆多的到来对于雷霆来说，也可以让球队起到质变的变化！

　　……

　　雄鹿出品，必属精品，这句话在联盟中已经成为了公认的真理，每一个雄鹿走出的球员更是以这句话为骄傲，不管走到哪里，他们首先记住的是自己雄鹿系球员的身份，这是他们身上最为珍贵的标签！

　　……

　　雄鹿的四连主场全部获胜，场均吊打对手35分的净胜分，如此可怕的竞争力，让人胆寒！

　　李团结在这个赛季真正的体现除了自己碾压联盟的统治力，上个赛季他还有所收敛，这个赛季他算是释放了一部分！

　　场均42分17.5篮板14.3助攻外加3.7抢断5.3盖帽，每一项数据全都是联盟之巅，并且第二名与李团结的差距还极其的大！

　　上个赛季李团结数据很不错，但是却没怎么占据榜首的位置，而这个赛季，以目前的情况来看，五大数据的榜首肯定都是非李团结莫属了！

　　李团结现在真正期待的李三井的禁赛复出，他很想知道眼下李三井到底能在赛场上打出什么样的表现来！

　　除了李三井在场上的表现之外，李团结也在期待着任务卷轴接下来的任务发布！

　　四个主场打完，雄鹿接下来是三连客场，第一个客场打的是西部豪强马刺，就在对阵马刺比赛的前一天晚上，李团结又接到了任务卷轴的任务！

　　“系列任务《多一门绝活儿》第二轮任务！”

　　“任务目标：单场30记助攻以上，不含30次……！”

　　看到这个任务目标，李团结翻了翻白眼，看起来自己晋级任务的那十个S级记录目标不用刻意去打了，光是完成任务卷轴的任务，就能顺带着完成晋级任务了！

　　这个任务难度跟单场20记三分是有的一拼，甚至难度比起20记三分还要大出不少来，主要是单场20记三分，只要宿主手感好就行了……

　　而这单场30记助攻，却需要宿主的队友拥有十分良好的手感，并且还得接球后迅速出手命中，否则的话，就算打进也不算助攻进账……

　　李团结有些头疼，单场30个助攻以上，那就是至少得31个助攻了，联盟目前的单场助攻记录是90年斯科特·斯基尔斯所保持的单场30个……

　　像这种五大数据的单场记录，每一项都是S级别的记录！

　　李团结在头疼，该派出什么样的阵容来刷这至少31次的助攻呢？！

　　如果对手不是马刺，对手是那些阵容中没有强力中锋的球队，那李团结还是颇有把握的，只需要自己和两名中锋在进攻端坐镇篮下，自己给那两名中锋喂饼，到时候单场刷下三十来个助攻还是有可能的！

　　但是好死不死的，对手是邓呆呆的马刺，邓呆呆防不住李团结，难道还防不住雄鹿的那些新人内线么？自然不可能！

　　无形之中，邓呆呆的存在让李团结的任务难度提升了数分！

　　“该死的……怎么偏偏遇到这个呆子了呢……实在是头疼！”李团结蛋疼无比的想道。

　　……

　　任务卷轴发布了两个任务，李团结也算是看出了其中的规律，这多一门绝活的前提是宿主能够将基础的东西先做好，然后才能有资格去获得额外学习技能的机会！

　　毫不疑问，像三分、助攻这些东西在系统看来都是十分基础的东西！

　　李团结感觉不出意外的话，接下来任务卷轴发布的任务肯定还会有关于抢断、篮板、盖帽等一系列的任务……

　　“先过了眼前的这个难关再说吧，得先想办法怎么处理马刺的那个呆子，只要呆子不在场，助攻还不是任由我来刷……”李团结心中暗自想道。

　　第二天，李团结率领雄鹿众将出现在了马刺的主场球馆。

　　一看到邓肯那张发呆的脸，李团结就有些气不打一处来，更加下定决心要把邓呆呆接班人伦纳呆给抓到自己手心中……


第596章 克劳福德的假发

　　为了能获得更多的助攻数据，李团结这场比赛肯定是出任控卫的位置！

　　之前的四个主场比赛，雄鹿场均能砍下127分的可怕分数，刨去李团结场均拿到的42分，其他队友场均也能分配到85分的得分进账，队友们的数据目前来看都十分不错。

　　尤其是一帮子新人，虽然数据不如季前赛那般奢华，但是也都全都是本届新秀中的佼佼者。

　　尤其是巴莫特这个点，所展露出的即战力十分强悍，已经有不少球队开始询问雄鹿的交易意向了。

　　雄鹿对于巴莫特的交易一直处于开放态度，想要巴莫特？可以，拿出筹码来，只要雄鹿觉得合适，交易立马就可以成行！

　　目前最积极的便是掘金队了，掘金那边昨天刚和底特律活塞达成了交易，将黄金双枪中的艾弗森送到了活塞，换来了草根FMVP比卢普斯，与社会瓜组成新的组合！

　　这样的组合虽然看似更加合理，但是进攻火力肯定不如黄金双枪，所以掘金那边想将巴莫特拿到手，放在替补分卫的位置上，将自己的后场进攻火力提升到联盟最顶尖的地步！

　　掘金那边的交易诚意也是十足，愿意拿出他们未来一个赛季的首轮选秀权外加一个一百万美金的现金补偿。

　　其他球队给出的交易报价，大部分则是一个不错的球员外加一个次轮选秀权。

　　这笔交易雄鹿没有答应下来，主要是掘金的战绩实在是太好，目前掘金是西部豪强，他们的首轮选秀权价值不高，而下一届选秀大会上，20-30的顺位中李团结记得没什么特别出彩的新秀，所以李团结暂时没答应下来！

　　以巴莫特目前的表现，绝对是本届新秀中排名前五的存在，想拿一个首轮末尾的选秀权来换？雄鹿肯定不乐意……

　　而其他球队的交易条件中因为带有球员的交易，雄鹿肯定更不好交易，他们实在是没有那么的名额了……

　　最终雄鹿这边给掘金那边的答复时，一个首轮选秀权可以，那一百万美金甚至可以不要，但是前提是掘金必须将这个首轮选秀权朝前提升，至少提升到前十顺位之内，也就是掘金必须将自己的选秀权与一支联盟垫底球队的首轮选秀权进行交换……

　　雄鹿提的这个条件倒不是强人所难，目前巴莫特的表现还真值得一枚前十顺位的选秀权。

　　交易方案已经提出，就看掘金自己接下来的操作了，能操作的好，那就可以交易，操作不到前十顺位选秀权的话，那雄鹿这边的巴莫特肯定就会被交易到其他球队了。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声，比赛开打！

　　诚然马刺一直以来在联盟中都是竞争力十分强大的球队，但是却极少有球迷看好马刺能战胜雄鹿！

　　眼下这支雄鹿统治力太过于强大，联盟各路专家也纷纷出来站台，说眼下这支雄鹿绝对是历史最强球队，即便是绿凯、湖人、公牛的巅峰阵容，也绝对难以与雄鹿抗衡……

　　这话立刻引得一些名宿们的抨击，大打口水战……

　　不过尽管名宿不认可雄鹿是历史最强阵容，可大部分球迷还是坚信眼下这支雄鹿绝对是历史最强阵容的。

　　一开场，李团结跳球赢下了邓肯，比赛正式开始！

　　李团结从洛瑞手中接到篮球，控球到了前场之后，队友们分开站位，准备给李团结来开突破空间！

　　可李团结却对着众将摇摇头，显然是不准备自己进行突破了……

　　众将有些发愣，之前的比赛，首个进攻回合肯定都是李团结先出手为雄鹿打开开门红的，今天难道是忌惮邓肯的篮下防守威慑？

　　可众将又觉得不可能，在他们心中李团结拥有足以碾压联盟的进攻实力，邓肯是强，可在他们心中，李团结却绝对可以轻松的在邓肯面前得分。

　　李团结慢慢踱步运球，不敢浪费太过的进攻时间，单场31个助攻，他肯定要把进攻节奏提升起来，这样完成任务的机会才会大一些。

　　最终李团结将球传到了内线马克加索尔的手中！

　　里德擅长远投，可远投的命中率肯定没有篮下进攻效率高。

　　阿泰斯特不擅长进攻，洛瑞太年轻，进攻稳定性不够强，思来想去，李团结只能将球传到了篮下马克加索尔的手中。

　　球出手之后，李团结没敢干看着，立刻冲进禁区……

　　马克加索尔接球后，篮下直接出手，但是防守他的球员是邓肯，这记出手直接被封盖掉，李团结赶到的时候，篮球已经被邓肯抓到……

　　马刺那边立刻组织反攻，场上的小跑车帕克，疯狂运球朝着前场推进，篮下一个小勾手将球打进……

　　没想到助攻没混到，反倒是被对手打了个反击，李团结有些蛋疼。

　　“看来是逼我放大招了！”李团结攥紧拳头，盯着面无表情的邓呆呆……

　　……

　　又是雄鹿的进攻回合，这次李团结将球交给了凯尔·洛瑞，自己则是深入禁区，与邓肯对位，马克加索尔则是走出内线，他本身有着三分投射能力，所以进攻端在不在禁区都可以。

　　“嗨，蒂姆，有些日子没见了……”李团结笑眯眯的对着邓肯打起了招呼。

　　邓肯点点头，“是有些日子没见了，李团结！”

　　“这个休赛期，我听到一件很有意思的事情，你想不想听听……”

　　“不想……”邓肯干脆利落的拒绝了李团结，他总感觉李团结这么套近乎，非奸即盗……

　　“那我可就讲了哈……噶？不想听……好吧，不想听我也讲……”

　　在全场上万球迷的注目中，李团结趴在邓呆呆的耳朵边讲了起来。

　　“话说啊，有个叫克劳福德的裁判，这个休赛期的时候，路过一家理发店，理发店的店员拉住了克劳福德，非得让克劳福德进店理头发……”

　　“不管克劳福德怎么表示自己没有理发的想法，那店员就是纠缠着克劳福德，不让克劳福德离开……”

　　“足足被纠缠了十分钟，克劳福德急眼了，一把抓下自己脑袋上的假发，对着店员怒吼道：你他娘的非得让满大街的人都知道我是秃子么！”

　　……

　　短时间内，这是李团结能想起唯一一个关于秃子的笑话……

　　邓肯顺着李团结的目光朝着场上的裁判看去，今天的裁判正是联盟中有名的秃子裁判克劳福德……

　　邓肯不由咧嘴笑了起来……

　　如果是主角是别人的话，那么这么冷的一个笑话，邓肯肯定笑不出来，关键是主角是克劳福德，上个赛季刚刚吹了替补席上邓肯一个技术犯规的克劳福德……

　　“哈哈，我说这是真事儿你信不信，你猜猜克劳福德的发套是什么颜色的？”

　　“什么颜色？”邓肯笑的更开心了……

　　“你仔细看看克劳福德就知道答案了……”

　　邓肯满脸坏笑，朝着克劳福德看去……

　　“嘟嘟嘟！”克劳福德口中的哨子响了起来，直接给邓肯一个技术犯规……

　　本来李团结和邓肯两人在篮下鬼鬼祟祟已经吸引了克劳福德的注意了，再看邓肯坏笑着打量着自己，克劳福德觉得邓肯肯定在李团结面前丑化了自己……

　　……

　　场边的波波维奇彻底爆炸了，那么大的岁数如同公牛一般在场边来回飞奔，指着克劳福德怒骂！

　　克劳福德想都没想，直接又给波波维奇一个技术犯规……

　　马刺的球迷疯了，这……克劳福德难不成和马刺有什么私人恩怨么？！

　　上个赛季吹了替补席上邓肯一个技术犯规也就算了，怎么今天邓肯好端端的，与李团结交头接耳说了两句话，笑了一笑，就被吹T？！

　　这也太扯淡了吧……

　　李团结知道这还不是最扯淡的，12年的时候，邓肯被吹的那个T才叫扯淡，邓呆呆穿着正装坐在场边都被吹了个技术犯规……

　　眼下这场比赛，邓肯是阻挡李团结完成任务的最大阻碍，李团结也顾不得什么厚道不厚道了，先坑一把邓呆呆再说……

　　……

　　“你坑我！”见到自己被吹了一个T，邓呆呆有些恼怒，他是有些好了伤疤忘了疼，这次再次中弹了……

　　“他的发套是麦当娜同款……”

　　邓肯一个没忍住，又乐了起来，脑海中开始脑补克劳福德带着麦当娜同款发套的模样……

　　“嘟嘟嘟！”看着邓肯猥琐的坏笑，克劳福德忍不了了，这是赤裸裸的侮辱裁判！

　　连续被吹了两个技术犯规，邓呆呆面临的是下场的结局……

　　邓肯无奈的耸耸肩，安静的下场了，反正这种事儿在他身上也不是头一次发生……

　　至于波波维奇，眼看着自己的爱将因为莫须有的罪名被罚出场，气的彻底暴走，指着克劳福德骂的狗血淋头……

　　克劳福德当然不会客气，管你是谁，先给个技术犯规再说……

　　就这样，波波维奇与邓呆呆两人双双被罚出场……

　　距离比赛开始才仅仅一分钟的时间！

　　主场的马刺球迷彻底愤怒了，整个球馆全都是疯狂的嘘声……

　　目送着邓呆呆下场后，李团结收敛心神，趁着马刺那边暂停的时机，将球队的阵容更换了一遍！

　　李团结、小乔丹、马克加索尔、尼克拉·佩科维奇外加一个凯文乐福……

　　五大内线全部上场！

　　不管是现场的球迷还是看直播的球迷，看到雄鹿拿出的这个阵容纷纷无语……

　　这样一个阵容，怎么玩？！看起来内线防守以及内线进攻和篮板十分给力，可外线防守呢？一帮大个子，不可能人人都有李团结那么变态的身体素质，他们能防得住小个子的突破么？


第597章 那个画面太美

　　外线防守？李团结压根就没想过！

　　这场比赛，即便是输球，李团结也铁了心要完成任务卷轴所下发的任务！

　　一场比赛的输赢而已，对李团结以及雄鹿队来说，压根就没什么影响，重要性比起任务卷轴可差的太远太远了……

　　更何况，雄鹿摆出的这个阵容，也不一定就会输球！

　　……

　　五大七尺长人登场，威慑力还是十分给力的！

　　“来来来，你们四人进攻端就给我站在篮下，别的不用管，接到我的传球就直接出手，不管位置好不好！出手不中的话，不管谁抢到进攻篮板，然后再将篮球回传给我，我继续给你们传球！”

　　一登场，李团结就布置起了四个大内线的任务……

　　四人一脸懵逼，四个大汉外加对方至少两名内线球员，六个人挤在禁区？！能挤得开么……

　　李团结哪管挤开挤不开，他要开始刷助攻了……

　　……

　　先将几个技术犯规的罚球罚完了之后，依旧是雄鹿的进攻球权，李团结控球到了前场，己方四个内线挤在禁区，如同嗷嗷待哺的小鸡仔一般……

　　邓肯下场后，马刺的内线强度下降了不止一截，四个强力内线在篮下有着巨大的优势……

　　李团结将球传到了小乔丹的手中，小乔丹翻身想要在马特·邦纳的头顶上进行暴扣，但是不幸的是，球扣飞了……

　　进攻篮板被四大内线中的乐福抢到，回传到李团结的手中！

　　李团结有些无语，怎么感觉今天这助攻刷的这么困难……

　　李团结又将球传到了乐福的手中，这次乐福总算给力了一些，篮下一个打板将球打进……

　　李团结总算是松了一口气，这场比赛的第一个助攻总算是到手了！

　　有了第一个，自然就有第二个！

　　雄鹿的这套阵容，篮下竞争力极强，马刺刨去邓肯之外，只有科特·托马斯以及马特·邦纳这俩稍微靠谱点的内线，自然不会是雄鹿四大内线的对手。

　　即便李团结不去抢进攻篮板，四大内线也能基本保证进攻篮板不会落于马刺球员的手中。

　　这个阵容看起来无比的强大，但是在防守端问题重重，托尼帕克以及吉诺比利两人依靠着自己的速度将这些笨重内线拉出来打，命中率简直不要太高……

　　而李团结分身乏术，也只能选择防守其中的一个人。

　　首节比赛打完，李团结这边混到了9个助攻，整支雄鹿队在首节一共砍下了27分的分数……

　　这个分数对于场均一百三十多分的雄鹿来说，绝对不算什么高分！

　　而马刺那边这首节比赛砍下了22分，如果不是因为技术犯规被雄鹿拿到太多罚球的话，双方这首节比赛基本上打成了平手……

　　李团结也是难以置信，马刺妖刀吉诺比利这首节比赛拿到了17分进账，并且还造了李团结两个防守犯规！

　　打到最后，李团结干脆不去防吉诺比利了，他牢牢记住本场比赛自己的任务目标，吉诺比利想得分就让他得去，反正自己绝对不能六犯离场……

　　首节拿到九个助攻，李团结还算满意，但是雄鹿球迷却是对雄鹿的表现不怎么满意！

　　眼下马刺没有邓肯的存在，雄鹿竟然跟马刺只打成差不多平手的局面？！这还是那支可以吊打全联盟的雄鹿么？！

　　单节九助攻，其实对于联盟那些顶级控卫来说，也不算什么高不可攀的数据，曾经大狗刺的约翰卢卡斯就曾在84年对阵掘金的时候，打出过单节14助攻的神奇数据来……

　　而现在李团结单节9助攻，虽然十分给力，但是却算不上什么让人目瞪口呆的事情！

　　0分2篮板9助攻1抢断2盖帽2犯规，便是李团结首节交出的成绩单……

　　这份成绩单是李团结自打来到雄鹿以后，首次单节0得分的情况，无数的球迷瞠目结舌，李团结单节砍下四五十分，恐怕他们都能习以为常，但是单节没有得分进账？！这恐怕不是李团结，而是李三井吧？！

　　李团结倒是对自己的数据十分满意，单节拿到9助攻，那么接下来想要完成任务就不算太难了。

　　第二节比赛，李团结继续首发登场，依旧是带着奇葩的四内线阵容……

　　“难道这是雄鹿在研究新套路？！可看这套路怎么也不像是什么给力的套路啊？！马刺阵容中都没邓肯这个顶天柱，雄鹿竟然差不多跟对手打平……”

　　“尝试尝试呗，反正常规赛刚开打，就算输球，对于雄鹿来说，也不算什么损失！”

　　球迷们议论纷纷……

　　这第二节比赛，雄鹿队这边继续使用着无赖战术，甚至李团结都控球到了内线，五个七尺长人站在马刺的篮下，欺负着马刺那俩大高个……

　　科特·托马斯泪眼朦胧，这是他整个职业生涯第一次遇到这么奇葩的事情，禁区就那么大点地方，两三个壮汉基本就能站的满满当当……

　　可现在，好家伙六七个壮汉挤在一起，他感觉自己如同惊涛骇浪中的小破船，随时都可能被众多大汉挤翻……

　　小乔丹等人仿佛也看出了李团结的用意，刷助攻嘛……

　　他们也知道李团结可能是不好意思明说，毕竟身为球队老大，主动和自己手底下的球员说自己的要刷助攻，那肯定是要丢面子的……

　　恐怕后世的威少，要刷数据，肯定也不会去和亚当斯直截了当的说自己要刷数据，全需要小弟们自己去领会……

　　现在李团结的意图，小乔丹等人就彻底的领会了，李团结刷助攻的效率蹭蹭蹭直涨！

　　目前雄鹿甚至是有种放任马刺球员进攻的感觉，他们在场上唯一做的便是五个大汉挤在禁区，疯狂的为李团结刷助攻……

　　第二节比赛打完，李团结在本节比赛刷到了11个助攻，并且这节比赛李团结才出场了9分钟而已！

　　“天啊，李团结又打破记录了……咳咳，虽然我感觉他的这个记录好像是特意刷出来的……”解说室内的查尔斯巴克利无语的对身边的肯尼史密斯说道……

　　史密斯翻了翻白眼，是不是刷出来的，难道你心里没点AC数么？

　　“不管怎么说，我们也是要恭喜李团结，他继揭幕战疯狂刷新联盟相关的三分记录之后，本场比赛又开始疯狂的刷新着助攻记录！”

　　“目前李团结半场拿到了20个助攻，已经打破了1959年保持至今的半场19助攻的历史记录！这个保持了接近五十年的记录，今天被李团结打破！”

　　保持了五十年的记录，可想而知这个记录的难度有多大！

　　斯托茨也将李团结打破了联盟保持了五十年的半场助攻记录的事情，告诉了李团结，李团结不为所动，这在李团结看来，其实并不算什么大不了的事情！

　　自己有着绝对强大的统治力，外加自己的球队也可以被自己绝对支配，这种情况下，只要自己想刷，就绝对能刷出无数的记录来……

　　甚至，第二节比赛李团结如果继续留在场上的话，打破单节14个记录的历史，也不是完全不可能！

　　只不过李团结懒得去做而已……

　　半场比赛打完，李团结已经揽下了二十助攻，距离任务完成还剩下11个，这个任务已经板上钉钉的可以完成了！

　　第三节比赛，又是奇葩的五内线阵容登场，现场的球迷也算是看出来了，李团结这场比赛就是要刷助攻……

　　没看李团结目前得分数据依旧是挂零，反倒是助攻数据破了二十……

　　0分7篮板20助攻3抢断3盖帽！

　　由于这场比赛小乔丹等人在防守端也不用消耗太多力气，进攻端更是省事儿，一窝蜂的钻进禁区就行了，所以他们的体能都十分充沛……

　　李团结登场之后，整个第三节又是怒刷11助攻，将自己的全场助攻数据提升到了31个！

　　这种无赖式的刷数据方法，其实根本就没什么美感，甚至有可能为李团结招黑，但是李团结也不怎么在乎……

　　“我的天啊，0分31助攻？！这么奇葩的数据真的有可能在现实世界中发生？！如果说李团结拿到0分31个篮板，那我还能接受，毕竟曾经罗德曼也曾打出过这么奇葩的数据来，可0分31助攻？！想想都觉得不可思议……”

　　肯尼史密斯在一旁翻了翻白眼，有啥不可思议的，如果自己能有李团结那样的统治力，再加上雄鹿超级给力的内线群，别说三十一个助攻了，肯尼史密斯感觉自己能刷五十个！

　　“再次恭喜李团结，继打破半场19个的助攻记录之后，李团结又打破了一项联盟历史记录，也就是单场30助攻的记录，恭喜李团结！”

　　继揭幕战李团结连续打破三项关于三分的历史级别记录之后，李团结这场比赛又打破了两项历史级别的助攻记录，短短时间内，连续破了五个历史级别的记录，让球迷们瞠目结舌！

　　“接下来，请让我们拭目以待，看看李团结能否继续创造奇迹，他会不会在这场比赛中拿到40个助攻以上的数据呢？！要知道按照李团结目前刷……拿助攻的效率，他是很有机会拿到40个以上的助攻数据的！”

　　“我敢说，李团结拿到40个助攻的话，这份记录绝对不会有人可以打破！”

　　……

　　“可惜了啊，李团结穿上了训练服，好像他不准备继续登场了，不过三节拿到31个助攻，这也已经是旷古绝今的超级记录了……”

　　当自己的助攻数据上升到了31个之后，李团结就得到了系统的提示音，提示他任务卷轴的第二轮任务已经完成！

　　这种情况下，李团结自然不可能用这么奇葩的阵容去打马刺了，他的队友也需要大量的锤炼机会，否则的话，李团结在位面联赛中将会缺少帮手！

　　……

　　当比赛结束的时候，雄鹿这边赢了马刺十七的分数！

　　虽然这个分差已经不小了，但是对比雄鹿之前场场吊打对手三十多分，也足以能看出马刺这支球队的韧性了……

　　李团结这场比赛一分未得，0分13篮板31助攻4抢断5盖帽便是最终的三节数据……

　　那些没看球的球迷，看到新闻标题上列出李团结的数据后，纷纷有些不敢相信，如果说隆多打出这样的数据，他们会相信，可李团结？！他竟然一分未得？！

　　小乔丹因为在内线群中身体素质最好，所以这场比赛他分到了最多的大饼，拿到了惊人的30分！

　　也就说，李团结的助攻一般都是给了小乔丹！

　　有人喂饼的小乔丹，可无人喂饼的小乔丹，简直就是两码事儿……

　　……

　　对阵马刺的这场比赛是雄鹿连续客场的第一场，第二场则是前往波特兰，对阵波特兰开拓者队！

　　开拓者队目前的战绩极其的出色，他们打了五场比赛之后，竟然仅仅输掉了一场而已，而且对手还是西部的豪强湖人！

　　目前的开拓者真的可以说是兵强马壮！

　　黄曼巴罗伊、阿尔德里奇这俩新星打出来的数据极其不错，一帮子角色球员表现也是极其给力，唯独一个大帝奥登，目前依旧是被放在伤病名单中，登场时间遥遥无期……

　　李团结也知道过不了多久，奥登就会被开拓者强制出场，彼时奥登的伤病其实还没有完全康复，在场上的表现也只能说是中规中矩，不算出彩，与选秀时专家们给出的评价更是差之千里！

　　而现在因为李团结的原因，开拓者那边等不住了，决定花一百万美金尝试一番！

　　如果李团结真的有麦迪和姚明所说的那么神的话，那一个巅峰状态下的奥登，外加罗伊和阿德，这三人绝对是能让联盟恐慌的存在！

　　起码是在西部，恐怕他们会成为湖人最大的竞争对手！

　　本来，对于奥登，李团结是准备让他自生自灭的，等他被开拓者的兽医废的差不多的时候，自己再捡起来……

　　可现在雄鹿内线群肯定是够用了，所以李团结也就绝了这方面的想法，况且李团结其实还蛮同情奥登的，因为伤病的原因，整个职业生涯被毁掉了……

　　如果奥登是那种懒惰又喜欢大放厥词的球员，那李团结肯定宁愿不赚这一百万，也会让他重回巅峰……

　　可现在奥登为人极其低调，而且即便身上有伤病，球队日常的训练他也绝不缺席，就算在场边摸摸篮球也总是在训练场上……

　　这样一名球员，天赋与努力都有，唯独是缺了点运气，不成长起来实在是太可惜了，所以李团结决定帮上一把！

　　打完马刺的第二天，雄鹿众将乘坐班机来到了波特兰！

　　刚下飞机，李团结就被开拓者管理层用专车接到了球馆中……

　　……

　　训练场上，李团结见到了奥登大帝，一个年仅二十的年轻人，却长着一张六十岁的面容，差点让李团结笑出来……

　　尤其是奥登眼下愁眉不展，更是显老……

　　“李团结，你好，我是你的球迷！”

　　奥登见到李团结之后，立马上前找李团结热情的招呼起来，让李团结好感大增。

　　李团结点点头，对着奥登说道：“放心吧，格雷格，今天我来了，你就等着以健康的身体重回赛场吧！”

　　奥登腼腆的笑了笑，他属于是那种极其嘴拙的人，否则后世爆出开拓者兽医误诊了奥登的伤势，奥登也不可能只是说了一些无力的演讲……

　　两人一起走进球队准备好的按摩师，外面站满了球员以及球队的管理层！

　　布兰登罗伊和阿尔德里奇两人也站在房间外面，他们俩心中也是祈祷李团结能够真的治好奥登的伤势！

　　这两人都是知道奥登在大学时期的统治力的，那是真的统治力，吊打一切存在的统治力，只要他能够恢复健康，哪怕只有八成的健康，罗伊两人觉得他们开拓者不说能拿到总冠军，起码西区冠军还是有希望的！

　　对于李团结，阿尔德里奇心中有着无限的感慨……

　　整个NBA联盟认识李团结最早的球员，恐怕就是阿尔德里奇了，这一点上连隆多都是后来才认识李团结的！

　　阿尔德里奇当初怎么可能想到，那场友谊赛中李团结与自己打的五五开，甚至自己还略占了优势！

　　而眨眼之间，两年多点的时间过去了，李团结眼下竟然能成长到如此恐怖的地步！

　　真真正正的联盟第一人，无人会去否认的联盟第一人，不管是NBA名宿还是各路专家，亦或是现役球员，被记者问到谁是联盟第一人时，百分之九十九的答案都是李团结……

　　……

　　阿尔德里奇目前当然混的不错，起码在那届新秀中，阿尔德里奇混的绝对对得起他的选秀顺位，但是对比李团结却是完全不够看……

　　“哎，我干嘛想那么多呢？！我只是个正常人类，干嘛要拿自己去跟一个妖孽相比！”阿尔德里奇苦笑着摇头想道！

　　……

　　按摩室内，李团结与奥登两人大眼瞪小眼……

　　“咳咳，你说你是屁股部位的骨头有伤？！”李团结额头冒出冷汗……

　　“嗯？你不知道么……”奥登有些无语，还真是敢啊，连自己伤病在哪都不知道，就敢打包票说能治好自己……

　　一瞬间，奥登感觉李团结是个江湖骗子……

　　“好吧，屁股就屁股吧……现在，你脱裤子吧……”李团结有些蛋疼，他的技能必须得触摸到皮肤才有效……

　　“看来以后得先问好是哪里的伤病了，如果是鸡儿骨折，那这钱我不赚也罢……”李团结心中默默想道。

　　奥登虽然奇怪，但是也按照李团结的说法脱掉了自己的外裤……

　　“嗯，还得脱内裤……”李团结这话一说出口，自己都有些蛋疼，自己一个大老爷们让另外一个长得跟大猩猩一样的大老爷们脱裤衩子……

　　“什么，内裤都要脱？！”奥登顿时捂着自己的裤裆跳了开来，一脸惊恐的看着李团结……

　　“咳咳，别闹，听哥哥的话，脱了吧……”

　　“脱了就能伤病痊愈了，你自己权衡一下吧……”

　　“快点，时间不等人，我们早点开始吧……”

　　奥登要哭了，他感觉自己是不是被开拓者管理层骗了？！难道是李团结对于老相男人有什么特殊癖好，然后与开拓者高管达成了什么黑幕交易……

　　开什么玩笑，自己又不是割痔疮或者包皮，脱哪门子的内裤啊！

　　“别磨蹭了，脱好了，趴在这床上，哎，这就对了嘛，真乖……”

　　已经事到如此，奥登也只能尝试尝试了，不过他尽管趴在按摩床上，还是用另一只手捂住自己的屁股缝，防止走光……

　　“嗯，是这一瓣儿屁股么？”李团结准备开始上手……

　　“不……不是，是另一瓣儿……”奥登声音中带着哭腔……

　　“嗯……啊……哎哟……不行了……停……不要停……”按摩室外的众人，只听到室内发出奇奇怪怪的声音……

　　……

　　半个小时过后，李团结与奥登两人一起走出了按摩师！

　　奥登一瞬间仿佛年轻了二十年一般，现在的他看起来至多只是一个四十岁中年老汉……

　　室外的众人也能明显的感觉到奥登身上所散发出来的浓浓活力，这在之前伤病缠身的奥登身上可从来没有出现过！

　　“布兰登，我感觉我彻底的痊愈了！”奥登高兴的如同一个孩子，本来嘛，他的岁数也就20岁而已……

　　罗伊目瞪口呆，真的有这么神奇？！

　　“是真的！我真的痊愈了！篮球呢？！来来来！”奥登看众人一脸不信的模样，飞速冲向训练场，准备在众人面前好好表现一番！

　　奥登在训练场的地板上，捡起篮球，中场线附近开始运球冲锋！

　　一记暴力无比的单臂大劈扣，震的篮板轰轰作响！

　　“窝草，真的痊愈了？！之前奥登处于伤病状态，别说这种扣篮了，他连上篮都不敢动作太大！”

　　“这么神奇？！我的天啊，这简直就是上帝降下来的神迹！”

　　众人目瞪口呆，原本他们还有些怀疑，现在却是不得不相信了，奥登便是活生生的证明，神迹的证明！

　　“记得好评哟！还有记得当天付款哦！否则后果自负！”

　　说罢，李团结拍拍屁股离开了训练场，深藏功与名……

　　看到李团结拍屁股的动作，奥登老脸一红，又想起了刚才按摩室内的旖旎一幕……

　　七尺黑粗壮的奥登，裤衩子褪到膝盖位置，趴在小床上，伴随着李团结有规律的揉捏，他发出嗯嗯啊啊吱吱呀呀的声音，那个画面太美……


第598章 残暴奥登

　　当天晚上比赛之前，李团结顺利的收到了开拓者管理层打来的整数一百万美金！

　　这笔钱倒不是李团结能够全部入账，他回到密尔沃基之后还是得交税……

　　开拓者那边之所以这么着急将钱打给李团结，一方面是李团结的治疗确实是起到了效果，另一方面则是他们也害怕李团结恼怒之下，在开拓者身上干出什么事儿来……

　　……

　　晚上八点，球迷们开始入场了，虽然这场比赛开拓者的主场球迷明知道自己的主队绝对不会是雄鹿的对手，但是能入场看看当今联盟甚至是历史最强球队雄鹿的表现，门票钱也不亏！

　　可当球迷们入场后，却赫然发现了一件了不得的大事儿！

　　那就是奥登今天这场比赛穿着训练服在场上开始热身？！这对于开拓者队来说无疑是天大的好事儿！

　　之前奥登虽然一直被放在开拓者的十五人大名单中，可每次出场都是身穿正装，显然肯定是无法登场的！

　　而今天这场比赛，奥登穿着训练服，场上做着热身训练，难道他们开拓者球迷寄予厚望的大帝奥登，今天这场比赛能够上场了？！

　　在本场比赛销售门票的时候，开拓者也没有放出奥登会在本场比赛登场的消息，难道这是开拓者给予球迷们的一个惊喜？！

　　那些错过了本场比赛的球迷们纷纷拍着大腿暗骂开拓者管理层，这么重要的事情，怎么不提前宣布？！

　　开拓者倒是想提前宣布，毕竟奥登要是登场的话，凭借他的名气肯定能吸引更多的球迷来现场看球，可关键是他们也没料到奥登竟然能这么快的痊愈……

　　仅仅半个小时的时间，奥登就重回巅峰健康状态了？！放谁也想不到……

　　从奥登的热身情况来看，他的状态极其的不错，场上能跑能跳，运动能力极强！

　　开拓者球迷各个激动的笑了起来，眼下没有奥登大帝的情况下，开拓者都能打出五场四胜的战绩来，奥登来了之后，开拓者不得直接起飞？！

　　李团结没有上场热身，这种热身对于李团结来说属于可有可无的东西，他坐在场下看着奥登的热身，满脸笑容！

　　这种挽救了其他球员职业生涯的感觉，对于李团结来说，相当的不错！

　　如果有后世的球迷知晓了李团结的想法，恐怕会嗤之以鼻……

　　奥登在这个赛季本来就能登场，并且打的场数也不少，足足打了六十多场，但是数据却不尽如人意，仅仅能拿到场均9分7篮板外加1.1盖帽的数据……

　　这个数据确实是不怎么样，起码距离一线中锋有着不小的差距，可看奥登的球就知道，这货在场上基本上是瘸着一条腿，并且场均登场时间只有20分钟的情况下砍出的这份数据，足以说明健康状态下的奥登是何等的可怕！

　　……

　　当然了，目前这个世界的球迷肯定不会知道奥登在未来会遭遇什么样的惨境，他们只知道他们期盼已久拯救开拓者的大帝出现在了球场上！

　　……

　　“嘟嘟嘟”，裁判吹响了比赛开始的哨声，双方首发球员开始登场！

　　雄鹿依旧是正常的第一阵容登场，而开拓者那边奥登却没有被放入首发阵容，肯定开拓者教练也不敢太过于冒险，先看看情况再说……

　　奥登被视为开拓者真正的未来，任何事都必须小心再小心……

　　很快，李团结这边就率领着如狼似虎的雄鹿第一阵容吊打起了开拓者队！

　　开拓者队的球迷暗叹一口气，果不其然，雄鹿的强大还真不是吹出来的，开拓者目前在西部排名第三，可这样的实力，在雄鹿面前，依旧是不堪一击！

　　首节比赛打了八分钟的时候，雄鹿这边已经打出了十五分的领先优势，斯托茨看时间差不多了，将雄鹿的第二阵容派上了场！

　　目前雄鹿的第一阵容肯定就是球队的首发阵容了，也就是李团结、马克加索尔、阿泰斯特、里德、洛瑞。

　　而第二阵容则是小乔丹、米尔萨普、巴莫特、德拉季奇以及老将格兰特希尔。

　　第三阵容则是剩下的几人，当然了斯托茨也没楞到会固定的使用第二阵容的整套阵容，看球员场上的发挥，有些时候可能第三阵容中的球员也会被提到第二阵容中。

　　……

　　开拓者那边看到雄鹿拿掉了首发阵容之后，主教练内特·麦克米兰沉吟了片刻之后，将他们队内的首发中锋乔尔·普尔兹比拉给拿下场，换上了奥登大帝！

　　说起乔尔这名中锋，当初开拓者曾经准备拿出来和小牛交换李团结，只可惜那时候小牛没有答应这个筹码，觉得博古特更加合适一些……

　　如果当初小牛答应了开拓者的这笔交易，恐怕现在联盟又是另外一番格局了！

　　……

　　大帝奥登登场后，现场的球迷一阵轰鸣的掌声，就连李团结坐在场边都是鼓励的鼓掌起来！

　　奥登看到李团结为自己鼓掌，心生感激，对着李团结腼腆的点头笑了笑……

　　那画面太美……

　　开拓者的最强阵容派上场了，雄鹿这边上的第二阵容！

　　说是第二阵容，可明眼人都知道，雄鹿的这个第二阵容随便搭配点边角料另组一支球队的话，战绩绝对不会太差，起码也是季后赛级别的强队！

　　这场比赛还剩下最后的四分钟，双方球员登场后开始了对决！

　　一开场，黄曼巴罗伊抢断了新人德拉季奇的传球，组织起了反扑快攻！

　　奥登此时真正的展现了自己变态的身体素质，他的速度比起阿尔德里奇快出太多了，即便是身体素质十分出众的小乔丹都被奥登拉出一截距离来！

　　雄鹿的后场篮下，目前只有一个米尔萨普坐镇，奥登冲着罗伊指了指天空，意思很明显了，那就是让罗伊与自己打空接……

　　罗伊迟疑了刹那，直接将球高吊起来，只见奥登如同大鹏一般，半空中接到罗伊的传球，直接隔扣了站在篮下的米尔萨普！

　　全场轰鸣，无与伦比的暴力美感，在奥登的这记大力劈扣身上体现的淋漓尽致，就连李团结都有着不厚道的鼓起掌来……

　　米尔萨普一脸无语，自己这老大是疯了么，自己被隔扣了，他还鼓掌……

　　不过米尔萨普却是真真切切的感觉到了奥登那残暴的身体素质！

　　这种无比残暴的身体素质，除了李团结之外，米尔萨普在联盟中也就在魔兽霍华德身上体会过……

　　之所以将李团结刨除在外，那是因为在米尔萨普的心中，李团结已经不属于正常球员的范畴，在他的心中，李团结如同神一般，如同米尔萨普的精神图腾柱一般神圣！

　　在奥登这一记惊天动地的暴扣之下，开拓者的士气高涨，进攻欲望极其的强烈！

　　仅仅四分钟的时间，奥登如同下山的猛虎一般，狂砍10分5篮板，爆炸无比！

　　李团结现在突然生出了一种后悔的感觉，早知道巅峰健康状态下的奥登如此的给力，他给奥登治伤是不是有些吃亏了……

　　仅仅一百万美金，就让奥登浴火重生，开拓者管理层现在笑的合不拢嘴，开拓者崛起了，彻彻底底的崛起了！

　　在奥登的疯狂攻势之下，开拓者将原本十多分的分差拉回到了仅仅只剩下3分的分差了！

　　开拓者现场的主队球迷彻底的疯狂了，他们的主队开拓者对阵雄鹿这支霸主，单节仅仅输掉了三分？！

　　联盟流传着一句话，哪支球队能在雄鹿手底下单节落后分差少于五分，那就是超级豪强级别的队伍！

　　毫无疑问，开拓者做到了，他们现在已经跻身为超级豪强队伍了！

　　而开拓者花费的代价仅仅只有一百万美金而已！

　　一百万美金能干啥？！仅仅能签下一个边角料球员，而现在开拓者却靠着这一百万美金让球队产生了质的变化！

　　……

　　斯托茨原本准备让李团结第二节首发登场，不过李团结摇摇头，开什么玩笑，奥登其实才是李团结最好的活广告，这场比赛倒不如让奥登好好的发挥一番，届时肯定能让李团结打响更大的名声！

　　名声是什么？！就是来源滚滚的美钞！

　　第二节比赛，奥登首发登场，状态依旧大好，他仿佛是饿了一个冬天的灰熊一般，残暴无比，不会轻松放过任何一个数据来！

　　数据便是残暴奥登的猎物！

　　小乔丹蛋疼无比，开场前他是真的没把奥登当回事，在它看来奥登就是一个水货状元，被人吹出来的，真实实力肯定没有他小乔丹强！

　　可眼下双方一交手，小乔丹就发现了双方的差距！

　　说起来，奥登在篮板以及内线防守上的统治力比起小乔丹是要强，但是强不出太多了，奥登真正强大的地方在于他的进攻端！

　　无比的残暴，这种残暴，小乔丹只在自己老大李团结的身上看到过！

　　……

　　第二节比赛过半的时候，开拓者已经领先了5分的分数了，由于这场比赛是奥登的首秀，队友也都极为识趣的将球权分给奥登！

　　“团结，要不要登场，我们现在开始比分落后了！”斯托茨坐在李团结的身边，老神在在的，丝毫没有因为场上落后的局势而担心！

　　“不着急，让奥登好好表现一会吧，这毕竟是人家的首秀，刚刚收了人家一百万美金，怎么也得给点面子……”李团结笑着说道。

　　李团结刚刚赚了一百万美金的事情，斯托茨自然也清楚，他只感觉人与人之间的差距怎么就那么大，他累死累活天天胆战心惊的，一年才拿四百五十万！

　　而李团结出去了一会，回来之后就赚了一百万美金！

　　既然李团结不着急，那斯托茨肯定更不着急，他只需要跟随李团结的安排就够了，就算输球，反正也不用他背锅……

　　……

　　一直到上半场比赛结束，奥登才下场休息，养了一年多的伤，这次他总算是爽个够了，第二节十二分钟打满了，加上首节打满了最后四分钟，他一共上场了十六分钟的时间！

　　全盛健康状态下的奥登有可怕？看他十六分钟的数据，拿到25分11篮板3盖帽1抢断的数据！

　　真正的大帝！

　　开拓者球迷都已经兴奋的面色潮红了，他们开拓者是真的崛起了，在这么强力的中锋率领下，再加上黄曼巴罗伊外加阿尔德里奇，开拓者不崛起才怪！

　　……

　　麦克米兰下半场比赛没敢继续让奥登这么长时间的打下去，饭得一口口吃，事情得一件件做，况且虽然目前开拓者保持着十二分的领先，可他却很清楚，他们赢的绝对不是雄鹿，而只是雄鹿的第二阵容而已！

　　这场比赛即便是主教练麦克米兰也丝毫没有想过有任何赢球的希望！


第599章 团结保健中心开业了

　　果不其然，下半场李团结率领首发阵容登场后，原本开拓者领先的优势片刻就被抹平，奥登坐在替补席上欲言又止……

　　他很想此时登场去帮助球队，之前他因为伤病的原因，肯定无法请战，而现在伤病痊愈，他感觉越是这种关键的时刻，他越是得挺身而出！

　　但是主教练麦克米兰却明明看出了奥登的意思，却依旧没有什么动作！

　　奥登刚刚伤病痊愈，眼下他麦克米兰还不敢冒险，一场常规赛而已，犯不着去拼命，本身他们就没什么赢下雄鹿的机会，即便奥登登场，也同样如此……

　　并且，由于李团结那极为恐怖的身体素质，麦克米兰也怕奥登刚刚痊愈的身体上场之后再次受伤！

　　第三节比赛，李团结的首发阵容打了十分钟，将分差扳平，并且还反超了十分！

　　第四节比赛，李团结等首发阵容又打了五分钟，双方的分差已经来到了20分的巨大的差距！

　　看到李团结下场了，麦克米兰才敢将奥登重新放回场上，继续寻找比赛状态！

　　比赛最后七分钟，奥登自然是打出了出色的竞技状态来！

　　整场比赛，奥登大帝砍下了32分17篮板5盖帽的数据来，这恐怕整个NBA历史首秀出色程度能够排进前五的存在！

　　即便是李团结，论首秀的出色程度，也不如眼前的奥登！

　　大帝奥登回来了！

　　“我的天啊，原来健康状态下的奥登如此的恐怖，32分17篮板5盖帽竟然仅仅用了二十五分钟左右的时间！”

　　“开拓者的眼光是真好啊，看看他们近几年的选秀，每一个新人都是十分出色，奥登、盖伊以及阿尔德里奇，这三人本赛季一定大有作为！”

　　“没错，选秀眼光确实是好，不过对比雄鹿还差的蛮远的……”

　　“废话！不要拿联盟中的任何球队去与雄鹿那支变态球队相比！”

　　“对了，你们听说没，奥登之所以能打出如此变态的数据来，好像是得了李团结的帮助！”

　　“你是说李团结也帮奥登进行按摩推拿了？！难道麦迪和姚明两人说的是真的？！”

　　现场的球迷们议论纷纷，奥登所打出来的数据那是实打实的强，从他在场上的表现来看，丝毫不逊色于目前的顶级中锋霍华德和姚明！

　　论进攻能力，奥登完爆霍华德！

　　论篮板和内线镇压能力，奥登完爆姚明！

　　不说奥登是邓肯和贾巴尔的合体，起码眼下看来，奥登是霍华德和姚明的合体！

　　李团结也没想到，自己竟然释放出来这么一个大BOSS来，该不会会对雄鹿有什么威胁性吧？！

　　不过转念一想，即便奥登现在如此出色，整个开拓者也依然不会是雄鹿的对手，奥登虽然很强，但是李团结单防他的话，他也不可能有什么太过于出色的发挥！

　　……

　　赛后的记者发布会，奥登肯定要出席的！

　　整个记者发布会上，奥登是眼泪一把鼻涕一把，哭泣着感谢着李团结……

　　如果说之前姚明和麦迪两人的话，让大众还有所怀疑的话，那现在奥登的事情，是彻底的让所有人都坚信，李团结是真的有让球员重生的能力！

　　奥登说道动情处，眼眶中满是泪珠子：“谢谢李团结，真的感谢，用言语无法形容的感谢，我的母亲赋予了我的生命，而李团结赋予了我职业生涯的生命，他的我的恩人，我会用我的一生去回报他，只要他有所要求，我一定毫不犹豫的答应他！”

　　这绝对不是奥登在说漂亮话，他对于自己的情况其实十分清楚，如果不是李团结的话，他的伤病绝对很难康复……

　　坐在奥登身旁的开拓者主教练麦克米兰心中一惊，事情有些大条了……

　　奥登打完这个赛季之后，还有两个赛季的合同！

　　万一到时候李团结征召奥登到他自己的球队呢？！那以奥登今天放出来的豪言，到时候是不去都得去，否则奥登就是食言……

　　“这……这不会是引狼入室吧……”麦克米兰有些纠结……

　　……

　　随着奥登的神奇事迹登上了各大新闻网站，整个体育圈子彻底的沸腾了！

　　李团结能治愈篮球运动员的伤病，那么没理由治愈不了其他体育运动员的伤病，这么说来，那些因为伤病困扰而无法获得好成绩的运动员们也是有救了！

　　一时间，无数的电话打到了夏龙文那里，想要联系李团结，获得治疗援助！

　　夏龙文笑开了花，一个电话保底那都是一百万美金啊，这几天的时间，他接到了数十上百个电话，这就是上亿美金！

　　“窝草，原来李团结才是真正的赚钱大户啊，上亿美金就这么轻轻松松的拿到手了？！看来……什么富二代，什么房地产，都不如按摩技师来钱快啊！”

　　“不行了，我得赶紧去学学按摩技术，万一我也有这方面的天分呢？！嗯……去哪家呢？那就去樱花洗浴会所吧，那家我记得有个8号技师，嗯，不错，不错……”

　　谁能想到夏龙文这么高逼格的超级富二代，竟然还有这种癖好……

　　（武汉中山公园斜对过日式樱花洗浴会所欢迎您……咳咳，好些年，不知道现在还开不开……）

　　……

　　李团结是万万没想到，事情被闹的这么大，原本他还真没想到其他体育圈子内的运动员会惦记上自己，他只想着为NBA球员治疗，赚一点外快而已！

　　可眼下他的骨伤技能，其实对其他运动员也是确实有效的，那这些钱不赚白不赚了……

　　索性李团结让夏龙文帮他在密尔沃基最繁华的街道上租了个门面，专门开一家按摩店算了……

　　姚明在休斯顿开姚餐厅，自己在密尔沃基开按摩店，李团结苦笑起来，貌似自己开的这玩意有些名声不好听……

　　“叫什么名字呢？！算了，就叫团结保健中心吧……”

　　就这样，李团结的私人产业，团结保健中心顺利开业了，店里面唯一的技师李团结……

　　眼下李团结在外地打客场，这些东西肯定都得交给夏龙文来办，他到时候作为金牌技师直接去治疗就行了，反正也花费不了太多的时间！

　　……

　　接下来的两个客场，雄鹿又是大比分吊打对手！

　　自此，雄鹿已经开局八连胜了！

　　眼下的雄鹿实力夸张到了什么地步，即便他们想输球都难，实在是统治力太强，李团结场均出场时间都不到30分钟，砍下了无比奢华的数据，再加上队友们也着实给力，全都是李团结精挑细选出来的队友，想输球自然很难……

　　四连客场打完之后，雄鹿又开启了自己的主场之旅！

　　只不过回到密尔沃基之后，掘金那边迅速的发来了新的交易报价！

　　这次掘金与国王进行了一笔交易，从国王那里得到了下个赛季的选秀权，他们付出的则是邓台琼斯外加自己的首轮选秀权以及三百万现金……

　　等于说是两支球队互换了首轮选秀权……

　　这种事情在NBA还是极其少见的，但是也不是没有发生过，之前有过先例。

　　而掘金拿到了国王的首轮选秀权之后，立马和雄鹿进行交易，他们用国王的这枚首轮选秀权想与雄鹿进行交易巴莫特。

　　李团结直接答应了下来，国王在正常历史上，本赛季位列西部倒数第一，并且还是联盟倒数第一，他们的选秀权有多珍贵，自然不用多说……

　　就这样，双方交易达成，在雄鹿打了八场比赛，场均出场15分钟，却能贡献场均13分4.5篮板3.5助攻的巴莫特离队了……

　　而雄鹿也得到了来自国王的一枚宝贵的首轮选秀权，保底也是前四顺位！

　　这样一来，雄鹿目前就手握3枚首轮选秀权外加一枚次轮选秀权！

　　……

　　巴莫特离队的第一时间，雄鹿十五人大名单立刻得到了补充，原本被下放到发展联盟的尼克杨重新回到球队大名单中……

　　目前发展联盟还没开赛，悲催的尼克杨被下放后，一场比赛没打，就重新被召回了，把他乐的够呛……

　　跟他一起下放的，一个是李团结的同胞孙悦，一个是第四顺位的威少，这两人都没被召回，尼克杨感觉肯定是自己在老大李团结的心中占据着更高的地位……

　　……

　　巴莫特这边交易完毕，接下来按照李团结的计划就是尼克拉·佩科维奇了！

　　目前佩科维奇的表现也是十分不错，虽然比不上巴莫特，但是在这届新秀中，也是极为吸引目光。

　　国王那边的选秀权，李团结询问了本内特，赫然发现悲催的国王以战绩榜倒数第一的排名，在抽签大会上竟然只抽到保底第四的选秀权……

　　无疑这个选秀权顺位，让李团结极为的不满意……

　　格里芬是状元秀，哈登是探花秀，库里是第七顺位，德罗赞是第九顺位！

　　这第四顺位有些高不成低不就，李团结决定还是继续增大佩科维奇的价值，然后去跟那些联盟战绩倒数的球队进行交易。


第600章 泰森：立马滚蛋！

　　团结保健中心的开业极其简单，夏龙文那边盘下了一家原本搞女子美容美体的店面，室内也不用怎么装修，换个门牌直接就能开业。

　　如此简单自然效率极高，当李团结打完客场之旅，返回密尔沃基的时候，店面已经低调的开业了……

　　以李团结现在的名气自然是不需要打什么广告，目前预约的客户已经近百个，李团结这店内的唯一技师兼金牌技师兼头牌技师也定下了个规矩，除非特殊情况，否则每天只接待一个客户，并且当李团结打客场比赛的时候，店面不营业……

　　童叟无欺，一百万一次，先付款再服务……

　　开业的第一天，接待的客户来头极大，正是今年在北京奥运会上个人连夺八枚金牌的美国游泳运动员菲尔普斯……

　　现在菲尔普斯已经和李团结两人并称为奥运历史上最伟大的运动员，获得的赞助自然多的不像话，区区一百万美金对他来说只能算是小钱……

　　这家坐落在密尔沃基市极为低调的小门面，吸引了无数记者的关注，进店的首个客户是美国体育圈名头极大的菲尔普斯，他因为训练过度，导致肩胛骨酸痛，所以来找李团结按摩一番，反正这钱是由赞助商出……

　　半个小时过后，菲尔普斯满脸笑容的走出了店面，记者们立刻一窝蜂围了上去。

　　“菲尔普斯，怎么样，效果真的有那么神奇么？”

　　“你真的花费了一百万美金？！”

　　记者们七嘴八舌的向菲尔普斯发问起来，菲尔普斯极有耐心的解答着记者的疑问。

　　“没错，感谢我的赞助商，我们确实是花费了一百万美金的价格来寻求李团结的帮助，并且效果极好，我感觉浑身无比的舒爽，当然了，也有可能是我的伤病比较轻的原因，反正对于效果我的极其的满意！”菲尔普斯满脸含笑说道。

　　记者们立刻在心中打好了新闻稿，看起来李团结的按摩推拿手艺还真不是开玩笑的，是真的很有效果！

　　菲尔普斯正在被采访中，李团结从店面中走了出来，拿了一把大锁，看起来是要关门打烊了……

　　整个保健中心，目前仅仅只有李团结一个人，他身兼数职，收银员、迎宾、技师等等……

　　“李团结，请问你现在是要关门了么？！”记者们震惊的提问李团结！

　　在他们看来，团结保健中心完全不缺客人，仅仅半小时的时间就赚了一百万美金，这么好的买卖，李团结为什么要这么早的关门，要知道眼下才只是上午十点钟而已！

　　“没错，今天营业结束了，确实是要关门了……我下午还有训练！”

　　记者们目瞪口呆……训练？！有着这么一条发财的门路，还训什么练啊！

　　李团结目前年薪一千五百万美金，平均一场比赛只能拿到不到二十万美金的薪水，而现在保健中心这边仅仅半小时就能拿到一百万美金，哪边的赚钱效率更高，一目了然，记者们感觉李团结是不是脑袋秀逗了，放着大钱不赚……

　　李团结自然不是脑袋秀逗了，他深知保健中心这东西只能算是自己的副业，他的主业还是篮球！

　　钱嘛，当一个人手中的金钱数量上升到几个亿美金的时候，其实就只是一个数字了，再多的钱也无法提升自己的生活品质！

　　李团结对钱这东西算是比较看得开，休赛期的时候，他有大把的时间来赚钱，甚至等到李团结退役了之后，他也能继续来赚钱……

　　至于眼下正是NBA正赛阶段，李团结赚钱之余肯定不会耽误自己的正事儿！

　　……

　　“对了，李团结，您的这个保健中心真的每天只招待一个客人么？即便他愿意付再多的钱？！”

　　“没错，目前我定下来的规矩是这样的，每天只招待一个客人，其他人给再多的钱也只能去预约！”

　　说罢，李团结驱车直接朝着训练场开去。

　　前面八场比赛打完了，还有三场比赛，李三井的禁赛时间就到期了，恰好雄鹿第十一场比赛对手正是冤家绿凯！

　　这必然是一场好戏，就连李团结都期待无比，到时候李三井到底会打出怎样的表现来？

　　这轮主场之旅，雄鹿前面三个对手实力都很弱，分别是国王、尼克斯以及华盛顿奇才！

　　这三场比赛雄鹿所遭遇的抵抗强度可想而知，雄鹿压根就没遭遇什么像样的抵抗就轻松的赢下了比赛……

　　眨眼之间，NBA常规赛时间也进行到了十一月中旬的时间，雄鹿这边打了十一场比赛，全部获胜，并且净胜分也是极其恐怖，几乎场场都是吊打对手！

　　全世界最幸福的球迷当然要数雄鹿球迷了，他们每天只需要做的便是翻翻报纸或者网上的新闻，看看雄鹿又吊打了对手多少分，哪个球员又打出了超级BUG的数据！

　　11月15日晚上，李团结在自己的虚拟空间中接收到了最新的任务卷轴系列任务！

　　“任务卷轴《多一门绝活儿》系列任务第三轮！”

　　“任务目标：明天的比赛中，拿到总数不低于50个篮板，其中进攻篮板数量不得低于22个！”

　　李团结倒吸一口冷气，50个篮板？！确定不是开玩笑？！

　　而且这五十个篮板中至少还得有22个进攻篮板？！

　　好吧，其实刷篮板这种活儿，李团结还是颇为擅长的，只不过看到这个数目还是极其吓人的！

　　当今联盟早已经不是远古时代的篮板规则，远古时代的大拿们砍下个三十个篮板次数极多，好像并不算什么难事儿！

　　而现在单场比赛有球员能拿到30个篮板，那就能被媒体吹成历史最强篮板怪兽了……

　　李团结看到这50个篮板的任务目标，心中也清楚，肯定是系统考虑到了远古与现代篮球篮板计算的差异，所以才给李团结定了个看起来简单些的目标，否则的话，这个任务目标一定会是单场篮板数量56个以上……

　　即便是50个，也让李团结有些蛋疼了，不用想也知道，自己肯定要将数据大刷子这个外号背到底了……

　　之前李团结连续打破了各种三分记录和助攻记录，一些李团结的黑粉就喷李团结刷数据，可想而知，等李团结这场比赛完成任务后，肯定黑粉们会叫嚣的更厉害……

　　李团结对此也没办法，黑粉们说的也没错，李团结确实是在刷数据，比如这场篮板任务，李团结不刷的话，怎么可能拿到单场五十个篮板……

　　尤其是进攻篮板，雄鹿现在的进攻命中率太高，有些时候兴许一场比赛都不一定能产生22个进攻篮板……

　　“真是蛋疼，前三个任务已经这么变态了，我很怀疑，接下来的那七个任务会变态到什么地步！”李团结有些蛋疼的想道！

　　毫无疑问，前三轮的任务难度太大了，也幸亏是李团结综合实力比起其他的S-级别宿主强出太多来，否则的话，恐怕根本没有可能完成这么多的变态任务！

　　“也难怪额外的专属技能这么珍贵，实在是这些任务太变态了，首先那任务卷轴就珍贵无比，在万界空间中出产率极其的低，再加上这些变态任务，肯定有些宿主即便开启了卷轴，最后也是以失败的结局告终！”李团结心中暗自想道。

　　……

　　10月16日上午十点钟左右，李团结刚刚给从俄罗斯赶来的莎拉波娃治疗完……

　　年仅21岁的莎拉波娃因为臀部扭伤，不得已之下前来美国治疗，半个小时的治疗，让小姑娘满脸通红，浑身有些瘫软……

　　“好了，治疗结束，穿起裤子吧，起来看看效果如何……”李团结也有些尴尬，貌似自己这是赚了一百万美金的前提下，还占了人家小妹子的便宜……

　　莎拉波娃穿好了裤子，面色依旧是一片潮红……

　　“不用害羞，你就当我是医生好了，这么想的话，你就能接受了！”李团结讪笑着说道。

　　医生？！有你这样的医生么？妇科医生也没你做的那么过分！莎拉波娃想到这里有些恼怒……

　　正在两人一脸尴尬，氛围陷入冷场的时候，门面外传来吵闹声！

　　两人穿好衣服，嗯，莎拉波娃穿好裤子，李团结穿上外套，一起走出了按摩室！

　　“嗯？泰森？！”莎拉波娃在李团结身边惊呼……

　　泰森的大名在当今这个时代无人不知无人不晓，超级重拳王！

　　李团结也认出了正在和自己新雇佣的员工进行吵闹的黑脸大汉，不是泰森又是谁！

　　“老子有的是钱，凭什么不让我进去！”

　　“不好意思，泰森先生，本保健中心有着规定，如果想要享受服务的话，需要提前预约，而您并不是今天的预约客户，所以您不能进去！”李团结新雇佣的迎宾小姑娘，回答的十分得体，不卑不亢，让李团结十分满意！

　　“该死！什么狗屁规定，让李团结出来，我还就不信他敢不卖我这个面子！”泰森极为恼怒！

　　还有半个月的时间，他有一场极为重要的拳赛要打，这是他退役之后接到的唯一一场表演赛，眼下日子过的十分不好的泰森，正准备依靠这场比赛狠狠的捞上一笔！

　　但是眼下他身上带有伤病，听到李团结这里的神奇疗效不似作假，立即从洛杉矶赶到了密尔沃基来……

　　却让泰森怎么都没想到的是，自己竟然连店门都进不去？！

　　开什么玩笑？！以泰森的身份和地位，多少生意人对泰森的光临是求之不得，他泰森不相信李团结知道是自己来了，还敢将自己拒之门外！

　　“哼，有好戏看了！”莎拉波娃还在恼怒之中，看到泰森前来闹场子，顿时脸上带笑，幸灾乐祸起来……

　　泰森在外面的怒骂声音越来越大，吸引了不少路人的注意，不少记者也闻讯赶来……

　　李团结有些气恼，自己好端端的做生意，竟然有人来砸场子，真是不知道马眼儿有几个王爷！

　　李团结从店内推门而出，冷脸看着泰森！

　　“你在找我？！有什么事儿？！”李团结还算客气，自己打开门做生意，肯定不想将事情闹的太大！

　　“你是李团结！哼，为什么不让我进去？！一百万美金而已，老子不差钱，我给你两百万美金，只要你能治好我的伤！”泰森脸上狰狞地说道，看得出来他也被气的够呛！

　　“罗宾，查查这位先生在不在今天的预约名单中！”李团结这是明知故问了，今天的预约名单只有一个，那就是刚刚被他按摩的面色潮红的莎拉波娃！

　　“老板，今天的预约名单只有莎拉波娃一位，这位先生不在我们的预约名单中！”罗宾面色镇定地说道。

　　“嗯，干的不错，工资翻倍！”李团结对着罗宾笑了笑，转头对着凶神恶煞的泰森。

　　“你不在我的预约名单中，所以无法为你提供服务，想要服务的话，先去预约，不预约的话，你在本店永远无法享受到服务的机会！”

　　“如果想闹事儿的话，我奉劝你……”

　　“立马滚蛋！！！”

　　这最后一句话，李团结几乎是站在泰森的面前吼出来的！

　　全场骇然，鸦雀无声……

　　莎拉波娃傻眼了，这刚刚给自己治疗的妇科医生，不对，按摩师，到底是不是脑袋秀逗了，敢跟泰森这般说话？！立马滚蛋？！

　　现场的记者也是目瞪口呆，这个世界真的有人敢跟泰森这么说话？！让泰森立马滚蛋？！

　　虽然李团结看起来比泰森高了一个头的高度还要多，但是二者的肌肉块头完全就不在一个层次！

　　李团结属于精壮类型的身材，而泰森属于那种野兽的身材！

　　虽然泰森退役了，但是身上的凶性依旧十足，如同一头随时暴起伤人的凶兽一般！

　　……

　　泰森呆滞起来，他是万万没想到竟然有人会开口让自己立马滚蛋，这在他的整个人生中倒是遇到过一次，但是他记得那个对他这么说话人被他打的住了一年院！

　　短暂的呆滞之后，泰森以迅雷不及掩耳之势，右上勾拳挥起狠狠朝着李团结的头部锤来！

　　现场所有人纷纷捂住眼睛，接下来所呈现的场景，不出意外的话，肯定是李团结的脑袋如同被摔碎的西瓜一般！

　　莎拉波娃惊呼起来，她有些后悔起来，她和泰森认识，如果刚才劝一劝的话，兴许就不会发生这种事儿了！

　　虽然李团结比较那啥，但是莎拉波娃可以明显的感觉到自己臀部的伤势已经完全康复了！

　　“砰！”在众人不忍心看接下来场面的时候，现场发出砰的一声重击声！

　　只见李团结一记左勾拳迎上了泰森的勾拳，两只拳头如同铁锤击打钢板一般剧烈撞击在一起！

　　“吱吱……”清脆的骨折声，现场所有人都听到了耳朵中！

　　“完蛋了！李团结彻底废掉了，作为一名篮球运动员，他的手掌这次绝对会粉碎性骨折，职业生涯完蛋了！”

　　“这便是做人太过于狂妄的下场啊，如果他刚才能跟泰森好好说话的话，那眼下不会演变成这种场景！”

　　围观的人群心中暗自叹息，在他们看来，这一记对拳，李团结的手掌粉碎性骨折是肯定的了！

　　可让他们再次震惊的是，泰森如同佝偻的大虾一般，痛苦的捂着自己的右拳哀嚎起来，整个人痛苦的浑身发抖，与李团结对拳的那只手掌，此时如同鸡爪一般，蜷曲在一起……

　　现场稍微懂点医学常识的人都知道，泰森这支手掌完蛋了，指骨怕是彻底的完蛋了！

　　以后的泰森兴许连拳头都无法握紧了，如何打拳？！看起来，泰森这次是真的不退役都不行了……

　　而再看看李团结，他揉了揉自己的手背，围观人群虽然看到李团结的手背有些发红，但是以李团结的表现来看，他的问题不算很大，顶多就是手掌红肿而已！

　　“罗宾，今日营业结束了，锁门下班！”李团结揉着自己的手背，温和的对着罗宾笑着说道。

　　罗宾现在双眼冒起小星星，自己的老板简直太帅太有型！

　　年少多金，长的也不赖，又能打，这样的男人简直太有魅力了，能给予女人满满的安全感，罗宾感觉这一个瞬间自己深陷爱河了！

　　站在李团结身旁的莎拉波娃，耳朵中还回响着泰森骨折的吱吱声，满脸的震惊！

　　“对了，莎拉波娃，如果疗效不错的话，记得好评哟，嘿嘿，有缘的话，下次没准给你来一次免费的按摩……”

　　说罢，李团结转身离开，晚上还有比赛，他现在得去训练场了。

　　……

　　现场一帮子目瞪口呆的围观吃瓜群众，以及被人扶着正在哀嚎不已的泰森！

　　“这……这……这他娘的太刺激了，比看最重量级拳王的对决还刺激！”

　　“我的天啊，李团结原来是一名深藏不露的超级拳击手！泰森虽然老了，但是实力犹在，竟然会李团结仅仅一拳就打的痛不欲生！”

　　“上帝啊，李团结是一名被篮球耽误了的超级拳击手！超级重拳王！我感觉他的拳头能够锤倒一面混凝土墙壁！”

　　“快快快，返回报社，我们刚才拍下的视频绝对是价值连城，发财了！”

　　至于目前正在哀嚎的泰森，早已经无人问津了……

　　……

　　这么轰动的新闻，传播的速度可想而知，当李团结驱车到了训练场的时候，人家记者那边新闻稿都已经写好了！

　　……

　　在训练场中，雄鹿众将全都到齐了，虽然现在雄鹿战绩无比彪悍，可众将对于训练没有任何的松懈，尤其是目前雄鹿队内新人太多，总共就那么多出场时间，要是训练不积极的话，肯定会影响到自己的出场时间！

　　李团结在训练场的角落看到了李三井！

　　自打那次晕厥之后，李三井好像变得沉默了许多，之前因为语音的原因，和队友虽然无法正常沟通，可也经常会点头笑笑，可现在李三井变得好像极为的孤僻，自己坐在角落中把玩着手中的篮球，一副心事重重的样子，不知道在想些什么……

　　“三井，在想些什么呢？今晚你可是要是首发登场的，现在不去好好找找感觉？！”走到李三井身旁坐下，李团结拍拍李三井的肩膀说道。

　　“哥……我有件事儿想跟你说，但是我又不知道该怎么说出口，因为实在是太匪夷所思了……”李三井面色挣扎地说道。

　　“没事儿，尽管说吧，我们可不仅仅是队友，更是血脉兄弟，没什么话不能说的！”

　　“那好，哥，我就说了，之前我昏迷的那几天，迷迷瞪瞪之中，好像做了一场极为漫长的梦，梦到我变成了一名日本人……”

　　“还是个日本小混混，然后被人打掉大牙……”

　　“反正这个梦极其的真实，当我醒来的时候，可以将梦境的每一个场景都回想起来！”

　　“并且，我好像篮球实力也提升了不少，你看……”

　　说吧，李三井起身运球，篮球在他指尖如同跳动的精灵一般，无比的娴熟！

　　李团结知道这便是实力提升的后遗症了，得到三井寿的实力，自然也会得到三井寿的一部分记忆……

　　“没事儿，三井，仅仅只是一场梦而已！你的实力提升跟那场梦没什么关系，这全都是你日常训练积累下来的成果，厚积薄发这个道理你懂么！”

　　“嗯，大堂哥，我知道了！今天晚上的比赛，我一定不会给你丢脸的！”听完李团结的话，李三井心安了不少，他之前总感觉自己是不是被什么邪门东西给附体了……

　　李团结满意的点点头，长久以来的努力终于马上就要见到回报了！

　　但是接下来李团结头疼的问题又来了，李三井打首发的话，球队的首发阵容怎么搭配？！

　　如果不是李团结身上有着任务的话，他十分愿意将自己的位置让出来给李三井，但是这一场比赛却不行，任务要求五十个篮板，李团结八成得从头到尾呆在场上了！


第601章 李三井真正的首秀

　　“只能我来打控卫了，让新人洛瑞先进入第二阵容吧……”思来想去，这是李团结最后想到的办法。

　　晚上八点钟的时候，雄鹿对阵国王的比赛正式开始！

　　赛前，李团结与泰森对拳的视频早已经在网上传开了，李团结刚刚进场，就有着不少球迷冲着李团结喊起了拳王的口号来……

　　雄鹿众将面面相觑，拳王？！李团结什么时候又多了一个新外号？

　　之前李团结的外号极其的多，但是倒是第一次听说有拳王这个外号。

　　“好了，这场比赛李三井将会首发，可能兄弟们会疑惑我为什么会将他放入首发阵容中，在这里我不过多的解释，一会李三井将会用自己的实力来证明他是否有着首发的资格！”

　　这话说出口，其实李团结心中也是没谱，李三井到底现在是个什么等级的实力，还是得通过一会的比赛来观察……

　　雄鹿众将没有多说什么，今天的对手是波士顿绿凯队，他们觉得李团结将李三井放在首发阵容中，八成是想找回上次的场子……

　　绿凯队的实力确实不错，但是对比雄鹿却是依然有着不小的差距，所以在雄鹿众将看来，谁打首发其实也没什么太大的区别！

　　很快，双方的首发球员开始入场了！

　　这是雄鹿队主场，当雄鹿球迷看到己方的首发阵容中冒出了李三井之后，顿时有种自己在做梦的感觉……

　　开什么玩笑？！李三井能打首发？！他连打人都打不过……

　　上次李三井被加内特狠揍了一顿之后，已经许久没有出现在雄鹿的比赛中了，让球迷们万万没想到的是，今天是李三井禁赛复出的第一场比赛，竟然直接被送进了首发阵容中！

　　“难道今天雄鹿把李三井放进首发阵容，又是想让李三井去抽加内特的后脑瓜子？不至于吧，雄鹿正常来打，肯定也是能吊打绿凯的，犯不着用这场下三滥的手段吧？”

　　“不太清楚，不过雄鹿将李三井放进首发阵容，肯定是有着自己的用意的，就让我们拭目以待吧，雄鹿队从来不会让我们球迷失望！”

　　场边的球迷议论纷纷，显然李三井进入首发阵容，让他们颇为吃惊！

　　不仅仅雄鹿这边吃惊，绿凯众将也是面面相觑，那个上次被加内特揍了一顿的小子不是压根就不会打篮球么？！雄鹿是脑子进水了还是故意想恶心自己球队，竟然将这个渣渣放在了场上……

　　……

　　双方球员也是老对手了，对于对方的首发阵容也都是极其的熟悉！

　　雄鹿这边的首发阵容临上场之前，李团结突然改变了主意，继续让洛瑞首发登场，自己则是顶替马克加索尔的位置，登场打首发中锋……

　　最方便争抢篮板的位置，肯定是中锋位置无疑，李团结为了能够更有把握的完成任务，只能先牺牲一下小加索尔了！

　　双方跳球，雄鹿拿到了首个进攻回合，李团结将球拨给了洛瑞之后，人便冲向前场的篮下……

　　坐镇篮下之后，李团结将目光全部对准了李三井，想看看李三井目前的实力到底达到了一个什么样的程度！

　　之前李三井在比赛中，仿佛是梦游一般，压根就不会跑位，而现在李三井在场上好像突然开了窍，跑动十分积极，时刻在寻找着空位的机会。

　　李三井那是什么身份，小鹿王，雄鹿小王爷，看到李三井这么积极的跑位，洛瑞虽然明知道李三井实力渣渣，但是依旧将球传到了李三井的手中！

　　李团结禁区观察了一番，发现李三井目前的身体素质好像并不算特别出众，起码速度方面对比绿凯球员还是差了一截，但是比起之前却要提升出不少来……

　　很快，李三井在三分线外接到了洛瑞的传球，面对着皮尔斯的防守直接三分出手！

　　现场的雄鹿主场球迷有些不忍心看接下来的情景了，在皮尔斯面前出手？虽然皮尔斯的防守不算联盟最顶级，可抓帽李三井好像不算什么特别难的事儿！

　　李团结也是有些为李三井担心，这球李三井的起跳高度，比火柴盒也高不出多少来……

　　可接下来的情景却让众人呆滞，李三井起跳后，身体前倾，皮尔斯猝不及防之下被裁判吹了一记打手犯规！

　　并且这还不是关键，李三井冷静的完成了自己这次出手，篮球以一道美妙的弧度朝着篮筐飞去！

　　“唰！”清脆的篮球入网声，这球竟然进了！

　　李团结傻眼了，这便是三井寿的能力么？碰瓷加超准三分？！

　　现场的球迷傻眼了，李三井竟然得分了？！常规赛开赛了一个月了，李三井总算是得分了，而且首次得分还是这么精彩的3+1！

　　皮尔斯也傻眼了，他上次和雄鹿交过手，自然知道雄鹿队李三井这么个关系户，双方还打过一架，他正想着刚才那个进攻回合好好羞辱一番李三井，却没想到出现这种情况！

　　……

　　李三井站上罚球线，精准无比的将罚球罚进……

　　“三井，你……能不能看到篮板上的数字……”李团结走在李三井身旁，低声问道……

　　“数字？！哥，你是说的计时器么？自然看得见……”李三井无语的看了一眼李团结……

　　“额，不是计时器，好吧，那你刚才那球是怎么打进的……”李团结知道李三井肯定是看不到篮板上刷新的数字的。

　　“就是感觉我在那个时间，在那个出手点出手的话，会造成对手犯规并且三分命中……”李三井如实将自己刚才的感觉告诉了李团结！

　　“感觉？！好家伙，这就有点灵异了……我这是在篮板上刷新出数字来，然后我根据数字来选择出手时机，而这小子倒好，压根就不用去观察数字，直接凭借着自己的预感来出手！这可能就是真正的三分预知能力了！”李团结皱着眉头想道……

　　三分预知能力的两种体现方式，李团结也说不清哪种更好，但是他却知道李三井崛起了……

　　“干的不错，遵循你的感觉，三井！继续这么打下去，我保你新秀合同结束之后拿到亿元合同！”李团结拍着李三井的肩膀，笑着说道。

　　上亿的合同，一听这话，李三井咧着嘴笑的合不拢腿，瞬间动力十足！

　　接下来的几个进攻回合，洛瑞在后场控球，到了前场之后，寻找机会将篮球交给了李三井，让全场哑然的是，李三井是真的疯了……

　　在皮尔斯的防守下，李三井疯狂的飙射三分，开场五分钟的时间，李三井出手了七次三分球，出手频率简直太过于疯狂了，已经不亚于李团结揭幕战的三分出手频率了！

　　并且这七个三分出手，虽然只打进了两个三分，但是却造了皮尔斯三个犯规，除去首次进攻是3+1之外，剩下的两次犯规都没有打进，但是也获得了三罚的机会！

　　13分！李三井一共拿到了足足十三分！

　　7次出手换来十三分的分数，甚至在NBA技术统计中，被犯规的出手不计入出手次数，等于说李三井出手了五次，拿到了13分！

　　这个进攻效率简直让人吐血！

　　皮尔斯蛋疼无比，他是万万没想到会出现在这种情景，李三井的造犯规能力简直有些妖孽，和泥鳅一样黏在防守球员的身上！

　　李团结笑了起来，看得出来李三井因为身体素质太差的原因，导致出手的时候会遭到防守球员的干扰，但是李三井的碰瓷能力极强，即便出手被对手干扰，他也能找到得分的机会！

　　“好家伙，本来想着下个赛季把碰瓷之王哈登给拿下的，没想到李三井的碰瓷能力好像比巅峰哈登还要强出一丝来……等下个赛季这两人组成后场组合，那个画面简直太美……”李团结忍不住哈哈大笑起来！

　　下个赛季，雄鹿的黄金后场瓷王组合将会正式成立！

　　……

　　笑着笑着，李团结突然就笑不出来了，拍着自己的脑门……

　　“窝草，光顾着看热闹了，忘记了自己的任务目标了……要命了！得赶紧换人，不能让李三井继续在场上了！”李团结直接冲着裁判喊了个暂停！

　　在NBA赛场上，球员喊暂停也算是比较常见的事情。

　　“三井，你下场好好休息一番吧，你的身体刚刚康复，不能过度疲惫，接下来，让尼克杨登场……”李团结找了个借口把李三井放下了场……

　　刚才那五分钟的时间，李团结仅仅拿到了两个篮板，按照这个效率打下去，他这场比赛就算全力争抢篮板，能拿到30个篮板就不错了！

　　李团结不由的庆幸自己之前将尼克杨从发展联盟给收了回来，论刷篮板数据，尼克杨真是十分给力的帮手……

　　……

　　听到自己被放进了接下来的登场阵容中，尼克杨感动的有种想哭的冲动！

　　李三井是老大的亲戚，并且刚才的表现还那么的无解，这种情况下，自己的老大竟然都好不徇私的将李三井给拿下场，放上尼克杨……

　　尼克杨只感觉老大李团结对自己是真爱……

　　……

　　尼克杨的登场，也确实起到了他应该起到的作用，接连两次出手，全部打铁，篮板被李团结抢了下来！

　　抢下了进攻篮板之后，李团结还没傻到自己来进攻，他知道一旦自己出手的话，那还有个毛的篮板抢……

　　抢到进攻篮板的第一时间，李团结直接将球回传到尼克杨的手中……

　　尼克杨自然也不露怯，只要球在手中，管队友跑出来的位置有多好，只管自己出手……

　　场边的斯托茨看的是无比的蛋疼，他搞不明白尼克杨到底是哪里吸引着李团结，按理说以尼克杨这样的实力，放在雄鹿队内早就该淘汰了……

　　可李团结却是一直没有想淘汰掉尼克杨的想法，放着第四顺位的威少不用，反而将尼克杨这么个坑货从发展联盟提了上来……

　　……

　　“干的不错，尼克，继续这么打，我坚信总有一天你会成长为科比那样的顶级球星！”李团结心情十分不错，尼克杨登场的效果真的是立竿见影！

　　前面五分钟，李团结仅仅拿到了2个篮板，而现在尼克杨仅仅登场了3分钟，李团结就已经进账了五个篮板！

　　以这个效率打下去的话，今天的篮板任务肯定能够完成！

　　所以对于功臣尼克杨，李团结也是不吝夸赞……

　　“在老大的眼中，我能成长为科比那样的球星？！怪不得……怪不得老大对我这么照顾，原来他是早就看到了我体内的潜能！”

　　“整个联盟，论识人能力，老大肯定是最最出色的，没有任何人可以和老大相提并论，老大说我日后能成长为科比那样的球星，那我就一定能够做到！”

　　尼克杨心中的惊喜可想而知，一瞬间他的出手欲望更加火热，科比嘛，不多出手怎么可能成为科比！

　　尼克杨在场上彻底的放开了，甚至不惜抢断洛瑞，然后自己来进行出手……

　　当这首节比赛结束的时候，斯托茨看了一眼尼克杨的技术统计，差点气的把技术统计板给吃了……

　　14次出手命中了俩……

　　14中2的命中率，并且还是单节打出来的数据，这是何等的坑爹，斯托茨怒视着尼克杨，有种想把尼克杨掐死的冲动……

　　一顿操作猛如虎，一看战绩零比五，这就是尼克杨的真实写照！

　　首节比赛的尼克杨，真的是颇有几分科比的风范，经常在绿凯数人包夹的情况下，转身后仰出手，只不过由于尼克杨腿比较短外加屁股比较大，所以根本谈不上美如画……

　　绿凯那边虽然也奇怪雄鹿到底搞什么鬼，为什么会让尼克杨这么疯狂的出手，但是就算不知道原因，他们只需要知道去联防尼克杨就够了……

　　……

　　看到斯托茨的表情，李团结心中坏笑起来，其实说起来，如果不是李团结的纵容以及捧杀，尼克杨也不至于命中率这么坑爹！

　　眼下尼克杨的每次出手难度都是极其的高，甚至会面对绿凯三人联防，这种情况下出手命中率能高才怪……

　　尼克杨看了自己的技术统计倒是没什么羞愧的想法，老大也说了自己是日后能够接班科比的超级球星，嗯，起码现在自己的出手次数跟科比差不多了……

　　要是让科比知道尼克杨心里这么想，不知道科比会做出什么惊人的举动来……

　　在尼克杨的疯狂助攻之下，李团结这首节比赛就抢到了10个进攻篮板，总篮板数为19个！

　　TNT解说室内的大嘴巴克利和肯尼史密斯两人无语起来……

　　近期转播李团结的比赛是真的累，每隔几场比赛就得宣布李团结又打破了什么鬼记录……

　　“好吧，让我们继续恭喜李团结，他打破了老大帝内特·瑟蒙德所保持的单节18篮板的记录……嗯，恭喜李团结，同时也恭喜尼克杨，为李团结的记录诞生贡献了汗马功劳……”

　　“值得一提的是，李团结只差一个进攻篮板就打破了由巴克利爵士所保持的单节11进攻篮板的记录了，不知道李团结这场比赛能不能为我们带来惊喜……”肯尼史密斯笑着说道。

　　巴克利绝望的坐在自己的板凳上，李团结打破自己的记录，肯定是板上钉钉的事情了，接下来只要尼克杨继续保持这么变态的进攻效率，李团结单节拿到11个以上的进攻篮板，还真不是什么大不了的事情……

　　巴克利暗叹生不逢时，怎么自己当时队内怎么就没尼克杨这么极品的队友，如果有的话，自己那节比赛恐怕可不仅仅是单节11个进攻篮板……

　　从场上的表现来看，傻子也能看出来今天这场比赛李团结是将自己的目标对准了篮板记录了！

　　首节比赛李团结打满了全场，一共拿到了0分5助攻19篮板的数据，说不是刷篮板，谁也不会相信……

　　“我算是看出来了，隔几天李团结就会开始刷一刷联盟的各项记录，揭幕战的三分记录，后来的助攻记录，今天这场则是将目标对准了篮板……让我猜猜，接下来八成是抢断或者盖帽的记录了……”不少球迷心中暗自想道。

　　……

　　节间休息时间，李团结又逮着尼克杨猛夸了一顿，让雄鹿众将无语，这么坑爹的命中率，这么毫无保留的夸奖真的合适么？！

　　反正尼克杨是被李团结夸的爽飞了，决定接下来继续保持这种“出彩”的表现……

　　……

　　第二节比赛正式开始，李团结的御用刷数据帮手尼克杨，不知道是打铁太多开始转运了，亦或者是自己打出了信心来，反正命中率有着上升的趋势……

　　李团结一看这还得了，赶紧叫了个暂停，将尼克杨放在场下消消火……

　　悲催的尼克杨傻眼了，什么鬼？自己正打的火热的时候，怎么就把自己拿到替补席上了呢？！

　　……

　　顶替尼克杨上场的是小乔丹……

　　小乔丹在雄鹿也打了不少场比赛了，雄鹿球迷对于这个身体素质极其出色的大个子也算是比较熟悉了，缺乏自主进攻的能力，需要组织球员来给他喂饼……

　　可登场前李团结在小乔丹耳朵旁边耳语一番之后，小乔丹直接化身了超级投手……

　　各种中投与三分投射的小乔丹见过没？！眼下这场比赛，登场的小乔丹就是这么玩的……

　　少了尼克杨，难道篮板就刷不成了么，肯定不至于，没了尼克杨，还有小乔丹……

　　唯一让李团结有些蛋疼的是，小乔丹的出手三不沾的几率实在是太高了，并且有些三不沾还极为的离谱，李团结抢到之后压根就不算篮板，只能算是小乔丹的传球……

　　所以论刷篮板效率的话，其实还是尼克杨效率更高……

　　小乔丹登场打了五分钟的时间，8投0中，其中五个三不沾……

　　李团结又叫个暂停，将尼克杨重新放回场上，手感冷却了下来的尼克杨，重新又找到了自己的打铁手感，兢兢业业的打铁起来为李团结创造篮板机会！

　　上半场结束，李团结一共拿到了34个篮板……

　　“唔，好吧，我已经不想恭喜李团结了，他又打破了指环王比尔·拉塞尔老人家保持的半场32篮板的记录，我该说什么呢……”查尔斯巴克利说道，半场比赛打下来，李团结又破了好几个记录！

　　“嘿嘿嘿，不错，除了单节篮板记录和半场篮板记录之外，李团结还打破了半场我身旁查尔斯爵士所保持的半场13进攻篮板的记录，恭喜李团结，顺便让我们为巴克利爵士默哀，恐怕他的单节11进攻篮板的记录很快也要被打破了，等到这几个记录全部被李团结打破之后，巴克利爵士将成为历史的尘埃，他在NBA的足迹将会全部消失……”

　　“滚蛋，老子的单节11进攻篮板岂是那么容易打破的！没看李团结这么变态的球员，他仅仅只是单节抢到10个进攻篮板而已！”巴克利有些气恼，自己辛辛苦苦打出来的数据，就这么被李团结轻而易举的打破了，他能高兴的起来才怪！

　　……

　　巴克利这话刚说完，本场比赛的第三节比赛就开始了……

　　当这第三节比赛结束的时候，巴克利面红耳赤，刚刚自己还说李团结无法打破自己的单节11进攻篮板的记录，可李团结在这第三节比赛中豪抢了12个进攻篮板，一举将巴克利的两项保持多年的篮板记录给打破了……

　　自此，巴克利在篮板各种记录榜单上，被彻底的除名了……

　　“我……我想哭……肯尼，你说李团结到底是从哪冒出来，为什么要这么变态，简直是不给我们留活路啊！奥，对了，这种被人打破记录的痛苦，你是无法理解的，毕竟你的球员生涯好像单场得分记录还没我的单场篮板记录多……”

　　噗，一旁正在喝水的肯尼史密斯差点吐血，用得着这么刺激人么……


第602章 老子最不缺的就是钱

　　三节比赛打下来，李团结砍下了51个篮板，其中进攻篮板数量高达29个！

　　距离张伯伦所保持的单场55个篮板的记录，仅仅只剩下4个了，李团结第四节继续登场，索性又刷了五个篮板，让自己的单场篮板数目达到56个……

　　任务卷轴第三轮的任务完成了，并且这场比赛李团结肯定也能拿到至少一个S级的成就。

　　第四节比赛李团结将篮板数据提升到56个之后，就直接下场了，绿凯那边已经爆炸了，本场比赛早就已经进入了垃圾时间……

　　坐在替补席上的李团结将李三井重新放回场上，将尼克杨抓到自己旁边，拍着尼克杨的肩膀好好的夸赞了一番……

　　今天这场比赛，李团结之所以能这么轻松的打破记录，杨少侠绝对是功不可没，这29个进攻篮板中，有至少20个是杨少侠贡献出来的……

　　本场比赛杨少侠疯狂出手了接近30次，命中了其中的4球，疯狂砍下了9分的数据！

　　别人25次出手的话，即便只命中了4球，可依靠罚球什么的，也能拿到不少的分数……

　　可杨少侠倒好，本场比赛一个罚球都没有，实在是神迹！

　　“老大，怎么样，我的表现怎么样，虽然我知道我的命中率有些惨，但是我是不是很好的诠释了曼巴精神！”尼克杨满脸自豪的对李团结说道！

　　科比曾经说过，他宁愿在场上30投0中，也绝对不远9投0中打酱油，毫无疑问，杨少侠本场比赛就充分的诠释了科比的曼巴精神。

　　“咳咳，这话没毛病，尼克，我相信科比看到这场比赛之后，一定会很高兴的，他终于找到了自己的接班人！”李团结尴尬的笑了笑，自己这为了刷数据，是不是害了尼克杨……

　　一听这话，尼克杨更是拍着大腿欢快的大笑起来，科比接班人？！虽然没有乔丹接班人的名头那么好听，可对于他这么个新人来说，也是十分珍贵的荣誉了！

　　……

　　场上的李三井带着雄鹿的第三阵容对阵绿凯的替补阵容，眼下比赛已经进入了垃圾时间，双方登场的全部都是替补阵容！

　　雄鹿这边场上的阵容是李三井带着小乔丹、伊巴卡、易建联以及德拉季奇四个人！

　　这样一个阵容，其实还是颇为奇葩的，首先内线的小乔丹和伊巴卡两人缺乏进攻能力，两人的风格比较相像，都是强悍的守强攻弱球员。

　　至于易建联，李团结想了想，目前易建联不太适合去打大前锋这种对抗性极其激烈的位置，还不如先让他打进攻型小前锋先试试结果，万一能打出来呢……

　　至于德拉季奇，李团结还是颇为欣赏的，为人十分低调，他所展现出来的组织能力，应该算是目前整个雄鹿队除了李团结之外最强的了。

　　也有不少球队尝试对雄鹿伸出橄榄枝，想要尝试交易德拉季奇到自己的队内，不过全都被李团结拒绝掉了！

　　德拉季奇的可塑性不错，并且属于那种万金油类型的球员，可以与任何类型的阵容进行搭配，李团结还真舍不得将德拉季奇给交易掉。

　　……

　　双方的替补阵容在这场比赛还剩下最后十分钟的时候登场了！

　　李三井首节所展现出来的强大进攻能力，让雄鹿众将觉得有些不可思议，德拉季奇登场后直接就给李三井做了一个挡拆传球，想看看李三井能否继续创造奇迹！

　　在皮尔斯的防守下，李三井都能五次出手爆砍13分，更何况眼下防守李三井的仅仅只是雄鹿的替补阵容中的边缘球员，李三井所面临的防守压力更小。

　　与首节比赛的情况极其相似，李三井充分的展现了自己的碰瓷能力，短短时间内，获得了六次罚球的机会……

　　李三井跑得不快，跳的更是只有火柴盒般的高度，但是仅仅利用自己的碰瓷能力，就在场上保持着十分高的进攻效率！

　　李团结坐在场边笑了起来，李三井总算是被他培养出来了，等到这个赛季的位面联赛时，一定能够派上大用场！

　　斯托茨目瞪口呆，他对之前李三井疯狂咆哮的事情还是记忆犹新，他当时就感觉到李三井可能会有着一番不小的变化，但是却没想到李三井的变化竟然是这么翻天覆地，从以前连鱼腩球员都算不上的渣渣，变成现在场上这个进攻效率有些变态的超强进攻先锋？！

　　雄鹿众将不管是在场上还是在场下，全都疯狂的鼓掌叫好，虽然之前的比赛中，李三井的表现渣渣，可今天这场比赛，李三井却是无愧于小王爷的称号！

　　现场的球迷更是激动，李三井的爆发证明了什么？证明了雄鹿绝对不选无用之人，连一直被人认为是废柴关系户的李三井都能打出这样的表现来，那雄鹿那帮子目前表现不算出色的新人，肯定也差不了……

　　一想到雄鹿的实力竟然还有着进一步提升的余地，雄鹿的球迷只感觉一阵兴奋！

　　最后十分钟的时间，李三井依靠着自己的三分和罚球，再次砍下了18分的分数来！

　　这样一来，李三井本场比赛的得分已经上升到了31分！

　　并且李三井仅仅只是登场了15分钟而已，等于说李三井登场的每一分钟都能有着稳定的两分进账，这个效率简直是太可怕了！

　　鲍尔默今天在这场比赛也在现场看球，上一次揭幕战的时候，鲍尔默清晰的记得，李团结曾经对自己说过李三井将会成为雄鹿的另一个金字招牌，当时鲍尔默心中无比的怀疑，打死他也不敢相信李三井这样的球员能成为雄鹿的金字招牌……

　　可经过今天这场比赛，鲍尔默却是完全的相信了，李团结说的没错，以李三井这么恐怖的进攻效率，真的能够成为雄鹿的另一块金字招牌！

　　当然了，李三井也不是没有短板，他在砍下31分的情况下，本场比赛其他数据几乎全部挂零……

　　可以说，目前的李三井除了得分之外，其他方面都十分差，与之前相比肯定是有着提升，但是提升不大！

　　李团结在心中默默思索着，造成李三井这种情况的原因，肯定是李三井目前的身体素质有些太弱，缺乏对抗性！

　　“提升队友的身体素质？！比较难办，目前我所知道的途径仅仅只是开启那惊喜魔盒，就像孙悦一样，开启到力量属性药丸……只不过这个途径实在是几率太低了，得找机会问问三井寿或者黄哥，看看有没有其他的途径，能提升现实世界中球员的属性！”李团结在心中想道。

　　31分0篮板0助攻0抢断0盖帽0犯规0失误……

　　说到这份数据，里德又得被提出来一下了，他曾经也在比赛中砍下过类似的数据来！

　　不管怎么说，起码现在李三井是有着接班迈克里德的苗头，里德现在也三旬的年纪了，即便没有伤病，状态也有了一些明显的下滑，现在李三井的横空出世，足以保证雄鹿分卫的位置不至于陷入青黄不接的窘境！

　　……

　　雄鹿现在情势一片大好，不仅仅主战球员全都是处于巅峰期，就连候补主力也全都处于实力增长期，在这种良性循环之下，雄鹿的实力永远不会衰败！

　　……

　　十二场比赛打完，雄鹿继续保持着十二连胜的绝佳战绩！

　　赛后的记者招待会，李团结带着李三井以及斯托茨出席了！

　　这场记者招待会来的记者着实不少，主要是今天雄鹿知名的废柴关系户突然爆发起来，并且李团结中午的时候拳打泰森的视频目前也传播的沸沸扬扬。

　　“李团结先生，请问泰森那边你准备怎么解决？他已经扬言要告你故意伤害了！”一开场，记者就提问了中午时候发生的事情。

　　“哦？！告我故意伤害？！泰森已经脆弱到了只能通过这种办法来解决问题了么？那请你帮我转告他，想打官司？随时奉陪，老子最不缺的就是钱！”

　　“老子会砸钱请全美最好的律师团，我还要反告泰森干扰我生意的正常营业，并且主动袭击我！这些事情都是有视频佐证，我一定会让泰森赔的连裤衩子都穿不上！”

　　李团结哈哈大笑起来，这话说出来是真的爽，尤其是当着现场数百名记者的面说出这番话来！

　　老子最不缺的就是钱，这话李团结还真没吹牛，以李团结目前的赚钱效率，千儿八百万美金在他眼中真的就是零花钱……

　　10天就能赚1000万美金，就好比我们正常工薪阶层，一个月三四千的工资，拿出十天的工资一千块钱来平事儿，肯定不算什么难事儿！

　　泰森坐在电视机前也看了雄鹿的赛后记者招待会，被李团结的话气的有种杀人的冲动，他深知李团结这话不假，要是李团结想搞他的话，真能把现在已经濒临破产的泰森搞的连裤衩子都买不起。

　　“李团结先生，我是先锋拳击报的记者，请问你是否有着进军拳坛的打算！据我所知，好像篮球运动员的薪水完全比不上顶尖拳王，以你的实力进军拳坛的话，绝对能成为最最顶级的重量级拳王！”又有记者提问了！

　　这话一出，现场大部分的篮球记者都是怒目而视，这是哪来的不开眼的记者？人家雄鹿队的记者招待会，你去问人家雄鹿老大要不要去打拳击？！

　　李团结摆摆手，笑着对这位记者说道：“再说一遍，我最不缺的就是钱，所以赚多少钱对我来说没有什么太大的意义，我喜欢篮球，我热爱篮球，这是我的生命，我不可能因为拳击能赚取更多的美金，就放弃我的生命！”


第603章 三井寿的巨大惊喜

　　鲍尔默听到李团结的话，顿时也是松了一口气，他还真怕李团结现在财源滚滚之后，瞧不上一年一千五百万的薪水，毕竟这只是李团结保健中心半个月的收入而已……

　　听到李团结将篮球视之如命之后，才算放心下来，只要李团结还打篮球，雄鹿肯定会是李团结的第一选择！

　　提问完李团结之后，众多记者又将目标对准了李三井！

　　“李三井先生，请问你这场比赛算是特殊发挥么？”

　　“李三井先生，请问你以后还能打出这种比赛么？”

　　“李三井先生，请问你今天发挥的出色，其中有着什么样的原因么？”

　　记者们七嘴八舌的提问李三井，让李三井有些不知所措，涨红着脸不知道该如何回答……

　　这是李三井第一次参加这么大规模的会议，之前他参加的最大规模的会议是村里的动员大会，而且他只需要坐在场下听着就够了……

　　看李三井不知所措的样子，李团结接过话筒对台下的记者们说道。

　　“我来帮三井回答吧，这场比赛对于李三井来说，绝对不是发挥超常，他之后必定能经常打出这样的比赛来，甚至每一场比赛都能打的这么出色，你们也不要意外，因为他真的有这种实力！至于他为什么能拥有这样的实力，你们可以理解为基因的力量，他跟我是兄弟，我们体内流淌着一样的血脉，理论上来说肯定实力不会差！”

　　台下的记者翻了翻白眼，这个解释真能说得通么？按照李团结的说法，那老李家那还真是人才辈出了，以后NBA还选什么秀，直接全都征召你们老李家的人得了……

　　……

　　记者招待会结束，李三井算是真正的走入了篮球迷的目光中，接下来如果他真的能够像李团结所说的那样，场场都能有这般精彩的表现，那雄鹿就彻底的发达了……

　　眼下时间进入了十一月份的中下旬，发展联盟的比赛也正式开始了！

　　首战小鹿队坐镇主场，孙悦和威少两人化身小鹿队后场黄金巨头，率队大胜对手三十多分！

　　威少在这场比赛中狂砍37分14篮板17助攻的疯狂数据，而孙悦的表现也是极其耀眼，拿到了16分8篮板5助攻6抢断5盖帽的数据进账！

　　孙悦现在的表现越来越有种类似那种总冠军拼图类型的球员，进攻端虽然实力不怎么样，但是关键是稳定性高，不会出现尼克杨这种抽风的情况，并且防守端十分给力，也自带一定的组织和篮板能力。

　　把孙悦培养成超级巨星？从目前的情况来看，李团结也知道这个想法极其的不现实，不过把孙悦培养成基里连科或者是后世勇士大核追蛋格林那种类型的球员，李团结还是挺有信心的！

　　兴许过几年，孙悦会被封为“偷桃大圣”……

　　……

　　眼下尼克拉·佩科维奇的交易也正式被摆上了日程中，前面四个主场比赛，除了对阵绿凯那场比赛佩科维奇没怎么登场之外，剩下的三场比赛，佩科维奇获得了大量的出场时间，甚至比起小加索尔还要多一些。

　　在李团结的帮助下，场均拿到了17分11篮板3助攻2盖帽的数据，表现十分突出！

　　接下来便是雄鹿的客场之旅，李团结准备这次的客场之旅，让佩科维奇开始打几场首发，争取继续提升一番自己的个人数据，然后正式摆上货架准备交易。

　　接下来的四场客场之旅，李三井那边依旧是发挥极其出色，场均至少能拿到25分以上的得分，并且出场时间全部都没超过20分钟……

　　让李团结比较蛋疼的是，李三井的进攻效率确实是很强，但是体能方面的问题不小，基本上也就和当初刚进联盟的孙悦差不多，一场比赛打个二十分钟，整个人就累的气喘如牛……

　　现在身体素质方面的问题十分严峻，李团结不得不想办法怎么来迅速提升李三井的身体素质！

　　至于尼克拉佩科维奇，这四场比赛，李团结登场的时间中带着他，牺牲了自己的数据，尽量将佩科维奇喂的饱饱的，四场比赛，佩科维奇有着两场打出了30+15的数据来，一时间震动联盟！

　　很快，洛杉矶快船那边立刻发来了交易报价！

　　他们愿意拿马库斯·坎比来交易新人尼克拉·佩科维奇……

　　目前坎比在快船依旧有着场均10分11篮板外加2.1盖帽的出色数据，但是坎比眼下眼瞅着已经快35岁了，除非雄鹿脑子进水了，才会答应这样一份交易报价！

　　所以雄鹿十分干脆利落的将这份交易报价打回，并且在联盟中公开宣布，想要佩科维奇？可以！但是必须要拿出选秀权来！

　　联盟一片恐慌，完蛋了，雄鹿又要开始大肆收购选秀权了！

　　之前在戈塔特与赛迪斯杨的交易中，雄鹿分别拿到了纽约尼克斯的选秀权以及奇才的未来两年选秀权……

　　再加上雄鹿本身的首轮选秀权外加刚刚交易巴莫特获得的国王选秀权！

　　雄鹿下个赛季选秀大会上将会拥有四个首轮选秀权！

　　现在交易佩科维奇又要选秀权？！他们到底想要多少交易权啊……

　　最终佩科维奇的归属被雄鹿的老朋友灰熊拿到了手……

　　灰熊拿出了首轮了自己的首轮选秀权外带三百万现金，从雄鹿手中拿到了佩科维奇！

　　这样一来，灰熊的实力着实提升了不少，后场三叉戟外加禁区的佩科维奇坐镇，他们一跃成为西区季后赛级别的强队。

　　从灰熊交易来的这枚选秀权，李团结深知顺位肯定不会太高，不过也无所谓，目前雄鹿的首轮选秀权已经够用了……

　　……

　　佩科维奇被交易掉之后，李团结在威少和孙悦之间，将威少给提回了球队大名单中，至于孙悦则是依旧放在发展联盟中历练！

　　眼下小鹿队队内最大牌的球员肯定要数孙悦了，他可以在场上做自己想做的任何事情，可以充分的锤炼自己的能力！

　　眨眼之间，时间进入了十二月份，距离全明星周末也仅仅只剩下两个半月的时间了，等到全明星周末结束后，李团结肯定要去参加万界联赛！

　　虽然这届的万界联赛规格肯定不会很大，但是奖励却是比较丰厚，李团结肯定不会错过这种提升自己的机会。

　　……

　　在自己的万界空间中，李团结询问了一些究极宿主，不过几乎所有的宿主都对能够提升现实世界队友属性的途径一无所知。

　　就连斯托克顿那里，李团结也询问了一番，不过一无所获，反倒是斯托克顿现在依旧惦记着李团结的幸运红内裤碎片……

　　当得知李团结已经集齐了幸运红内裤所需要的三枚碎片时，整个人面色铁青，遭遇了巨大的打击，二话没说就关闭了位面联系……

　　没有办法之下，李团结只好去求助三井寿这个正主了，如果三井寿也不晓得的话，那恐怕提升现实世界队友的唯一途径就是开启惊喜魔盒了！

　　“不错！不错！李团结你对我真是不错，不仅仅将我搞进了NBA中，还寻找办法帮我提升实力！”三井寿听到了李团结的来意之后，心中很是感动！

　　李团结笑了笑，没有多说什么，他想提升李三井的实力，其实跟三井寿没有什么太大的关系，主要是为了提升雄鹿队的整体战力，争取在位面联赛中夺冠……

　　“说真的，李团结，我感觉有些对不住你，仅仅赋予了你一项特殊能力，而你却为我做了太多太多！”

　　“但是我也没有办法提供方法给你！不如这样吧，如果你能让我的分身各方面身体属性提升到A级以上的水准，我会给你一个巨大的惊喜！”三井寿笑了起来。

　　巨大的惊喜？！李团结愣了一下，三井寿仅仅只有一个特殊能力，他还能给自己什么惊喜……

　　“不要怀疑，我湘北队的队友，其中有人还有着特殊能力没有赋予给宿主，我可以想办法将这个机会要过来！”三井寿看出来李团结脸上疑惑的表情，连忙说道！

　　“好！”李团结二话没说就答应了下来，一项特殊能力对于自己实力的提升绝对是无比巨大的！

　　就好比三分预知这项能力，如果上届万界联赛中，李团结没有三分预知能力的话，恐怕屠龙勇士队能不能闯进循环赛都是两说的事情。


第604章 一月份赛程结束总结

　　时间进入十二月份之后，巴莫特和佩科维奇两人都已经作为筹码被交易出去了，为雄鹿获得了选秀权……

　　但是雄鹿现在依旧是人满为患，孙悦是李团结极为看好的球员，目前放在小鹿队锤炼一番可以，但是不可能一直放在小鹿队。

　　也就是说，雄鹿目前的十五人大名单依旧需要有一名球员被交易出去。

　　最终李团结将目光对准了易建联……

　　在李团结看来，易建联的潜力其实要比孙悦更强一些，但是主要是易建联学不会如何与队友进行沟通交流，也学不会如何在场上打的更有自信一些！

　　现如今李团结就准备好好提升一番易建联，争取让易建联打出信心以及价值来，然后送他去一支比较鱼腩的球队站稳脚跟，这样的话，怎么也比留在雄鹿混垃圾时间要强出很多来。

　　雄鹿的强力新人实在是太多了，不夸张的说，就连雄鹿队内现在的孙悦，实际战力也要比易建联强，如此情况下，易建联留在雄鹿队内只能是耽误自己！

　　但是送走易建联之前，李团结肯定会不遗余力的将易建联彻底的培养起来，这样一来，即便易建联离开了雄鹿，在NBA也能打出一片属于自己的天地来！

　　……

　　雄鹿队本赛季的第十九场比赛，对阵的对手是明尼苏达森林狼队，这场比赛李团结也开启了自己的第四个任务卷轴的系列任务！

　　“任务目标：对阵明尼苏达森林狼队的比赛中，单场获得12个以上的抢断数据，并且犯规数不高于四次！”

　　又是一个难度极大的任务，不过李团结最后还是轻松的完成了任务，将整个森林狼队抢断抢的头皮发麻……

　　最后李团结一共拿到了单场13个抢断数据的进账！

　　唯一值得可惜的是，这场比赛李团结也仅仅只是打破了单场抢断数的记录，至于单节8抢断的记录，以及半场8抢断的记录，李团结则是没能打破……

　　尤其是单节8抢断的记录，李团结感觉自己即便日后晋级到了究极宿主，想要打出单节8抢断的数据，也是可能性极小……

　　有些记录被创造出来，那完全是天时地利人和，具有不可复制性，即便是李团结实力强大到了极致，想要打破这些任务，恐怕也得需要逆天的运气……

　　比如这单节8抢断，人家知道李团结抢断能力强，肯定传球的时机就不会那么随意，甚至有可能压根就不传球，不给李团结抢断的机会……

　　……

　　不管怎么说，李团结任务卷轴的第四个任务总算是完成了，这场比赛他砍下了42分17篮板16助攻14抢断5盖帽的数据！

　　这份数据有多么奢华就毋庸赘言了，超级奢华的四双数据再次让整个联盟震动！

　　李团结是真的有些“无法无天”了，到底谁才能限制住李团结？！从目前的情况来看，起码现役的这帮子球员是无人是李团结的对手了！

　　如果李团结仅仅只是个人数据好的话，那倒是不可怕，空砍帮帮主算不得什么！

　　可现在李团结不仅仅个人数据爆炸无比，就连球队战绩也是无比惊人！

　　雄鹿这十九场比赛打完之后，竟然还是未尝一败，雄鹿已经开始幻想，会不会这个赛季雄鹿在鹿王李团结的率领下能打出旷古绝今的82场全胜的战绩来！

　　从目前的情况来看，这种可能性还是极大的，这接近二十场的比赛中，雄鹿也并非对垒的都是弱旅，其中也不乏像绿凯、马刺、开拓者等豪强队伍，可这些豪强队伍在雄鹿手底下依旧是不堪一击……

　　与雄鹿的交手，任何球队都是弱旅！

　　这个赛季各大博彩公司的夺冠赔率也是纷纷出炉了，只不过在赔率榜单上，那些球迷们却没有发现雄鹿队的身影！

　　甚至博彩公司所开出的赔率榜单中，压根就没有冠军赔率，有的只是亚军赔率！

　　而亚军赔率高的球队全部都是西部的球队，比如湖人、马刺、开拓者等等，至于绿凯，论整体实力的话，当然不会比这几支球队差，但是他们的亚军赔率却是高的很……

　　这样的赔率情况说明的东西就已经很明显了，在这些专业的预测博彩公司内，雄鹿已经是拥有着百分百夺冠的几率，所以他们不可能再开出雄鹿的夺冠赔率！

　　而在雄鹿百分百夺冠的前提下，绿凯自然不可能闯进总决赛，也就不可能获得亚军，所以在博彩公司看来，有几率获得亚军的肯定是西部的那几支豪强队伍！

　　……

　　除了竞猜亚军归属以外，各大博彩公司也开出了一项关于李团结的竞彩。

　　那就是李团结接下来将会刷哪一项数据！

　　之前每隔几场比赛，李团结就会怒刷一次数据来，三分、助攻、篮板、抢断，目前最为看好的便是李团结接下来应该会刷盖帽数据，就连李团结自己也是这么想的……

　　可当第五个系列任务出现时，李团结傻眼了，因为这次的任务和盖帽并没有什么关系。

　　“任务目标：单场以百分百命中率的前提下，砍下至少40分的得分！”

　　这样一个任务，对于其他的S-级别宿主来说，简直是难如登天，既然要求百分百命中率，那就肯定不可能去投三分，只能在内线获得得分的机会！

　　而那些S-级别宿主，在联盟中也并未拥有足以碾压联盟所有球星的机会，百分百命中率砍下至少40分，这个任务难度简直太难太难！

　　对于别的S-级别宿主来说，无比艰难的任务，对李团结来说却是不大困难，因为他的至强突破能力拥有保底命中率，即便不使用至强突破，李团结站在篮下接球强打的话，也是足以保证每次进攻都能收到效果！

　　对方的内线防守球员，想要阻挡李团结在篮下的攻势，除了提早对李团结进行犯规之外，别无他法！

　　并且被犯规上罚球线，也不算入出手次数中！

　　结果李团结在比赛中出手了十三次，砍下26分的情况下，却依靠罚球再得14分，将自己的总得分上升到40分后，就没有再次登场！

　　13次出手百分百命中，并且还拿到了40分，这样的进攻效率堪称无敌！

　　连续五轮的任务卷轴系列任务，李团结都做的顺风顺水，也足以看出李团结现在的整体实力比起S-级别要强出太多太多来。

　　12月20日，雄鹿的第30场常规赛打完，打破了无数的记录！

　　三十场比赛全胜，并且场场都是吊打对手，场均净胜分达到30分！

　　原本由火箭队保持的开局十五连胜的记录，被雄鹿轻松打破，并且雄鹿还将这个数据翻了倍，直接搞出来个开局三十连胜！

　　除了开局连胜这个记录之外，雄鹿这边目前单赛季三十连胜，也仅仅比湖人恐怖的三十三连胜少三场而已！

　　仅仅只剩下三场，任何球迷都知道湖人的连胜记录肯定是要被雄鹿所终结了！

　　球队记录、个人数据记录、队史记录，李团结纷纷拿到手软，就连他自己目前也搞不清这三十场比赛打下来，他到底打破了多少个记录！

　　李团结只知道，当自己的那十轮系列任务做完之后，八成球员评级的晋级任务肯定也会一同完成！

　　等到那时，李团结将会成为一名S级并且拥有双专属技能的超级宿主！

　　尽管还不是究极宿主，但是李团结感觉那时候的自己，整体实力肯定能完爆一些实力比较差的究极宿主！

　　并且，这绝对不是李团结本赛季能够达到的实力极限，因为孙大黑那边的三个月租期眼看着也快到了，届时，孙大黑必定得拿出一些好处来……

　　等到从孙大黑那里获得特殊能力之后，那李团结的实力必定又能有着进一步的提升！

　　“希望这届万界联赛，能为我匹配到一些比较给力的队友，加上我的实力，想要夺冠的话，问题应该不是很大！”李团结心中暗自想道。

　　“万界联赛之后，就是人种之战了，这事儿也含糊不得，甚至比万界联赛还要重要！”

　　……

　　十二月份下旬，李团结接到了第六个系列任务，这次倒是没有出乎预料，正是和盖帽相关的系列任务！

　　任务目标是单场拿到至少20次盖帽！

　　最终李团结在这场比赛中又是狂破记录，单节9盖帽，半场狂砍14盖帽，全场21盖帽，连续打破三个历史级别的记录。

　　时间进入一月份之后，李团结接到了第七个系列任务，任务目标是对阵孟菲斯灰熊的时候，单场率队打出五十五分以上的分差来！

　　可怜的灰熊，被打满四十八分钟的李团结彻底摧残的没有人样，即便是他们的阵容目前来看极其不错，属于西部季后赛级别的强队，可在无敌鹿王率领的雄鹿铁蹄之下，依旧是毫无招架之力！

　　从十月中下旬开始的本届常规赛，到打完一月份的赛程，也就不到两个半月的时间，李团结彻底的改写了NBA无数的历史级别记录！


第605章 万界空间最强神器

　　除了李团结的超人发挥之外，因为雄鹿场场比赛都能打出十分高的分数来，所以李团结的队友们场均数据也都极为出色。

　　马克加索尔现在已经逐渐成长为了稳定场均能够贡献18+10的一流中锋，并且防守效率也是能够排名联盟前几的存在，如果不是李团结的光芒实在太过于耀眼的话，马克加索尔甚至是有着机会去角逐DPOY的竞选的！

　　阿泰斯特和里德两人，目前场均登场时间都在二十五分钟左右，雄鹿目前的情势根本就不需要这两人登场太长时间！

　　阿泰斯特场均有着13分左右的得分进账，而里德这个赛季的得分数据也下降了不少，只剩下场均18分左右……

　　逐渐的里德已经有了退居二线的趋势，不过即便李三井现在进攻实力比起里德要强出一些来，可雄鹿的首发分卫依旧是里德！

　　至于雄鹿本赛季新得到的一帮子新秀，各个表现都是十分出色！

　　当然了，最让国内球迷惊喜的要数易建联在雄鹿队内的转变！

　　自打易建联来到雄鹿之后，整个人变得自信了不少，场上也学会了如何和队友进行沟通，虽说场均出场时间在雄鹿要变少了不少，可个人表现却极其不错，吸引了不少球队的注意！

　　尤其是最近一个多月的时间中，易建联的提升是显而易见的，在1月份的一场比赛，易建联登场了二十二分钟，爆砍31分12篮板的数据……

　　当然，这其中肯定是有着李团结在帮助！

　　看到易建联逐渐的找到了自己的比赛节奏，李团结也算是放下心来，接下来不管是自用亦或是将易建联交易掉，都是十分不错的选择。

　　……

　　一月份的赛程结束，常规赛进入二月份！

　　整个二月份最重要的事情，肯定要数中旬的全明星周末了！

　　这一次的全明星周末，雄鹿这边可谓是大获丰收，李团结又是票王的存在，稳稳占据着东部全明星首发阵容的其中一个席位！

　　而马克加索尔这次也是入选了东部全明星阵容，选票方面也仅仅只是比霍华德稍微少了一些而已，以这个速度继续成长下去，小加索尔下个赛季挤到霍华德成为东部首发中锋，也不是完全不可能的事情！

　　里德、米尔萨普也是纷纷入选了全明星阵容，唯一比较可惜的是阿泰斯特，由于这个赛季他的场均得分只有13分，所以最终没有入选全明星正赛。

　　雄鹿整支球队这次是有着四人入选了全明星阵容，除此之外，从雄鹿出走的隆多这次也入选了西部的全明星替补阵容……

　　让球迷们有些意外的是，雷霆老大杜兰特都没有入选，隆多本赛季刚刚加盟雷霆就直接入选了全明星……

　　全明星一共就二十四个席位，雄鹿系球员占据了其中的五个席位！

　　这还不是最夸张的，今年的新秀挑战赛，雄鹿系新人占据了半壁江山还多，足足有十五个雄鹿系新人参加了这届的新秀挑战赛，让球迷们彻底的傻眼……

　　这是一个雄鹿系球员统治联盟的年代！

　　李团结刚刚来到雄鹿这才是第三个赛季，可想而知，再过两个赛季，等李团结搜刮的新人们全都成长起来，恐怕雄鹿系球员将会至少占据全明星正赛的十二个以上的席位，新秀挑战赛估计到时候九成以上的数量都会是雄鹿系新人。

　　在这届的全明星正赛中，李团结又触发了一项任务卷轴的系列任务！

　　这个任务比较奇葩，那就是42分28篮板22助攻9抢断7盖帽的数据，其中必须还至少得有7个三分球命中……

　　……

　　普通S-级别的宿主，看到这样一个任务目标，肯定会吓的魂不守舍，如此难度的任务，怎么可能完成？！这可是一份接近五双的超级数据来！

　　从任务目标来看，这五大数据的任务目标全部都是全明星赛的历史级别记录，系统要求宿主在这一场全明星正赛中连续破掉五大数据的历史记录！

　　难度可想而知！

　　但是李团结这边倒还是有些把握的，主要是东部全明星的带队教练按照规则是东部战绩榜榜首球队的主教练……

　　没错了，东部全明星的带队教练就是斯托茨了……

　　有斯托茨在，李团结完全不用去担心自己的出场时间！

　　兴许别的主教练带队全明星的话，会因为一些原因不会让自己手下的球员登场太长时间，比如害怕球员受伤得不偿失，比如担心舆论指责自己偏袒自己手底下的球员！

　　而在斯托茨身上则完全不用担心这些问题，用句比较不文雅的话来说，斯托茨就是死猪不怕开水烫，他管你舆论怎么说他的，他只需要坚定拥护李团结的“统治”，那比什么都强……

　　媒体和球迷能给斯托茨提供年薪接近五百万美金的工作么？自然不能！

　　媒体和球迷能给斯托茨提供这么多拿到手软的荣誉么？自然不能！

　　所以斯托茨哪里会去管别人怎么评价他，先把能拿到手的实惠拿到了再说……

　　就这样，这届全明星周末被媒体评委历史最丑陋的全明星周末，恶毒的斯托茨完全不顾别的东部球星的感受，让雄鹿的球员登场打了大量的时间……

　　尤其是李团结，这场比赛足足打满了全场四十八分钟，这在NBA全明星比赛上独一份！

　　东部的全明星球员叫苦不迭，遇上斯托茨这么个脸皮厚如城墙的家伙，他们也只能徒呼奈何！

　　最悲惨的是霍华德，作为球队的首发中锋，登场了一分零七秒之后，因为太抢李团结的风头，直接被斯托茨拿下了场，让雄鹿的新人中锋小加索尔登场……

　　霍华德被气的恨不得徒手把斯托茨给掐死，做人能不能别这么肆无忌惮的无耻……

　　除了霍华德之外，其他的东部首发球星也都大部分出场时间没有超过10分钟……

　　“团结，为了雄鹿，我算是把整个联盟的球星几乎得罪了个遍哈……以后你可不能做出始乱终弃的事情……”中场休息时间，斯托茨可怜巴巴的附在李团结的耳朵边低声说道……

　　眼下整个联盟的球队都给斯托茨得罪光了，不用想也知道，等到斯托茨万一哪天从雄鹿失业的时候，恐怕他是很难在NBA找到一份新工作了！

　　“不用担心，我的老伙计，我可以给你打包票，我在NBA只要打一天的球，你就会是我的主教练，就算我以后退役了，你要是还没挂……不对，还能执教的话，我可以介绍你去中国执教，放心吧，你绝对不会失业的……”李团结笑着说道。

　　一听这话，斯托茨顿时热泪盈眶，感动的稀里哗啦，胆子放的更大了……

　　还有什么说的，有李团结这句话，斯托茨得罪了全世界又何妨！

　　从今天起，李团结便是站在斯托茨背后的男人！

　　结果，整个全明星正赛，演变成了雄鹿全明星对抗西部全明星，最后关键是西部那边还惨遭雄鹿全明星吊打……

　　李团结也顺利的完成了任务，自己的任务卷轴顺利的完成了八轮任务，再来两轮任务，自己的额外专属技能就到手了！

　　……

　　最后全明星MVP的归属，肯定轮不到别人，必然是被李团结拿到了手中！

　　自此李团结AMVP的荣誉也连庄了，并且让其他球星恐惧的是，以李团结的这等实力外加雄鹿绝佳的战绩，恐怕东部全明星带队主教练将会一直是斯托茨那个无耻到了极致的家伙，除非是西部能够战胜东部全明星，否则全明星的归属在未来将会一直被李团结收入囊中！

　　……

　　在全明星正赛结束的当晚，李团结进入了虚拟空间，正想找黄天龙商量一下这次的万界联赛！

　　万界联赛还有几天就要开打了，李团结也准备在这次的万界联赛中争取夺冠，虽然无法使他晋级到究极宿主，可最终拿到的好处还是很多的。

　　可没等李团结联系上黄天龙，系统那边就提示有人找李团结！

　　李团结进入位面小黑屋之后，赫然发现找自己的人正是满脸凶相的孙大黑！

　　看到孙大黑，李团结自然是一阵惊喜，孙大黑的出现，也就意味着自己的实力又能得到提升了！

　　“大黑前辈，有些日子没见了，最近忙什么呢？”李团结笑着说道，虽然现在名义上和孙大黑是师徒，可两人只见过一次面，直接喊师傅的话，李团结还真的有些不好意思说出口！

　　“团结小子，哈哈，这次真得谢谢你了，你的神器繁衍给了我无数的灵感，借助神器繁衍我将我的神器九子进行了更新换代，现在我的神器九子属性简直强到离谱！哈哈哈，想不想见识见识我的神器九子的属性！”

　　李团结心中无语，升级换代版本的神器九子？自己还真不想见识……自己又不像孙大黑这般对传宗接代这么偏执……

　　可李团结不想看，孙大黑那边却是直接将神器九子的属性发了过来……

　　之前神器九子的属性，就是生完一个闺女之后会连续生九个儿子这样的循环，恐怕这个神器整个万界空间，也就孙大黑会当成宝贝，别人见到了，恐怕连捡的欲望都没有！

　　可这次升级换代之后，属性确实是发生了不小的变化！

　　“神器九子：属性一：九子一女循环生育！”

　　“属性二：神器持有者使人受孕的几率提升百分之二十，后代提升百分之十生育能力……”

　　这属性一恐怕就是神器九子的本来属性，属性二则是孙大黑根据神器繁衍所打造出来的升级换代属性……

　　李团结更加无语，这个破烂玩意儿，也真亏孙大黑当成宝贝一样硬塞给自己看……

　　“怎么样，这么强力的属性，已经不亚于你的神器繁衍了吧？哈哈，我真是整个万界空间中旷古绝今的超级天才！神器九子从此之后，恐怕将会成为整个万界空间最强神器！”

　　李团结有种晕厥的感觉，万界空间最强神器这个名头恐怕没几个人会承认吧，显然这个升级版的神器九子依旧是没有卵用的东西啊……

　　李团结很想和孙大黑说一句：“有那功夫，您老人家不如去搞点能提升球员实力的神器……别天天鼓捣这些破烂玩意儿……”


第606章 孙大黑回来了

　　看李团结好像对自己的升级版本的神器九子没什么兴趣，孙大黑顿时一头黑线，他本来以为李团结和他是同道中人……

　　“咳咳，看来你小子对繁衍这事儿不怎么感兴趣啊，我说啊，作为咱们华夏子孙，传宗接代可是大事儿，你们这些小子真是不懂事，这世界上还有什么事儿比生孩子更重要的？！哎，一提这事儿，我对黄天龙那小子是更生气，这小子也不知道是发了哪门子的疯……”

　　李团结现在能说什么呢？！面对孙大黑的唠叨，也只能点头连连称是……

　　“好了，不跟你说这些了，说多了，你们这些年轻人又该觉得我烦了！”孙大黑笑着说道。

　　“对了，之前光顾着升级我的神器九子，也没顾得上指点你，这样吧，你把你目前的情况全都跟我说一遍，我研究研究该怎么继续提升你的实力！技能、属性、道具、特殊能力，全部都说一遍……”孙大黑现在总算是想起了作为一名师傅的责任和义务……

　　李团结激动的有种想要狂呼的冲动，总算是等到了这一天了……

　　接下来，李团结先将自己的技能详细的介绍了一遍给孙大黑。

　　“嚯，你这都是学的什么渣渣技能，就那个至强突破还算是很不错，其他的都是些什么破烂玩意儿，等这次回去之后，买些技能遗忘丹，全都给遗忘了吧……”孙大黑听完李团结的技能介绍，直接开口毫不留情的贬低了一顿李团结！

　　李团结给孙大黑说的哑口无言，敢情自己的那些技能，只有一个至强突破在孙大黑眼中能说得过去，而且还仅仅只是很不错的级别而已……

　　“大黑前辈……”李团结刚想开口询问，却直接被孙大黑打断！

　　“什么前辈前辈的，喊师傅！”

　　“好吧，孙师傅……”

　　“滚犊子，怎么给你说的我像是修下水道的师傅，你就不能老老实实喊我师傅？！”孙大黑给李团结气的有种想暴走的冲动。

　　“师傅……”

　　“哎，这就对了……”孙大黑总算是满意了。

　　“师傅，我不明白你为什么要让我遗忘我所学的那些技能，好像技能之间并不冲突吧？我学习的那些低级技能后，也一样可以学习高级技能……而且，技能遗忘丹这东西不会对我的至强突破技能有什么影响吧？”

　　李团结仔细的询问了孙大黑，至强突破可以说是现在李团结进攻端的依仗，万一被遗忘掉的话，李团结找谁说理去。

　　“确实是不冲突，但是你听我的就对了，目前来看这些渣渣技能对你确实没有什么影响，但是等你日后进入了名人堂之后，这些渣渣技能就会成为你继续进步的阻力！反正你听我的没错，技能遗忘丹也不算什么珍贵的东西，一枚技能遗忘丹可以选择性的遗忘一项技能！”孙大黑也没说具体的原因……

　　可孙大黑的话却让李团结瞪大了双眼，好家伙，开什么玩笑，日后进入了名人堂，还能进步？！

　　名人堂球员不是都是那些退役了的球员么？怎么还能进步！

　　“师傅，技能遗忘丹的事情，我明白了，可进入名人堂之后，不是已经退役了么？怎么还要进步？！貌似没有进步的余地了吧？！”李团结皱眉问道。

　　“你这小子，简直就是个好奇宝宝，你不会以为整个宇宙只有我们人类一个种族吧？！好了，多的东西我不跟你说了，你自己也别乱想，以你现在的程度，连知晓的资格都没有！”孙大黑摆摆手，显然是不想跟李团结继续提这个话题！

　　可李团结却是震惊的嘴巴中能吞下灯泡！

　　孙大黑的意思还不够明显么？！难不成进入名人堂之后，要跟外星人打篮球去？！

　　这……

　　李团结已经无话可说了！

　　“好了，别一副震惊的模样，就说这事儿让你提前知道没什么好处，黄天龙那小子现在都是一点都不知道呢！”

　　“赶紧继续说说你的情况吧，说完技能了，下面说说你的属性！”

　　……

　　李团结强制自己平复心中的波澜，孙大黑说的没错，以自己现在的层次知道那些事儿还真的没什么好处。

　　接下来，李团结又将自己的属性全数告知了孙大黑，却没想到又引得孙大黑一阵吐槽……

　　“说真的，你这身体属性简直是渣渣到不行，就你这身体素质我是真想不通为什么能在超级万界联赛上夺得MVP，哎，真是一届不如一届了……”

　　“再说句真格的，就你这身体素质，站在我面前的，我一根手指头能把你捅的住院去……”

　　李团结额头冒出黑线，一根手指头捅的我住院？你那么粗的手指头，捅谁谁不得住肛肠科啊……

　　“师傅，可我这身体素质已经达到了我所能达到的极限了，没法继续提升了！难道你有办法打破这种极限？！”李团结顿时来了兴趣，孙大黑在他眼中属于是那种神通广大的人物，连神器都能打造出来，还有什么是他干不出来的事儿！

　　“没有！我只是说你属性渣渣，又没说能帮到你……”

　　“额……”自己这个师傅，着实是有些不靠谱……

　　接下来又是李团结目前身上的道具，李团结如实将自己所拥有的道具全部告诉了孙大黑！

　　“嚯，有点意思！实在是有点意思，没看出来啊，你身上竟然有这么多好玩的玩意儿……”

　　“超能套装？！渣渣！别看我，这个我帮不到你，你这级别只能穿超能套装……”

　　“称号系统？这是个好东西，十分不错，难怪你小子能打出这番成就来！”

　　“神器繁衍，嗯，这个肯定是好东西了，是万界空间内仅次于我神器九子的第二神器，你要好好珍惜……”

　　“嗯？幸运红内裤？大幅度降低持有人生育几率？！这是什么破玩意儿啊，系统怎么整出这么害人的东西来！”

　　一看到幸运红内裤这道具，孙大黑直接忍不住吐槽起来，看起来如果不是这件道具属于李团结，他能直接把这幸运红内裤给就地销毁了。

　　“除了那个坑爹的幸运红内裤之外，其他的道具都还挺不错，并且道具方面我也没办法帮你，我只有一件神器九子道具，这个价值太高了，肯定无法给你！”

　　“高？！高个蛋蛋啊，从哪看出来价值高了，明明就是一件一无是处的破烂玩意儿，好不好……”李团结也忍不住也心中吐槽起来。

　　……

　　最后，孙大黑又查看了一番李团结的特殊能力，其实也没什么好查看的，李团结目前也仅仅只有一项特殊能力而已，也就是三分预知能力！

　　……

　　“好了，你的基本情况我已经大体了解了！”孙大黑点点头，陷入了沉思之中。

　　李团结则是在焦急等待孙大黑接下来要说的话，大体了解了之后，肯定是要想办法帮李团结提升实力了。

　　良久过后，孙大黑终于开口了。

　　“你听说你在上次的万界联赛中，与张伯伦那小子是队友，不知道他有没有告诉你我赋予他的是什么样的特殊能力？”

　　李团结摇摇头，他虽然知道张伯伦是孙大黑的徒弟，但是却并不知道具体张伯伦从孙大黑那里学到了什么。

　　不过李团结料想张伯伦所得到的能力应该不算特别出色，否则的话，张伯伦的实力也不至于在究极宿主中处于中下等的水平。

　　“哎，我自认为自己最强的一个能力，交给了张伯伦，当然了这个能力对于球员的实力提升没有什么帮助……”孙大黑叹了一口气说道。

　　李团结顿时无语，他用大脚趾也能想出来张伯伦从孙大黑那里得到的能力，肯定又是不正经的东西！

　　也难怪张伯伦的实力在究极宿主中并不起眼，原来他在孙大黑那里得到的特殊能力并非是用来提升实力的……

　　“说真的，由于我的子嗣太多，所以我压根不想将我的特殊能力传送给你们这些宿主！当初也就是张伯伦投我所好，咳咳，我直接想都没想将我的最强能力赋予给了他……”

　　李团结算是明白了，敢情当初张伯伦压根就没有自己挑选特殊能力的机会，孙大黑看他顺眼，直接将自己觉得是最强的特殊能力赋予了张伯伦……

　　一瞬间，李团结觉得有些庆幸，也幸亏自己不是张伯伦，否则孙大黑给自己来点奇奇怪怪的特殊能力，着实是有些头疼！

　　“但是黄天龙那个小子求了我几百次，我真是烦不胜烦，况且你这次的神器繁衍也帮了我不小的忙，所以我决定拿出两项不算太强的能力赋予给你了，咳咳，当然了这几项能力都是我觉得不算很强，兴许在别人眼中是很强大的能力，你自己琢磨吧……”孙大黑思考了有一会儿时间，最终还是拿出了培养李团结的方案来。

　　也就是赋予李团结两项特殊能力！并且听孙大黑的意思，好像还是可以任由李团结选择？！


第607章 暴力护筐专精

　　李团结心中的惊喜可想而知！

　　在他看来，孙大黑的脑回路可能和正常球员有些不大一样，兴许别人看来堪称BUG的能力在他看来也就那么回事，兴许别人看来是鸡肋的特殊能力，在他看来就是无比强力堪称逆天的特殊能力！

　　比如张伯伦，如果他的特殊能力真有孙大黑说的那么变态的话，那张伯伦现在八成早就超越了贾巴尔成为第一究极中锋了！

　　“来吧，这是五项我觉得比较适合你的特殊能力，其中也不全是特殊能力，也有一些在我看来十分出色的技能，在我这都不算什么太好的货色，毕竟我也得留点好家伙给我的子嗣！”

　　“这五项特殊能力中，你任意挑选两个吧！哎，真是心疼啊……不是我抠门啊，虽然我的特殊能力比较多，但是也是用一件少一件……”

　　“谢谢师傅！”李团结面上欣喜，连声感谢孙大黑，足足五项的特殊技能或能力可以让李团结挑选，这简直是天上掉馅饼的好事儿！

　　李团结将目光对准了第一项特殊能力。

　　“特殊能力：巨大化！”

　　“巨大化：可使得宿主身体任意部位巨大化百分之五十，现实世界中除了隐私部位之外不可使用本技能，虚拟空间内则可以自由使用！”

　　噗，看到这第一个技能，李团结直接吐血，果然是不正经的特殊能力啊！

　　这巨大化到底有什么用啊？除了在现实世界中能让某部位充血巨大化百分之五十，好像也就没什么作用了……

　　并且由于是按比例提升，要是资质不好的话，比如三厘米提升到了四点五厘米，依旧是没有卵用……

　　在虚拟空间中，巨大化倒是没什么限制，可巨大化哪里呢？把自己的头给巨大化一下？球场上吓唬人？大头大头，下雨不愁？！

　　李团结想了想，这个技能倒也不能说是完全的一无是处，比如巨大化手臂的话，能够增强宿主的臂展，这个还是极为恐怖的……

　　巨大化腿部的话，无形之中等于增加了弹跳……

　　好吧，除了这两个作用之外，李团结也想不出更多的作用了！

　　“嘿嘿，这第一个技能不错吧？！说实话，如果不是这次你的神器繁衍让我升级了神器九子，我是万万舍不得将这个特殊能力赋予给你的！”孙大黑看到李团结观察了巨大化特殊能力的属性，不由的语气自豪地说道。

　　“得了吧，我还是先继续看看吧，这个特殊能力虽然对实力提升有点好处，但是提升不算特别巨大……”李团结心中默默想道，反正足足有五个选项，他也不着急下决定！

　　看到李团结面无表情的继续看下去，孙大黑不由的赞赏的点点头，在他看来李团结能够抵制住巨大化带来的巨大诱惑，着实是孺子可教也……

　　他却是万万没想到，自己引以为傲的巨大化特殊能力，李团结压根就没怎么瞧得上眼……

　　“特殊技能：篮板助攻！”

　　“篮板助攻：宿主抢到篮板之后，第一时间回传给队友，可以增加队友命中率！”

　　“命中率增加规则：回传接球时间越短，接球后出手越快，提升命中率越高！注：可以让队友学习使用《接球闪电出手》技能，可取得不错的效果！”

　　这个特殊技能，怎么说呢？强力倒是强力了，但是还是给李团结一种鸡肋的感觉……

　　本身李团结现在的篮板实力在万界空间中就不算给力，上哪抢篮板助攻去，更何况即便抢到了篮板，李团结为什么不自己进攻，犯不着再费事回传给队友！

　　不过这个技能肯定是有用处的，比如日后李团结的篮板实力大大提升，加上自己受到了莫大的限制，这样一来就可以让队友来进行进攻……

　　“还是待定吧，作用对我的实力提升不算很大，还有三个特殊能力，继续看下去！”

　　……

　　“特殊能力：狮吼怒喝！”

　　“狮吼怒喝：使用此能力后，可提升嗓门十倍，惊吓对手，有几率打乱对手的进攻节奏，或者是让对手出现失误！”

　　额，这个特殊能力，不就是声音比较大版本的垃圾话么……

　　“这个技能也不错的哈，虽然介绍比较简陋，但是效果十分之好，尤其是对付与自己实力相当或者实力比自己弱的对手，那简直一吼一个准，一点没吹牛的说，你们现在的那帮子究极宿主，我能吼的他们球都拿不稳！”孙大黑如同服装店的导购一般，开始自卖自夸……

　　“特殊能力：血脉传承！”

　　“血脉传承：此特殊能力，可以使得使用者分享自己的身体属性给与自己有血脉关系的球员！”

　　“使用者属性分享后不降低，分享对象享受与宿主身体素质差距百分之三十至百分之八十的提升！”

　　“根据分享属性的多少，如使用者为宿主的话，将会扣除相应点数的交易点，如使用者为非宿主，则扣除其他相应的等值物！”

　　……

　　这个技能倒是让李团结充满了兴许，他还记得当初第一次参加万界联赛的时候，遇到的那个孙二黑，曾经就触发了血脉力量，结果渣渣一般的实力，纯靠着变态的身体素质，差点将那场比赛翻盘！

　　而现在李团结在意这个特殊能力，自然不是为的子孙后代考虑，而是为了李三井考虑！

　　李三井现在严格意义上说，其实与李团结还真的有血脉关系，所以也完全满足分享属性点的条件！

　　“这个特殊能力，起码比那个篮板助攻要给力不少，我得到后，李三井可以分享我的属性，届时李三井的属性提升了，那实力将会变得无比的恐怖，绝对能在位面联赛中助我一臂之力！”李团结想到这里，不由的将这血脉传承的特殊能力定为了自己要被赋予的选项！

　　前四个特殊能力看完，李团结看向了第五个特殊能力！

　　“特殊技能：暴力护筐专精！”

　　看到专精俩字，李团结不由的想起之前自己抽奖得到的那个篮下特级精通技能，从技能描述方面来看，这个暴力护筐专精貌似等级比起《篮下特级精通》还要高！

　　“暴力护筐专精：任何敢在你面前出手的对手都是你最大的敌人，粉碎他们！”

　　……

　　这就完了？！也没点什么介绍？！

　　李团结疑惑的看向了孙大黑，可孙大黑口中哼着小调，眼睛望向他处，压根就不管李团结……

　　五项特殊能力或者是技能，除去《血脉传承》这个特殊能力确定下来之后，剩下一个名额，李团结有些纠结……

　　剩下的四个特殊技能或能力中，篮板助攻这个东西肯定李团结是首先排除了……

　　这个技能八成是孙大黑拿出来凑数的……

　　剩下巨大化和狮吼怒喝这俩特殊能力都还算不错，起码对于李团结的实力是有着提升的！

　　但是提升的幅度不大，狮吼怒喝这个特殊能力，李团结稍微想了想，就被排除掉了……

　　之后李团结怎么也是目标成为究极宿主的存在，整天在球场上吆喝叫什么事儿，实在是有些不雅……

　　剩下来的只有巨大化和暴力护筐专精了……

　　最终李团结义无反顾的选择了暴力护筐专精，原因很简单，眼下李团结的额外专属技能马上就要得到了，这暴力护筐专精技能，作为橙色防守特殊技能，到时候一定可以派的上用场……

　　虽然李团结也不知道这技能效果到底如何，可看孙大黑那有些紧张的表情就知道，这东西肯定不错……

　　“师傅，我选择好了，我选择暴力护筐专精和血脉传承！”李团结确定下来之后，直接将自己的结果告知了孙大黑……

　　“噶？！你小子不是吧？！眼光这么毒？！”孙大黑现在有些后悔充大头了，干嘛拿出这俩好东西了，早知如此，还不如随便拿几个类似篮板助攻这种破烂技能来充数……

　　“好吧，既然你选择好了，那我这就交给你吧，哎，这次真的是亏大发了，你选的这俩可不得了，血脉传承这东西，当初我在我家二黑子身上用过，效果很好，但是付出的代价不小，我这边虽然能负担的起，但是不算很划算，所以我就拿出来让你选了……”

　　“至于那个暴力护筐专精，别看只是橙色级别的技能，但是我敢说，这个技能全万界空间独一份，除了我之外，没有任何人学习过！”

　　看得出来，孙大黑虽然有些心疼，但是既然都被李团结选到了，他也只能无奈的接受这个现实……

　　抠门的孙大黑，这次算是大放血了！

　　听到孙大黑说的话，李团结知道自己这次运气不错，所选的两样东西应该便是五个选项中价值最高的了。

　　“谢谢师傅！等我以后发达了，一定好好孝敬您老人家……”李团结连连感谢！

　　他自己也没想到，就因为他说的这句客套话，日后被抠门的孙大黑赖上了……


第608章 万界联赛开赛

　　“好了，该选的你也选了，这俩能力和技能都十分不错，相信会对你有所帮助！以后有什么事儿的话，就直接联系我吧，对了，可千万要努力，你现在是我孙大黑的徒弟，这事儿世人皆知，可万万不能给我丢脸，张伯伦那小子混的让我很不满意，我也就懒得管他了，你可不能学张伯伦！”撂下这句话之后，孙大黑直接切断了位面联系……

　　这次与师傅孙大黑的联系，让李团结收获颇大，并且从孙大黑的话里行间，李团结也得知了一个比较震惊的消息，那就是进入名人堂之后，绝对不是球员职业生涯的终点！

　　……

　　回到虚拟球场，李团结研究了一番血脉传承这个特殊能力。

　　血脉的传承，有着两种传承模式，第一种是暂时性的传承模式，可暂时分享自己的属性一年时间。

　　第二种则是永久性的传承模式。

　　李团结看了一眼永久性的传承模式，最低规格的百分之三十的传承都需要高达一亿交易点！

　　而百分之八十的最高规格的传承，则是需要恐怕的二十亿交易点！

　　即便李团结现在身家不菲，可也被这个巨额的数目吓退一步……

　　再看看暂时性的传承，这个倒是比较便宜，百分之三十的传承，只需要五百万交易点，而最高额度的百分之八十的传承，是需要一亿交易点……

　　最终李团结犹豫片刻之后，选择了百分之五十的暂时性传承，花费了一千五百万交易点……

　　这么多的交易点花出去，也不由的让李团结心头一阵肉疼！

　　一千五百万交易点啊，这要是放在上上个赛季，李团结是万万拿不出来的，甚至即便是拿出来也舍不得……

　　不过李团结虽然肉疼，可这一千五百万交易点李团结却觉得超值，因为李三井分享了自己的属性之后，实力必然是有着质的提升！

　　目前李三井的五大基本属性和李团结之间的差距，大概有着五六十点的差距，百分之五十的话，那就是三十点左右！

　　花费一千五百万交易点，将李三井的五大基础属性提升了三十点左右，李三井的各项属性也基本能达到九十点……

　　这已经是联盟顶级巨星的身体素质了！

　　再加上李三井强到离谱的碰瓷以及三分能力，现如今李三井恐怕单核带领雄鹿队都能去争夺总冠军。

　　……

　　2月17日，这是万界联赛开赛之前的最后一场现实世界常规赛！

　　这场比赛李团结直接轮休了自己，然后让李三井带队上场！

　　雄鹿的球迷不禁感觉李团结有些托大，要知道雄鹿这场比赛的对手是西部最强球队湖人！

　　没有李团结的雄鹿能战胜湖人？！球迷们表示怀疑，就连雄鹿的铁杆球迷也觉得几率不是很大。

　　可最后的结果却是让球迷们瞠目结舌……

　　雄鹿不上李团结的情况下，竟然依旧有着如此恐怖的统治力？！

　　这场比赛李三井与科比两人上演了飙分大战，李三井在这场比赛中竟然展露出了不亚于科比的超强统治力！

　　当然了，论进攻手段的丰富，李三井目前肯定是比不上科比的，但是李三井的得分效率却是丝毫不弱于科比，甚至还要强出一些来！

　　李三井本场比赛三分球15中8，命中率高出五成！

　　罚球命中率12中11！

　　并且还有着10次中投命中其中4个的表现！

　　一共砍下了43分的超高得分！

　　从这份数据上来看，好像李三井的两分能力不是很出众，他真正强大的地方在于造犯规以及三分能力！

　　25次出手换来43分的超高得分，超高的进攻效率可见一斑。

　　而科比那边这场比赛的得分效率也是十分不错，一共出手了30次，拿到44分的得分进账！

　　经此一战，李三井是真正的进入了球迷们的视线中，原来李团结当初说李三井会成为雄鹿的金字招牌并非虚言！

　　湖人之所以会输掉今天这场比赛，主要还是他们的替补阵容过于薄弱的问题，李团结不在场的情况下，雄鹿的首发阵容还真不比湖人的首发阵容强出多少来！

　　但是湖人的首发阵容也不可能打满全场，只要是他们换上了替补阵容，湖人面临的肯定是分差被拉开的局面！

　　湖人主教练菲尔杰克逊现在是无比的蛋疼，本来他以为复出之后率领眼下兵强马壮的湖人能够再混到几个总冠军戒指，可偏偏就遇到了横空出世的李团结……

　　如果仅仅只是李团结一个人实力强的话，那也无所谓，菲尔杰克逊属于是那种迷信巨头球队的主教练，根本不认为李团结单核率领鱼腩球队会对湖人有什么威胁……

　　可眼下雄鹿并非鱼腩，李团结不在场的情况下，雄鹿都能战胜湖人……

　　……

　　这场比赛一打完，李团结就直接去找三井寿，眼下李三井的身体属性绝对达到了NBA级别的水准，甚至是NBA中顶级的水准，也是时候去收一收三井寿的好处了。

　　“团结，你到底是怎么做到的，竟然这么快就让我的身体素质有着这么巨大的提升，简直太不可思议了！”三井寿显然也是看了今天的比赛，对于李三井的表现极其的满意！

　　“这是秘密，可不能告诉你……”李团结笑着说道，眼下他只提升了李三井一年的属性，要是把这事儿告诉三井寿的话，他会不会帮自己去寻找其他的特殊能力可就不好说了。

　　“好吧，不管怎么说，你是做到了我的要求，放心吧，我会帮你寻找其他的特殊能力的，你放心等我的好消息！”三井寿笑着说道。

　　李团结点点头，“能不能帮我先看看樱木花道或者赤木刚宪有没有特殊能力可以赋予，我比较倾向于获得他们两人的特殊能力！”

　　“好，我去问问看，赤木那家伙抠门的很，可能性不大，而红毛猴子那里，如果他有特殊能力的话，我倒是有把握帮你搞来，他还是挺容易对付的！”

　　“好，那我就等你的好消息了！”

　　……

　　距离新一届万界联赛开打没几天了，李团结现在已经将自己调整到了全盛状态，备战万界联赛！

　　他也打听了一番，像黄天龙、张伯伦等几个究极宿主，这次也没有参加万界联赛的打算，李团结感觉自己这次的万界联赛之旅，夺冠路途中应该不会遇到太大的挫折。

　　2月19日当晚10点钟，还有两个小时就要开启一年一度的万界联赛了，李团结提早来到虚拟球场上，等待传送门的开启！

　　等待的时间中，李团结又查看了一番自己的技能和道具情况，突然看到了幸运红内裤！

　　“对啊，既然阵容和队友是随机匹配的，那我完全可以使用幸运红内裤更改随机结果啊，这样一来，可以为我匹配到一些更加强力的队友！”李团结不由欣喜的想道。

　　“可以！不过好像更改的结果有数个可能性，需要花费不同额度的交易点！”

　　“最高的是要两亿交易点，最便宜的只需要一百万交易点……”

　　“算了，就选个最便宜的吧，反正只要队友实力不算太差，凭借我的实力，夺冠问题不大，犯不着去花那么多的冤枉钱！”李团结二话不说，直接选择了最便宜的一百万交易点的档次。

　　选择完毕后，李团结就耐心的等待着传送门的开启了！

　　午夜12点整，泛着耀眼白光的传送门出现在了李团结的虚拟球场上。

　　李团结抬脚直接迈了进去……

　　虚拟更衣室内，伴随着李团结的进入，发出一阵倒吸冷气声……

　　李团结也傻眼了，他感觉自己这次是不是被系统给坑了……

　　“李团结！是你么？！我是本内特啊……不是别的本内特，是属于你的本内特啊……”本内特看到李团结之后，激动的有些口不择言！

　　李团结这种普通人宿主，出现同人的情况，简直比中彩票还低，所以本内特直接欢呼起来……

　　“我知道是你，本内特……我一进门就认出你这货来了……”李团结有些蛋疼，他自然是很清楚本内特的实力……

　　S-级别中比较垫底的存在，刚刚具备参与万界联赛的资格，鬼才知道他到底撞了什么大运，竟然被系统选中参加了这届的万界联赛……

　　“团结，猜猜我是谁……”李团结和本内特相认的时候，又有一名球员操着普通话对李团结说道。

　　“哈哈，还能是谁，肯定是我的大郅哥啊，大郅哥，你好！”李团结不由的上前给了大郅哥一个拥抱。

　　“额，怎么感觉都是老熟人啊，团结，还记得我么……”一名黑又壮站起身来，朝着李团结打招呼。

　　“认得，怎么会不认得，你的屁股都被我看了个光……”李团结伸手招呼黑又壮！

　　黑又壮不是别人，正是李团结第一次参加位面联赛时的队友S+级别中锋，格雷格奥登！

　　奥登摸了摸自己的屁股，一看没走光，搞不清李团结啥时候看光了自己的屁股……


第609章 我家篮筐被科比打过

　　本内特、王治郅、奥登三人都是李团结的老熟人，李团结定睛朝着第四人看去……

　　“夸梅布朗？”……

　　原本李团结以为自己在系统那边花了一百万交易点，系统给自己安排了四个老熟人，可眼前这个夸梅布朗，李团结怎么也没想起来和夸梅布朗有着什么联系……

　　“团结老大，你忘记了么？之前我跟你在上届的万界联赛中相遇过，然后我加了你的位面联系，你通过了……平时我也没敢去打扰你，所以你可能对我没什么印象……”夸梅布朗有些疑惑的对李团结说道。

　　李团结一拍脑门，按照夸梅布朗这个说法的话，还是真有可能的！

　　当李团结崛起的时候，成为整个万界空间耀眼的巨星，许许多多的宿主与李团结对阵完之后，都加了李团结的位面联系，李团结也是来者不拒……

　　不过大部分宿主都没和李团结有过什么交流，这也导致李团结不记得自己和夸梅布朗有过交集。

　　……

　　“真是巧了，竟然都是李团结的熟人！”王治郅满脸笑容，他也属于万界联赛的老资格了，可是之前一直都是打酱油的命运，连第二轮淘汰赛都没闯过去……

　　眼下，匹配到了李团结，别说是区区第二轮淘汰赛了，就是夺冠，王治郅也敢想一想。

　　本内特目前还不太明白参加万界联赛的意义，毕竟这是他首次参加万界联赛，他目前高兴的只是遇上了老熟人李团结，却没往其他方面想！

　　至于奥登，他则是感慨万千，当初自己罩着的小兄弟，这才过去两年的时间，就已经如此给力了，甚至已经成为了需要奥登仰望的存在，这是何等的卧槽！

　　奥登此时也是很高兴，不仅仅遇到了李团结这么个熟人，因为李团结实力强大的原因，他这次肯定能在万界联赛中取得出色的成绩来！

　　场上最高兴的恐怕要数夸梅布朗了，他感觉自己像是中了大奖一般，竟然匹配到了整个万界空间的最强新人李团结！

　　“咳咳，其实不是巧合，我花费了一些交易点，然后让系统更改了匹配结果……”李团结摸着鼻子笑着说道。

　　这个匹配结果，虽然与李团结想象的有些差距，但是李团结还算可以接受，起码队友都是熟人，便宜不会被外人占了……

　　但是这波匹配除了奥登的实力在水准之上以外，其他的三人实力都不算很强，尤其是本内特，肯定是整个万界联赛中，除了毒瘤宿主之外最弱的宿主了……

　　一听李团结竟然能更改系统的随即匹配结果，众人不由的倒吸一口冷气，这是何等的卧槽，李团结现在的影响力竟然大到了可以更改系统的决定？！

　　夸梅布朗眼睛冒出小星星，崇拜的看着李团结，他知道自己这次是真的走大运了，与李团结搞好关系，日后绝对能获得大大的好处！

　　“提醒宿主，请宿主尽快为战队取名，半小时后比赛即将开始，如果半小时内未取名的话，系统将会随机分配战队名！”系统提示音响起。

　　“叫团结队吧！或者团结就是力量队！”本内特献宝一样说出了自己的想法。

　　李团结连忙摆手，这个名字太土了，不能这么叫！

　　“就让系统随机吧，反正队名也没什么太大的意义，只要我们实力够强，不管什么样的队名，都足以让对手震颤！”李团结笑着对众人说道！

　　王治郅直接竖起大拇指，“没错！说的太好了，不愧是我们社会主义接班人，这觉悟，绝对的高！”

　　……

　　距离比赛开始还有半个小时的时间，这段时间主要是系统留出来给球队队友们互相熟悉的时间！

　　李团结的实力已经响彻整个万界空间，自然没什么好说的，他也不用将自己的详细情况跟队友们分享。

　　不过李团结还是说了，毕竟眼前都是关系不错的熟人，不分享的话会有种端着架子的感觉。

　　李团结将自己的情况说出后，自然又是惊的众人目瞪口呆……

　　此时的李团结，依旧还是S-级别，与本内特毫无二致，但是各方面的实力，十八个本内特绑在一起也不会是李团结的对手……

　　这话是本内特自己说的……

　　“团结说完了，我来介绍一下我自己吧，兄弟们可能对我还不是很了解！”奥登眼看李团结介绍完自己之后，将自己的属性分享给了队友。

　　“不错，奥登兄弟，这两年你的实力增长了不少啊！”李团结看到奥登的属性之后，赞不绝口，眼前的奥登对比两年前实力提升了不少！

　　之前的奥登在S+级别的宿主中属于是比较垫底的存在，而现在的奥登不说是属于S+级别的佼佼者，可也起码是中上等的水平，无限接近那时候的队长乔丹了！

　　“哎，实力达到我这个程度，继续提升实在是太困难了，这两年的时间中，我花费了无数的代价，才使得实力提升这么多来……”奥登说到这个开始大倒苦水起来。

　　不过他转念一想，这事儿和李团结说，李团结这个妖孽肯定无法体会他们这些正常宿主提升实力的痛苦之处……

　　奥登的实力，在本内特等人看来也是极其的出色，起码也是完爆他们的存在！

　　然后王治郅也开口将自己的情况分享了一下，李团结听的格外仔细，这还是王治郅第一次在李团结面前分享自己的属性。

　　当听完王治郅的分享之后，李团结皱着眉头问了起来。

　　“大郅哥，我感觉以你的实力，好像晋级S级别并不算太难吧？怎么这都两年时间了，还一直卡在S-级别呢？”李团结心中比较疑惑，以王治郅刚才介绍的实力，完成李团结目前正在做的S-级别晋级S级的晋级任务不算太难，不可能一直卡在S-级别！

　　“哎，团结啊，这你就是有些饱汉子不知道饿汉子饥了……以我目前的实力确实是能够晋级S级，可那有什么用呢……”

　　“我现在S-级别的属性都没满，晋级S级之后的属性药丸更是一个没有，那些东西可不是说有钱就能买到的，那是重要战略资源，需要十分广阔的人脉才能买到，虽然我们黄种人联盟之内也有资源分配，可我这样潜力已经差不多耗尽的老家伙，自然是没有资格去享用这些重要资源的……”

　　王治郅有些惆怅的对李团结说道。

　　这话说的李团结有些心疼，王治郅对于李团结的成长起到的作用无比的巨大，看到王治郅眼下遭遇这种困扰，李团结不由皱着眉头想起办法来！

　　“大郅哥，这事儿你就交给我吧，这个赛季你就晋级到S级，正好我也在做晋级任务，到时候我找关系收购两份S级的属性药丸！”这种举手之劳的事情，李团结不可能不去帮帮王治郅。

　　一听这话，王治郅露出了笑容，如果真的有机会继续提升实力的话，那王治郅肯定也不可能错过这种机会！

　　“好了，到我了！”本内特笑着说道。

　　“宿主名称：安东尼·本内特！”

　　“球员评级：S-级别！”

　　“个人荣誉：率队总冠军！”

　　“特殊能力：篮筐变形！”

　　“篮筐变形：①你家的篮筐宽阔像大海：增加对方篮筐直径两厘米！”

　　“②：我家的篮筐被科比打过：己方篮筐会出现增加直径两厘米、减少直径两厘米，篮筐边沿弯曲上升两厘米等众多情况！”

　　……

　　噗，众人看到本内特的这个特殊能力，差点一口老血喷出，这个特殊能力真的不是来搞笑的？！

　　我家的篮筐被科比打过？！然后出现这么多诡异的情况？！对手也不知道能不能察觉出他们所攻击的篮筐的异常……

　　“嘿嘿嘿，运气，运气，被一位大佬看中了，觉得我有潜力，然后就将这个特殊能力教给我了，你们可千万别小看这两厘米哈，效果特别好！”本内特看到众人瞠目结舌的表情后，满脸的窃喜对着众人说道。

　　效果好？！李团结表示怀疑，这仅仅增加两公分的篮筐直径，真的有那么好的效果么？！

　　不仅仅李团结，其他队友也都纷纷表示怀疑……

　　“既然你们不信，那咱们就场上看看效果吧！到时候你们绝对会感谢我的！”本内特看众人都半信半疑，直接开口说道。

　　“轮到我了吧……团结老大……”夸梅布朗看众人聊的火热，有点把他忽略了，不由的开口提醒。

　　“宿主名称：夸梅·布朗”

　　“球员评级：S-级别！”

　　“个人荣誉：率队总冠军！”

　　“特殊能力：我不是水货！”

　　“我不是水货：对手球队中当拥有状元秀球星时，夸梅布朗爆发出巨大能量以此来证明自己并非历史最水状元！”

　　……

　　“这是我新得到的一个特殊能力，在现实世界中效果极其的好，但是在万界联赛中，还从未使用过……”夸梅布朗讪讪说道。

　　本内特脸色有些难看，夸梅布朗是历史最水状元么？自然不是……

　　历史最水状元是本内特，所以本内特看到夸梅布朗的特殊能力之后，脸上火辣辣一片。


第610章 水货状元队

　　别人看到本内特的表情，也是哄笑一片，谁都能看出本内特此时的尴尬来……

　　“额，本内特，你怎么脸红了……哈哈哈，我记得当初谁跟我说过你那届选秀是氪金一代来着？氪金狗眼的氪金！”李团结哈哈大笑打趣起了本内特！

　　“去去去，吹个牛不行么！”本内特没好气地说道。

　　虽然现在李团结和本内特两人已经有着天差地别一般的差距，但是李团结却没有疏远本内特，平时和本内特的联系也都是有说有笑。

　　本内特也不会拿李团结当做那种高高在上的大人物，在他看来，李团结走的再远，可也依旧是他当初的小兄弟。

　　……

　　“距离比赛开始还有十分钟，请宿主们开始入场！”系统提示音响起，本届万界联赛的淘汰赛首轮开打了！

　　这届万界联赛的规格肯定是比不上上届的超级万界联赛！

　　上一届参赛的队伍足足有两万支，而这次却只有五千支队伍而已！

　　李团结带头进入了更衣室通道，奥登、王治郅等人也是跟随着李团结的脚步走了进去。

　　……

　　当双方球员在虚拟球场上照面的时候，对方有几名球员顿时开始哄笑起来！

　　这顿哄笑，倒是让李团结等人一头雾水，比赛还没开打，对方到底是碰见什么好笑的事情了，竟然笑的这么开心！

　　“哈哈，水货状元队？！哈哈哈，哟，这名字起的还真好，我看看都有谁，一个夸梅布朗、一个格雷格奥登、一个本内特外加俩黄种人……咦，按理说水货状元队，这俩黄种人中应该有着一个姚明吧？！”对方一个身材敦厚的胖子，咧着嘴哈哈大笑。

　　这胖子李团结倒是认识，正是目前在TNT做解说工作的查尔斯·巴克利！

　　大嘴巴巴克利这话一出口，李团结等人连忙查看了自己的队名，赫然发现他们的队名真的是水货状元队！

　　众人现在心中有种哔了狗的冲动，他们几个懒省事儿，结果被系统随机到这么个奇葩的名字……

　　系统的自动取名，一般是根据球队的特色或者是球队最强者的名字来取的，当然也可以宿主们自己取名！

　　而在系统看来，李团结他们这支球队最大的特色便是有着三名水货状元……

　　所以，最终水货状元队变成了队名！

　　队名一旦确定下来，将会陪伴宿主们直到他们被淘汰出局，想改都改不了……

　　……

　　奥登现在气的浑身颤抖，他是最忌恨别人喊他水货，自己的情况自己最清楚，他觉得自己是完全的被开拓者兽医害了，如果不是队医误人，他奥登怎么也不至于成为水货一族！

　　所以在奥登所处的那个位面，开拓者的日子过的极其的凄惨，为了能与开拓者更多的交手，奥登从东部跑到西部，不管是常规赛还是季后赛，只要对手是开拓者，奥登就跟疯了一样，场场砍下过百分的数据来！

　　……

　　“该死！这大嘴巴巴克利，一会我要打的他妈妈都不认识他！”奥登攥紧拳头！

　　“没错，干死这大嘴巴！真是讨人嫌！”本内特也是极其不爽……

　　“咦，对方竟然有博古特，哈哈，发达了！干死他们！看看谁才是水货！”夸梅布朗满脸笑容，他感觉自己这场比赛要爆发了，因为博古特身为2005年的状元，肯定能触发夸梅布朗的特殊能力！

　　三人都是气恼的很，恨不得现在就登场撕碎巴克利的大嘴！

　　就连李团结和王治郅两人也是愤怒，显然在巴克利看来，姚明也属于水货一族！

　　……

　　巴克利正在那边叫的欢畅，身边一个博古特，一个德隆·小胖，这三人满脸嬉笑！

　　剩下的两人，仿佛想到了什么，突然变得满脸惊恐起来，目光一刻不停的注视着李团结！

　　“你……你是李团结？！就是那个李团结？！”白魔鬼毕比是这支球队球员评级最高的球员，他看完李团结的资料后，整个人都变得不好了……

　　“没错，就是李团结，整个万界空间还有第二个李团结？！哼，小子们，你们要为你们刚才的无礼而付出惨痛的代价！”本内特骄傲的对毕比说道。

　　一听本内特这话，毕比额头不由的冒出冷汗来，他知道他们这支队伍完蛋了，彻底的完蛋了！

　　开什么玩笑，如果这支水货状元队仅仅只是一个S+奥登带队，并且剩下四名球员都是普通S-级别的话，那他们白魔鬼队也还是有着赢球的希望的！

　　毕比也是一名S+级别的球员，不过实力可能比不上奥登！但是毕比的队友确实实力不错，其中有着两名S级宿主！

　　纯以账面阵容来看，肯定是白魔鬼队占据优势，可现在毕比却感觉到无比的无助与绝望！

　　巴克利等人依旧在嬉笑着，毕比不由的粗暴的打断了他们！

　　“闭嘴，查尔斯，快给我闭嘴！”毕比是真的着急了，他不敢想象惹怒李团结之后，他们白魔鬼队将会面临什么样的下场！

　　“怎么了？”巴克利一脸疑惑，怎么毕比这般火急火燎的？出了什么事儿？！

　　“赶紧闭嘴吧，如果你们不闭嘴的话，我们这场比赛绝对会输掉一百分以上的分差来！”毕比额头冷汗不断的对巴克利说道。

　　“噶？！开什么玩笑？！就他们这个破阵容能赢我们？！而且还赢我们一百分以上？！”巴克利压根就不信毕比的话！

　　“没错，因为他们阵容中有着李团结！”毕比干脆地说道。

　　“李团结？！……怎么这名字有些熟悉……”巴克利皱着眉头思索起来……

　　李团结现在火遍了整个万界空间，不过还是有一些消息不灵通或者是没有现场观看比赛的宿主不知晓李团结的名字。

　　显然，眼前这个查尔斯巴克利就是其中一个！

　　“卧槽！我想起来了，李团结？！是上届超级万界联赛FMVP得主李团结？！”巴克利身旁的博古特突然鬼叫起来。

　　这话顿时让巴克利傻眼了……

　　他自然知道上届万界联赛是个什么样的规格，那可是十年一次的超级万界联赛，各路究极宿主、准究极宿主等大拿纷纷参战，拿到MVP？！那得是多么可怕的实力！

　　……

　　“呵呵，不用担心，查尔斯，我们水货状元队不会对你们做什么的，这场比赛就打你们个一百分分差吧，多了我们也不要！”李团结戏谑的看着大嘴巴巴克利！

　　巴克利浑身颤抖起来，完蛋了，就像毕比说的那样，他们这次真的完蛋了……

　　好不容易报名上万界联赛，正准备大干一场，可让他们绝望的是，首场比赛就碰到了上届超级万界联赛的MVP得主李团结！

　　……

　　“比赛开始，请双方宿主走上中场线执行跳球！”系统提示音响起。

　　这次李团结没有去执行跳球，而是让充满了火气的奥登前去，与奥登一起执行跳球的是博古特，他的球员评级仅仅只有S级。

　　跳球的结果显而易见，奥登轻松的为水货状元队拿到了首个进攻球权！

　　李团结所匹配的这个阵容，格雷格奥登肯定是要打中锋的，而夸梅布朗本身虽然是中锋球员，可也只能被安排到大前锋的位置上去。

　　至于王治郅，他虽然身高不错，但是缺乏对抗性，李团结准备让他打分卫，负责投射。

　　本内特则是打锋卫摇摆人的位置。

　　这样一来，李团结也只能打控卫了，这也是没有办法的事情，真要有的选的话，李团结其实还是倾向于去打大前锋位置。

　　李团结控球朝着前场推进，巴克利立刻上前来防守，虽然知道如果眼前这个李团结真是MVP的话，那他们将会输的极惨，可即便如此，巴克利也不会放弃抵抗！

　　仅仅S级的巴克利上前来防守自己，李团结压根看都没看他一眼，这等实力的对位球员，对于李团结来说，与一名业余球员来防守自己没什么太大的区别！

　　仅仅一个跨步，李团结就依靠着自己远超巴克利的身体宿主，直接过掉了巴克利，直接朝着禁区冲去！

　　罚球线附近，李团结将球甩给了篮下的奥登，后者直接在对位的博古特头上来了一记重力劈扣，砍下两分！

　　“对了，大嘴巴克利，忘了跟你说了，这场比赛我领先你们一百分的前提是我一分不得！”李团结转头对着自己身后的巴克利戏谑地说道。

　　……

　　毕比面色铁青，只能暗叹己方的运气实在是糟糕，竟然首战就碰到了这么变态的对手！

　　参赛后，当毕比看到己方的阵容时，那时候的毕比还暗叹自己运气不错，一个S+，两个S级，这样的阵容放在超级万界联赛或者是地狱万界联赛中，肯定是不算什么的，但是在正常的普通万界联赛中，运气好的话，甚至是有可能进入循环赛的！

　　但是眼下这种希望彻底的破灭了，进入循环赛？！想都不要想，打完这场比赛，直接打包回家吧……


第611章 一分不得的超级大四双

　　这场比赛是真正的让李团结感觉到了普通万界联赛的轻松，对方的对位球员压根对李团结形成不了任何的压力！

　　再想想上届的超级万界联赛，那时候进入循环赛之后，李团结所面对的防守球员一般都是准究极宿主甚至是究极宿主！

　　尽管李团结不准备在这场比赛中得分，可他依靠着自己的防守和组织能力，依旧可以轻松的碾压吊打对手！

　　前面十球，李团结都是狂突内线，然后分球给奥登，顺势帮助奥登挤开博古特，让奥登能够轻松暴扣！

　　这十个攻防回合中，对手却是被李团结防的连持球都不敢，十次进攻被李团结连盖带抢，只拿到了两分入账……

　　……

　　“瞧见没？！这便是我特殊能力起到的效果，我们的篮筐上沿被加高了两公分，所以他们命中率低的发指，再看看他们的篮筐直径增加了2公分，所以奥登才能打出这么高的命中率来……”看到开场领先了对手18分的分数，本内特兴高采烈的对队友喊道。

　　毕比等人一怔，眼下是在虚拟球场打球，篮筐上还能搞什么猫腻？！可他们仔细观察了一番对方的篮筐之后，赫然发现，还真的如同本内特所说的那样，篮筐边沿有着一丝朝上倾斜的角度！

　　这个发现让他们更加绝望，本来双方的实力差距就无比的巨大，现在对方又不知道使用了什么妖法，在篮筐上搞出来了猫腻来，这球还怎么打？！

　　奥登听完本内特的话，一脸无语，老子这十次暴扣哎……是暴扣哎，不是投篮，跟你增大个两公分的篮筐直径有个毛关系。

　　……

　　将奥登喂了个半饱之后，李团结又开始喂王治郅……

　　喂王治郅的方法肯定和喂奥登有着不小的区别，这一次李团结在外线将球传给王治郅之后，自己则是冲入禁区，与奥登两人一同守护进攻篮板，王治郅则可以在外线肆无忌惮的投射。

　　投不中又如何，反正有着李团结和奥登两人保护篮板，对方的巴克利和博古特两人怎么可能是李团结和奥登的对手。

　　王治郅的命中率虽然不怎么高，可架不住出手次数多，十个进攻回合，王治郅拿到了22次出手机会，命中了十个三分！

　　而这十个攻防回合，白魔鬼队又是被防的只得了两分。

　　得到了暴力护筐专精之后，李团结感觉自己的护筐能力得到了质的提升，当然了，具体的提升数值李团结也不是很清楚。

　　并且，孙大黑的这个暴力护筐专精最可怕的地方在于，这里的护筐能力可不仅仅指的是镇守内线的能力，而是对手有着任何攻击篮筐的行为，都能触发暴力护筐专精的能力！

　　“具体的数值，恐怕得等我融合了专属技能之后才能清楚了！”李团结心中暗自想道。

　　……

　　“团结老大，一会能不能让我自己来打一打，我想试试我的特殊能力触发之后的效果！”夸梅布朗有些弱弱的询问李团结。

　　他也看出来了，李团结有着想帮助队友砍下大数据的打算，夸梅布朗这还是第一次在万界联赛中触发特殊能力，所以他想不借助李团结的帮助，自己凭借真正的实力打一打试试。

　　李团结点点头，既然夸梅布朗有着这样的想法，那李团结也没有拒绝的必要，而且李团结也确实想要看看夸梅布朗的特殊能力到底有多强。

　　……

　　控球到了前场之后，李团结将球直接交给了在外线等候的夸梅布朗！

　　接球的那一刹那，夸梅布朗以与身形极为不协调的速度，飞快的过掉了对位球员，如同坦克一般朝着禁区冲去。

　　奥登原本还想着为夸梅布朗将博古特挤开，可博古特也是精明的很，绕开了奥登，直接迎着夸梅布朗上前，准备阻截夸梅布朗！

　　博古特打心眼里是瞧不起仅仅只有S-级别的水货状元布朗，虽然他的职业生涯评价比起水货也强不了多少……

　　很快，两人就在罚球线附近相遇！

　　夸梅布朗腾空而起，博古特也不甘示弱，两人在空中展开了交锋！

　　让李团结等人瞪大眼珠子不敢相信的，夸梅布朗在空中竟然碾压了博古特，轻松的将这球以一个小勾手打进了！

　　开什么玩笑，博古特本身就是以防守见长的中锋，并且他的球员评级是S级别，而夸梅布朗呢？他的球员评级仅仅只有S-级别！

　　S-级别能轻松的碾压S级？！

　　夸梅布朗所展现出来的实力，在李团结看来，肯定已经达到了S+的级别，并且有可能是S+级别中比较强的那一个层次，与格雷格奥登相差无几！

　　如果真的如同李团结猜想的那样，那夸梅布朗的潜力就太可怕了！

　　S-级别能爆发出S+级别的实力，虽然比不上李团结这么变态，可也是极为骇人的了！

　　当然了，夸梅布朗触发这个实力提升是有前提条件的，也就是对手阵容中拥有着状元秀球员，否则的话，夸梅布朗依旧只是一名普通的S-级别宿主！

　　“看起来有必要帮助一下夸梅布朗了，眼下夸梅布朗这么菜的球员评级遇到状元秀都能发挥出如此实力来，要是让他实力继续提升提升，日后绝对能成为我在这届万界联赛中最有利的助手！”李团结笑着想道！

　　之前的两届万界联赛，李团结都是那个被“呵护”的存在，而眼下李团结实力提升到了这个层次，他总算是能用自己的资源来提升一下自己的队友了！

　　“干的不错，布朗，等这场比赛打完，记得来找我，我看看有没有什么合适你使用的道具！”李团结拍着夸梅布朗的肩膀鼓励地说道。

　　夸梅布朗一听这话，高兴的一蹦三尺高，自己的预感果然没有错，这次自己是真的抱上大腿了！

　　……

　　接下来的几个进攻回合，夸梅布朗展现出来了极强的实力来，完全不亚于队友格雷格奥登，让众人喜出望外，万界联赛这种比赛，自然是队友实力越强，整支球队走的越远！

　　等到夸梅布朗打完第七球的时候，这首节比赛才刚刚结束！

　　首节比赛，李团结所率领的水货状元队一共打进了二十七球，其中王治郅是10个三分球，剩下的十七球是篮下命中！

　　仅仅首节比赛，水货状元队就狂砍64分！

　　而白魔鬼队，首节在李团结无微不至的照顾之下，一共才仅仅只有10分进账！

　　“弱！真是太弱了！说我们是水货？！你们连水货都不如……”本内特在第二节开场的时候，摇头晃脑开始挑衅起了对手。

　　毕比以及大嘴巴克利也是无话可说，首节比赛被人打出五十多分的分差来，还有什么可说的……

　　第二节比赛开始，夸梅布朗又持球打进了三球之后，终于轮到了本内特的发挥……

　　本内特可没夸梅布朗这种能够提升实力的特殊能力，整个场上说本内特是实力最差的球员也不过分……

　　本内特自己来打的话，肯定是要被虐的节奏，所以李团结忍不住的助了本内特一臂之力，让本内特在这第二节比赛中也是完成了十次命中的目标。

　　四个队友都已经或多或少的有所斩获了，接下来便是自由进攻了，李团结依旧是负责防守和为队友做助攻！

　　第二节比赛打完的时候，双方的分差已经破百！

　　白魔鬼队那边下半场直接放弃了抵抗，这球压根就没法打了，半场被人打出一百分的分差来，毕比等人感觉自己会不会是个假宿主！

　　实力差距实在是太大了！

　　格雷格奥登和夸梅布朗两人基本上等于李团结首次参加万界联赛时队长乔丹的实力！

　　那时候乔丹率队都能打到接近循环赛的程度，而现在水货状元队内有着两名乔丹级别的球员，外加李团结这么个大变态，吊打实力渣渣的白魔鬼队简直不能再轻松。

　　这场比赛，李团结的四名队友全部都得分进账达到了四十分以上，其中王治郅的得分进账最多，高达六十分！

　　而李团结这场比赛还真的如同他对大嘴巴克利所说的那样，一分不得！

　　整场比赛，李团结拿到了0分45助攻30篮板17盖帽12抢断的数据来！

　　这样一份数据放在现实世界中的话，绝对是震惊全世界的存在，可放在万界空间中，却是什么都不算，连个记录都没破掉……

　　李团结自己也知道随着自己年龄的逐渐增长，以后想要获得各种宝箱，可就没那么容易了……

　　不过眼下李团结对宝箱的渴求已经没多少了，宝箱开出来的东西，李团结都能够用交易点买到！

　　“恭喜水货状元队赢得淘汰赛首轮比赛，获得晋级机会！”系统提示音响起。

　　王治郅满脸笑容，这么轻而易举的晋级，让他有些不适应，要知道之前他即便是闯过了首轮，那也是跌跌撞撞险胜而已！

　　本内特倒是没什么感觉，在他看来，自己队内有李团结，别说是晋级了，就算是夺冠那也是理所当然的事情！


第612章 再遇乔丹

　　赛后的第一时间，夸梅布朗就联系上了李团结，讪讪半晌，没好意思开口！

　　李团结在自己的库存里面找出了两件超能套装，还有一枚属性十分不错的药丸，然后以底价交易给了夸梅布朗！

　　夸梅布朗激动的说不出来话，一个劲的感谢李团结，李团结摆摆手，让夸梅布朗不要客气……

　　李团结这么做其实也只能算是回报社会，试想当初乔丹和张伯伦两人不对李团结伸出援手的话，那李团结此时此刻八成仅仅只是一名普通至极的S-级别宿主！

　　而现在，李团结在一帮好心人的帮助下崛起了，他自然不会吝啬，予人玫瑰，手有余香，更何况这些东西在李团结看来仅仅只是一些自己压根瞧不上眼的东西而已。

　　……

　　首轮比赛结束，黄天龙联系上了李团结，想问问李团结比赛的情况，他也挺担心李团结匹配到一些不是很给力的队友。

　　不过从李团结的介绍中，黄天龙也感觉到李团结的这支队伍实力还算不错，在普通万界联赛中算是比较强力的存在了！

　　当然了，这样一个阵容，放在超级万界联赛中，那还真的毛都不算……

　　“对了，李团结，大黑前辈那边跟你最近联系了吧？”黄天龙突然想道。

　　“嗯，联系了，我还从师傅那里得了两个特殊能力！”李团结笑着说道。

　　“哦？不错！快说说，都是什么特殊能力……”黄天龙无比惊喜，李团结实力提升，对于接下来的人种之战肯定是有着巨大的好处的。

　　李团结将自己所得到的两个特殊能力告诉了黄天龙，但是黄天龙却好像对这两个技能不是很满意！

　　“不行！大黑前辈这次肯定又抠门了，给你的这两个特殊能力，对你的实力没有根本性的提升，不行，我去找大黑前辈去，人种之战的意义他又不是不知道……”黄天龙说罢，就切断了位面联系，然后去寻找孙大黑了……

　　李团结摸着鼻子苦笑，黄天龙属于是那种怀有赤子之心的中年人，以天下苍生为己任，放在古代的话，那肯定是类似郭靖那样的大侠……

　　李团结已经能够想到黄天龙去寻找孙大黑的结果了，要么是孙大黑恼羞成怒怼黄天龙一顿，要么是孙大黑觉得麻烦直接闭门谢客……

　　反正李团结觉得黄天龙去找孙大黑肯定是毫无意义……

　　人都是有私心的，李团结从没有感觉孙大黑亏待了自己，相反他很感激孙大黑，无亲无故的情况下，白白送了自己两个特殊能力，还有什么不满足的呢。

　　……

　　眼下李团结的任务卷轴已经做完了八轮，只剩下最后两轮任务完成，就能获得额外的专属技能机会了！

　　再加上三井寿那边已经答应下来，帮李团结去寻找其他的特殊能力，这样一来，用不了多长时间，李团结的能力又能有着大幅度的提升！

　　……

　　现实世界中的比赛，除非是系统下发了任务卷轴的任务，否则的话，李团结现在已经提不起什么太大的兴趣去参战了！

　　实在是自己的实力与现实世界的球员差距太大，完全找不到赢球的快感……

　　万界联赛打完的一个星期内，李团结因为没有接收到新的任务，所以一直是处于轮休状态……

　　李团结作为当今联盟最最炙手可热的球星，没有原因的轮休了整整一个星期，这种情况自然让球迷比较遗憾……

　　他们花钱买门票入场为的是什么呢？为的就是看李团结在场上创造奇迹……

　　面对着球迷们的抱怨以及鲍尔默那哀怨的小眼神儿，李团结也只能放弃轮休的想法，继续登场比赛。

　　……

　　万界联赛淘汰赛第二轮比赛，又是周五的晚上开打。

　　虚拟更衣室内的水货状元队球员，都比较放松，以他们的实力一路过关斩将不算什么难事儿。

　　……

　　“团结啊，你说这次我们要是夺冠的话，我的威名会不会响彻整个万界空间，成为那些低级宿主的偶像？”本内特坐在板凳上，双眼放光开始幻想起来。

　　“额，威名？！你有个毛的威名……就凭你那坑爹的篮筐变形术？！而且夺冠也不是你们想的那么容易，你要知道虽然极少有究极宿主会来参加普通万界联赛，但是这种几率还是有的！”

　　“并且就算没有究极宿主，普通万界联赛中，准究极宿主的数量肯定不会少，我们也不能掉以轻心，万一碰到一支队内拥有两名准究极宿主的球队，我们想要战胜他们的话，还是有点困难的！”

　　李团结笑着对队友们说道，从眼下的情势来看，水货状元队确实很强，但是也保不齐遇到那些匹配阵容比较奢华的球队……

　　反正在万界空间中，一切皆有可能！

　　众人点点头，原本有些膨胀的本内特悻悻闭嘴，他原本还以为他们夺冠已成定局，正想着怎么四处显摆……

　　可听了李团结的话，好像夺冠也没想的那么容易！

　　“距离万界联赛淘汰赛第二轮比赛还有十分钟开始，请宿主们开始入场！”

　　系统提示音响起，双方人马开始入场！

　　当球场上双方球员照面的时候，李团结不由的苦笑起来……

　　这届的万界联赛还真的是各种巧合，不仅仅自己的队友全部都是老熟人，就连对手也出现了熟人……

　　乔丹！正是李团结首次参加万界联赛时候的队长乔丹！

　　“李……李团结！？！”乔丹看到李团结之后，瞠目结舌……

　　他是万万没想到，会在淘汰赛第二轮就碰到了李团结！

　　这一届乔丹的运气十分不错，这两年他的实力也有着不小的进步，已经俨然是S+宿主中最顶尖的存在了，基本相当于李团结上届万界联赛的队友字母哥的水准。

　　并且乔丹这次匹配的阵容也是相当给力，两个S+级别，还有两个S级！

　　这样一个阵容，打过循环赛是一点问题都没有的！

　　可眼下遇到了李团结的球队，那问题可就大发了……

　　“额，乔丹老大……怎么会是你们……”李团结也有些无语，这就尴尬了……

　　乔丹顿时面如土色，真的是李团结，真的是那个超级万界联赛MVP的李团结！

　　乔丹的四名队友，刚刚和乔丹匹配到一起的时候，就曾听过乔丹在虚拟更衣室中聊过自己和李团结并肩作战的事情……

　　大部分黑人都喜欢吹牛，乔丹也不例外……

　　乔丹在虚拟更衣室内“回顾”了一番自己当初是怎么和李团结并肩作战，怎么帮助李团结提升实力……

　　看着队友们崇拜的目光，乔丹心中别提有多么舒爽……

　　可这才刚刚一个星期过去，他们这支队伍立刻就碰到了正主李团结……

　　“团结兄弟啊，哎，我刚刚还和队友们提起你呢，万万没想到，竟然就真的碰到你了，这就是命啊……”乔丹苦笑一声，这届的万界联赛又完蛋了……

　　“乔丹老大，放心吧，下一届万界联赛，我可以跟你保证，咱们一定会一起问鼎总冠军！”李团结其实心中一直想找机会去感谢乔丹，这次倒好，感谢没感谢成，反倒是成了对手。

　　李团结的这番话，让现场鸦雀无声，尤其是乔丹等人更是瞠目结舌起来，保证能和自己一起问鼎总冠军？！

　　这压根就是不可能的事情，队友全都是系统匹配的，又不是任凭李团结挑选，怎么可能就那么巧合的组成一队！

　　“乔丹老大，不要怀疑，团结他兴许是真的有这种能力，我们这次的四个队友全都是李团结之前就认识的熟人……”格雷格奥登笑着说道！

　　“奥登？！你是那个奥登？！我的天啊，团结，你是说真的？！”乔丹顿时兴奋起来，如果李团结说的是真的的话，那他绝对是有希望问鼎万界联赛总冠军的！

　　李团结笑着点点头，这倒不是他安慰即将被淘汰的乔丹，而是确有其事！

　　前些日子李团结利用幸运红内裤想要改变匹配结果的时候，就曾经想过，既然阵容匹配是随机结果，那自己与某名球员匹配到一支队伍其实也是随机结果，只不过这个随机几率太低，几乎可以忽略不计。

　　李团结当时看了一眼，如果自己想要指定自己的随机队友为某一名指定队友时，他需要花费数量极其巨大的交易点，并且实力越强，所需要花费的交易点就越多！

　　所以李团结当初才放弃了指定队友的想法，转而使用区区一百万交易点来让系统为自己随机匹配队友！

　　“放心吧，乔丹老大，这事儿你尽管放心，我不会拿这事儿跟你开玩笑的，你曾经帮了我很多，下个赛季的万界联赛就让我帮帮你吧！”李团结由衷的说道！

　　“好！哈哈哈，看见没有！这就是我说的好兄弟李团结，我真正的好兄弟！”乔丹自然没有拒绝的理由，只要在万界联赛中夺冠了，以他现在的实力，继续提升提升，就属于是准究极宿主级别的强者了！


第613章 新的规矩

　　当然了，想要晋级究极宿主，那对乔丹来说，就属于一种难以奢求的梦想了，毕竟究极宿主是需要高达十亿交易点的条件，光是这个条件就难住了无数准究极宿主！

　　一般说来，如果无法在超级万界联赛中胜出的话，想要攒齐十亿交易点，那个难度简直太大太大了，大到足以让那些实力极其接近究极宿主的准究极宿主都绝望的地步！

　　……

　　乔丹的几个队友，也知道他们这是遇上了超级贵人，各种马屁连番拍向了李团结，不管李团结吃不吃这些马屁，反正拍了再说，又没坏处！

　　万一博得李团结的欢心，让他们也能享受到乔丹下届万界联赛的待遇，那他们可就发达了……

　　当然了，李团结自然也不可能干这种傻事儿，利用幸运红内裤指定队友需要花费一笔足以让李团结都肉疼无比的交易点，他自然不可能把这笔交易点浪费在毫不相干的人身上。

　　乔丹对这场比赛的输赢已经完全不看重了，反正他得了李团结的承诺！不过就算乔丹对这场比赛的输赢看的很重，其实也没有什么太大的意义，因为他们的阵容虽然不错，但是遇上了李团结，根本就没有赢球的可能性！

　　乔丹是放弃比赛了，他的队友也连尝试都不想尝试一番，遇到狠人了，又能怎么办，还不如攒点力气回家伺候媳妇儿……

　　首节比赛，水货状元队打出了接近三十分的分差，第二节比赛开始，李团结和乔丹两人索性在球场找了个角落坐了下来……

　　两人如同观众一般看着场上的比赛，有说有笑，聊人生、聊理想、聊未来……

　　“对了，团结，这两年你生孩子没？”两人聊的兴起，乔丹料到了孩子上面……

　　“还没呢，哈哈，目前还没结婚呢……”李团结腼腆的笑着说道。

　　“哦，那你可得赶紧了，哎，提起孩子这事儿，我是真的头疼……原因你肯定也知道吧？”乔丹捂着自己的脑袋，痛苦地说道。

　　“乔丹老大，不打篮球也一样能过的很好，你的光环太耀眼，他们害怕被人拿出来和你作比较，然后选择了其他的道路，这个也是可以理解的！”李团结安慰起了乔丹。

　　“话是这么说，但是心里还是难受，你说说我一世英名怎么就生不出一个能继承我衣钵的儿子呢！”

　　“乔丹老大，你已经不错了！你看看科比，命中注定连续生了仨闺女，他找谁说理去……”李团结拍着乔丹的肩膀，哈哈大笑说道。

　　“没错，你这么一说，我倒是心理平衡了，起码老子还有俩儿子……”乔丹脸上露出笑容！

　　“舒服多了，咱们不跟那些好的比，就跟科比或者约翰逊比，嘿嘿嘿……”

　　“约翰逊？你是说魔术师约翰逊？”李团结皱着眉头问道，在他所处的位面，李团结和魔术师约翰逊还算相熟，也知道约翰逊有一个十四五岁的大胖儿子……

　　这大胖儿子与魔术师约翰逊不管是长相还是身材都相像的很，日后也不能说没有机会继承约翰逊的衣钵……

　　“对了，你可能不知道吧，约翰逊家的那个儿子，我记得是叫EJ吧，咳咳，过几年你就知道了，现在可能还没有放空自我……”乔丹坏笑着对李团结说道。

　　李团结一头雾水，完全搞不清楚乔丹在说什么……

　　五年后，李团结陷入了深深的后悔中，为什么当初乔丹说这番话的时候自己没有深问下去……

　　……

　　比赛结束，双方这场友谊赛结束了，水货状元队打出了22分的分差战胜了对手，获得了继续晋级下一轮淘汰赛的机会！

　　第三轮淘汰赛是1250进625的赛程，打完第三轮之后，会有着加赛，就像李团结首次参加万界联赛一样。

　　……

　　在第二轮比赛打完之后，现实世界中发生了一件事情，倒是引起了不小的震动。

　　魔术的当家主控拉蒙塞申斯在本周的比赛中骨折，队医检查之后宣布赛季报销！

　　而雄鹿失去了塞申斯这个主控之后，仿佛变得不会打球了一般，场上乱打一通，收获两连败……

　　魔术管理层自然是急眼了，立刻找到李团结，李团结自然也是二话没说直接答应了下来，并且只收了魔术五十万的费用，等于是打了个五折。

　　原因很简单，拉蒙塞申斯那是雄鹿系的球员，不管这些雄鹿系球员现在身处哪支球队，他们身上的雄鹿烙印却永远不会消散，只要他们有所求，李团结这个鹿王自然是有求必应！

　　这一次为塞申斯治疗，等于是打破了李团结之前定下的一天一个客户的规矩，不过规矩是人定的，李团结打破自己定下来的规矩也没什么大不了的……

　　李团结觉得没什么大不了的，可那些预约排队的客户却不这么觉得，好家伙，你能给拉蒙塞申斯破例，为什么就不能给我们破例？！

　　论身家地位，这些在李团结这边预约的客户，哪一个比不上拉蒙塞申斯？！

　　他们如果不是着急治愈伤病的话，也不可能花费那么大一笔钱来找李团结，眼下李团结破了这个例，让他们极为不满！

　　“对于这件事儿我很愤怒！当初我没有预约直接登门，被李团结暴打一顿，现在我预约了，李团结又自己破例！我强烈建议所有李团结的客户都取消预约，让李团结喝西北风去吧……”泰森在采访中，语气极其激动的对记者们说道。

　　不仅仅泰森，那些预约时间比较靠后的客户，此时也纷纷跳了出来，指责李团结破坏自己定下的规矩！

　　为此，李团结也只能召开一个记者发布会来聊聊这事儿。

　　“最近发生的事情，大家想必都很清楚了，我之前确实是定过团结保健中心需要预约，每天只接待一个客户的规矩！现在呢，我确实是打破了这个规矩！”

　　台下的记者，伸长了脖子，等待着李团结接下来的发言。

　　虽然团结保健中心开业的时间不长，但是眼下却成为了全世界最受瞩目的门店，论单个门店的创收能力，恐怕全世界绝对没有任何门店可以和团结保健中心相提并论！

　　每年仅仅只需要开门做生意一百天，就能创收一亿美金，并且还几乎是零投入，这是何等的暴利！

　　不少精明商人瞅准了商机，也纷纷的在全美开了一些效仿李团结风格的保健中心，但是效果嘛，肯定是没有的，最多也就只能叫人爽一爽……

　　随着名气的越来越大，团结保健中心现在预约的客户已经不仅仅只是体育圈人士了，像一些遭遇了骨伤的超级富豪也成为了团结保健中心的客户。

　　可以说，现在除了NBA联盟超级巨星之外，团结保健中心也成了李团结身上一个十分耀眼的标签！

　　“李团结先生，请问这次打破规矩的事情，以后还会发生么？”记者开口提问！

　　“自然会发生，哈哈，门店是我开的，规矩也是我定的，如果对我定下的规矩不满意的话，欢迎前去别的保健中心享受服务，反正全美现在新开的保健中心没有一千家也有八百家了！”李团结笑着说道。

　　记者们目瞪口呆，李团结简直有些太……太狂妄了，完全不把他的客户当回事，但是转念一想，李团结的保健中心说是垄断行业也不过分，全世界仅此一家，李团结还真的有狂妄的资本。

　　“当然了，规矩也不是随便就打破的，我打破规矩的前提是我的朋友们遇到紧急情况需要我的帮助！”李团结对着台下的记者笑着说道。

　　“什么样算是我的朋友呢？比如我的同胞，比如我的队友或者前任队友，在这里我再定下一个团结保健中心的规矩吧！”

　　“新规矩就是我的朋友可以免预约，并且现任队友享受服务免费，前任队友半价！”

　　“当然了，这个规矩我也是随时可以打破的，哈哈！”

　　说罢，李团结感觉自己也没什么好说的，就直接退场了！

　　本来李团结是没有必要专门召开这个记者发布会的，不过既然是打开门做生意，遇到事儿总得解释一下。

　　李团结这一解释不要紧，联盟彻底震动起来！

　　开什么玩笑，李团结的前任队友去保健中心只需要花费半价？！这得省去多少钱啊！

　　这样的话，即便自己球队收购到的前雄鹿球员受了伤，也不用担心了，花点小钱就能解决掉……

　　一时间，雄鹿系球员的价值变得更高了！

　　球队签约球员最怕什么？除了怕签下大合同之后出工不出力或者膨胀乱搞之外，最怕的就是签下大合同之后伤病不断，三天打鱼两天晒网！

　　现在李团结的保健中心出世之后，受伤的球员虽然有了痊愈的希望，可毕竟需要很长的预约时间外加不菲的费用！

　　而要是主力球员是雄鹿系球员的话，那情况就不一样了，受伤了？！好办！花费五十万美金去保健中心享受免预约服务，随治随好，提好裤子就能上场打球，这是多么给力的事情！

　　哄抢！雄鹿系球员直接开始遭到哄抢！

　　管你是不是现在在雄鹿，哪怕你在雄鹿和李团结呆过一天，那也是李团结的前任队友，那就是值钱货！起码不用太担心伤病问题！

　　之前抢购到雄鹿系新人的几支球队，比如魔术、灰熊、尼克斯等等，眼下都是乐开了花，他们这次是真的赚到了……

　　自此以后，NBA联盟变形成了一项交易潜规则，交易之前先看是不是雄鹿旧将，是的话，交易筹码凭空提升百分之二十！

　　球员签约市场上，雄鹿系的球员自此之后，签下的合同，如果是顶薪的话，那就没办法了，可如果不是顶薪的话，也能凭空提升个百分之十到百分之二十的薪金！

　　没办法，谁让他们是雄鹿系球员，拥有全世界最出色的“后勤”保障服务，他们不管身处哪支球队，绝对不用去担心伤病的问题。

　　李团结也没料到，自己随口定下的规矩，竟然会改变整个联盟交易市场的格局，竟然会让雄鹿系球员变得更加的值钱……


第614章 你依旧是输家

　　一时间，雄鹿系球员纷纷在联盟中身价大增，能成为一名雄鹿新人，成为了那些下个赛季即将参加选秀年轻人的梦想。

　　只要被雄鹿选中，目测目前还从未有过才华被埋没的可能性，雄鹿所选中的新秀球员，即便只是一名次轮垫底几乎落选的新秀，一样能够在联盟中大放异彩。

　　最好的例子就是拉蒙塞申斯，魔术当初从雄鹿手中拿下拉蒙塞申斯付出的代价是一枚首轮选秀权外加戈塔特，当时来看，这笔交易绝对的划算……

　　当然这是在戈塔特没有打出来的前提下是划算的，现如今尽管戈塔特也被雄鹿交易掉了，但是戈塔特在雄鹿也打了出来，可以说雄鹿有着变废为宝的能力！

　　这让那些原本注定就不会有太高选秀顺位的新人们，对于雄鹿更加的渴望！

　　选秀顺位对于新人们来说，有些时候不重要，但是有些时候却又极其的重要，低顺位的新秀虽然有着打出来的可能性，但是这个可能性实在是太低了，每年都有六十个新人被NBA选中，但是其中能与球队签约的新人只有八成左右，打完一个赛季，又有至少三成被淘汰掉……

　　三四年的新秀期一过，这六十人中能在NBA继续站稳脚跟的极少能超过二十个。

　　而剩下的那些球员要么是被下放到了发展联盟，要么则是去海外联盟淘金……

　　毫无疑问，NBA是极其残酷的，从球员的淘汰率就能看出，这是弱肉强食、适者生存的世界。

　　而加盟雄鹿的话，则是完全的免去了这些烦恼，在球迷们以及专家们看来，因为他们没有知晓未来的能力，所以在他们眼中像拉蒙塞申斯、德拉季奇、戈塔特这些球员，如果不是好运被雄鹿拿到手中的话，等待他们的命运绝对会是被残酷的NBA所淘汰。

　　总而言之，雄鹿成为了所有新人眼中的最佳去处。

　　……

　　整个二月份的赛程结束，雄鹿这边依旧保持着全胜的战绩，不管对手是联盟中哪个级别的球队，雄鹿总是有办法吊打对手。

　　而李团结目前场均有着40分18篮板13助攻5.4盖帽4.3抢断的数据，五大数据纷纷占据着联盟数据榜单的榜首位置。

　　万界联赛第三轮！

　　李团结所率领的水货状元队总算是遇到了一名像样的对手！那就是准究极宿主小加索尔所率领的白熊队，这支队伍极具特色，队内的球员全部都是纯种白人，并且实力也是极为强劲！

　　“李团结，又见面了！”小加索尔在虚拟球场的场边见到了李团结之外，并没有意外的表情！

　　他自然知道李团结绝对不会错过这届的万界联赛，知道凭借己方的实力，早晚都是要碰到李团结的，现如今在淘汰赛第三轮就碰到了李团结，小加索尔反倒是无比的兴奋！

　　普通的万界联赛，对于小加索尔来说，意义不算太大，他之所以前来参加，主要是为了能够赚取一些交易点，总决赛冠军是有着不菲的一笔交易点收入的！

　　眼下小加索尔只要凑齐十亿交易点，那就可以直接晋级究极宿主，所以这才是他参加普通万界联赛的最大原因！

　　而如果无法夺冠的话，那可就没有交易点收入了，小加索尔的参赛也将会变得毫无意义。

　　所以早些碰到李团结对于小加索尔来说是好事儿，只要他能战胜李团结，那么他夺冠就差不多稳了，起码小加索尔是这么认为的……

　　而如果输给了李团结，那小加索尔直接打包回家，省去不少精力。

　　“马克，怎么？那十亿交易点还没凑够么……”李团结笑着问道。

　　这话简直是在揭小加索尔的伤疤！

　　上一届超级万界联赛，最后的半决赛环节，哪怕小加索尔所在的球队能赢下哪怕一场比赛，赛后分配的门票收入再加上小加索尔的积蓄，也足够让小加索尔晋级究极宿主了……

　　可悲催的是，小加索尔所在的球队最终是一场没胜，一丁点的门票收入都没有，让他恨的牙痒痒。

　　“李团结，少说风凉话，你交易点够了，不也无法晋级究极宿主么？！现在的你依旧只是S-级别，哼，恐怕想要晋级究极宿主还得至少一两年的时间吧？”小加索尔冷笑着说道。

　　李团结摸了摸自己的鼻子，小加索尔这话倒是没错，自己虽然现在万事皆备，但是晋级究极宿主确实是需要至少一两年的时间！

　　起码这个赛季的万界联赛，即便李团结夺冠成为MVP了，可碍于球员评级的限制，他依旧是无法晋级究极宿主，系统至多补偿个水晶宝箱而已。

　　“喂喂喂，你这小子是谁啊？竟然敢跟我们团结说这种话，竟然是找死！”本内特一听小加索尔的话，顿时不乐意了，嚷嚷着要教训一番小加索尔。

　　李团结无语，以小加索尔的实力，恐怕十个本内特绑在一起也不会是小加索尔的对手！

　　这场比赛，对方的阵容除了小加索尔这个准究极宿主之外，还拥有着两个S+级别的球员，剩下的两人也都是S级中实力十分强大的存在。

　　反观李团结这边，情况比较糟糕，夸梅布朗由于对手阵容中没有状元秀，所以无法触发特殊能力，他这场比赛只是一名普通的S-级别而已！

　　李团结有些头疼，除了自己和奥登这两个点可能会略微占据一些优势之外，剩下的三个点几乎都是处于绝对的劣势，这球有点难打！

　　“比赛开始，请双方跳球球员走上中场线！”系统提示音响起，李团结这次没敢托大，自己执行跳球。

　　“该死！这小加索尔在上次万界联赛中好像没什么存在感，但是单独交手的话，还真的很难缠！”跳球环节，李团结竟然没有赢下小加索尔，让李团结有些恼怒。

　　“上次被你们双杀，那只是你们占据了阵容方面的优势，哼，这次风水轮流转，占据阵容优势的是我的白熊队，等待被淘汰吧，李团结！”加索尔冷哼一声，对着李团结说道。

　　“我能赢你两次，那就能赢你第三次，这次你依旧是输家！”

　　……

　　李团结与马克加索尔两人在内线纠缠起来，首个进攻回合，小加索尔在禁区拿到了球，转身硬打李团结！

　　如果是上个赛季的话，这球李团结想要放下来很是困难，毕竟李团结的防守实力肯定是达不到准究极宿主级别的，甚至连S+级别都略有不如。

　　但是眼下，从孙大黑那里获得了暴力护筐专精之后，李团结目前的单防实力早已经今非昔比！

　　小加索尔的这次进攻，尽管李团结没有封盖掉小加索尔，但是也造成了一定的干扰，让小加索尔没有命中！

　　但是情况依旧是不容乐观，进攻篮板被小加索尔抓到，后者这次也学聪明了，将球回传给了自己的队友，后者轻松在本内特的头上打进一记中投。

　　小加索尔面色凝重，李团结的防守实力有些出乎了他的预料。

　　李团结进攻能力极强，甚至达到了究极宿主级别，这一点小加索尔知道，在整个万界空间中也不算什么秘密，大家都清楚的事情！

　　不过李团结的防守实力却是公认的很差，大部分宿主都觉得李团结与究极宿主甚至是准究极宿主单对单对垒的话，肯定是输多赢少，毕竟防守短板摆在那里，压根就防不住高级宿主！

　　可刚才的那个进攻回合，小加索尔一击不中，却让他感觉到了李团结防守端的进步，起码比起上届万界联赛要提升了不止一个档次。

　　小加索尔原本以为这场比赛会赢的比较轻松，毕竟他的白熊队阵容要比水货状元队高出一个层次来，即便李团结很强，可小加索尔觉得以自己的实力，兑子兑掉李团结问题不是很大。

　　可李团结防守端实力的强力提升，却让小加索尔开始心中没谱起来……


第615章 藏拙的本内特

　　尽管心里没谱，可小加索尔依旧还是有着信心能够率队战胜李团结，因为他们的阵容比起李团结的球队要强出不少来。

　　前几个进攻回合，李团结一直在单防对方的首要攻击点小加索尔，防守效果虽然不错，但是也不可能完全限制得住究极宿主小加索尔，被小加索尔5次出手拿到了7分的分数！

　　而水货状元队面对着对方这种强队，李团结自然不可能在分球权给队友们，这样做的话，其实是在害他们，毕竟他们也不可能接受己方球队被人淘汰的结局。

　　李团结的进攻效率一如既往的高，这一点即便是小加索尔来单防他都是没有任何办法！

　　白熊队开场十个进攻回合，一共打进了7球，命中率十分不错，砍下了17分的分数进账！

　　除了小加索尔这里的7分入账之外，他的队友也借助着对位的优势纷纷有所斩获！

　　而李团结这边目前的情势来看，十分不错，甚至李团结单人就在这十个进攻回合中砍下了19分的分数，保持着两分分差的领先！

　　这十九分，李团结打进了九个篮下拉杆外加一个罚球命中，剩下的一个进攻回合，李团结的进攻失效，没有命中，因为篮板实力不如眼下的小加索尔，进攻篮板也没抢到，错失了拉开分差的好机会。

　　看起来，场上的局面李团结这边保持领先，是个不错的兆头，但是李团结却是无比的焦急！

　　他的四个技能重置回合，眼下首节比赛仅仅没有打到一半，就已经使用了一次了，比赛还剩下三节半还要多，接下来怎么办？！

　　一旦李团结的至强突破效果全部用完的话，那李团结就只能依靠三分球来解决战斗了！

　　但是小加索尔的外线防守能力十分不错，李团结在他的外线防守下，篮板上刷新的数字只能算是差强人意，出现高数字的几率都不算太高。

　　这开场的十个进攻回合，李团结倒也不是没想过要去投三分，剩下一些至强突破的弹药，但是一直没有刷新到高数字，甚至连五十以上的数字都没刷新出来过，只能采用得分更为稳妥的篮下进攻了。

　　可他也知道，这样打下去也不是个事儿，至强突破在本场比赛早晚有用完的时候，最后还是得依靠三分来定胜负！

　　这便是李团结内心有些焦急的原因！

　　而小加索尔那边此时心中也并不放松，他们已经打出了极为出色的状态，可依旧处于落后的局势，这让小加索尔心中对李团结的实力更加的忌惮！

　　整个万界空间，李团结现在是大红人，可也不是所有宿主都服气李团结，比如眼下的小加索尔，抛开私人恩怨，小加索尔觉得李团结的实力确实是不错，但是也没强到可以叫板究极宿主的地步，主要是他觉得李团结的攻防太偏科，遇到正经的究极宿主绝对会被人吊打……

　　就像小加索尔之前与李团结的两次对决，李团结确实能够在进攻端火力全开，甚至场上的进攻能力已经超越了一些究极宿主，但是防守实力却是十分尴尬，在这两场比赛中，李团结的防守绝对是大漏勺级别的……

　　可今天这场比赛，李团结的防守虽然依旧不如他的进攻那么给力，可也让小加索尔刮目相看！

　　小加索尔眼下还不知道李团结的突破能力有着不小的限制，心中紧张的很，生怕输掉这场比赛。

　　……

　　首节比赛结束，双方几乎打成了平手，而李团结在首节也消耗掉了两次的至强突破技能的重置回合！

　　“怎么了，团结？看你脸色不太好看……”节间休息时间，王治郅拍着李团结的肩膀担心地说道。

　　虽然对手的阵容极其强大，可王治郅等人因为李团结的原因却是压根就没想到输球，在他们看来，李团结天生就是一名能够创造奇迹的球员，况且对手的实力也不是那种高到了无法逾越的地步。

　　李团结摇摇头，对着队友们说道：“我没什么事儿，只是这场比赛我们有些悬了，因为技能的某方面限制，别看我们现在还领先着两三分的分数，但是越往后打，我们输球的几率就越大！”

　　看李团结面色不像是开玩笑的样子，众人目瞪口呆！

　　“不会吧，团结，你干不过那个小加索尔准究极宿主？不可能！”本内特瞪大眼睛问道，在他看来，李团结就是无敌的存在，什么究极宿主，什么准究极宿主，全都不会是李团结的对手！

　　现在听李团结竟然说出这种比较“丧气”的话来，本内特直接不敢相信了。

　　“那肯定不会啊，首节比赛，团结老大对位那个准究极宿主，还是有着不小优势的，主要是咱们三个老是被对方打出对位优势来，对方起码比我们三个多出一个球员评级来！”夸梅布朗有些惭愧地说道。

　　夸梅布朗说的一点没错，李团结在首节与小加索尔的对阵中，确实还能保持着不错的优势，否则的话，他们水货状元队现在早就要被人吊打了！

　　首节比赛李团结狂砍42分，而小加索尔得分却只有27分，比起李团结足足少了十五分。

　　可双方的分差却只有区区的两分，首节比赛雄鹿一共拿到了46分，而白熊队则是拿到了44分！

　　等于说双方除了绝对核心之外，其他球员拿到的分数对比为4:17分，这个差距着实有些巨大。

　　“啊？这么说来，那我们岂不是要打包回家了？！”本内特万万没想到他首次万界联赛之旅竟然这么快就要结束了！

　　“兄弟们，还没到比赛最后一刻，你们也不要悲观，这才仅仅只是首节比赛而已，况且目前领先的还是我们队！”格雷格奥登看队友情绪有些失落，不由的开口说道。

　　这届万界联赛对于奥登来说意义无比重大，论对自身的重要性的话，其实要比李团结等人更高！

　　李团结即便现在被淘汰回家，也没什么损失，反正李团结晋级究极宿主的条件已经基本全部满足了，这次无法夺冠的话，那就下次，反正目前李团结即便夺冠了，也无法晋级究极宿主。

　　而本内特、王治郅、夸梅布朗三人，则是在万界联赛中本身就属于打酱油的状态，他们能闯到第三轮来，其实已经算是宿主生涯的突破了……

　　别人不说，单说王治郅，他属于老宿主，参赛的次数也不少了，可这届万界联赛是他第一次打淘汰赛第三轮，已经有了不错的突破了！

　　“没错，这才打完首节比赛而已，确实犯不着太悲观，天无绝人之路！”李团结握紧拳头对着队友惭愧地说道。

　　因为一直没有打出预想中的优势来，所以李团结心情难免急躁起来，他作为球队的主心骨，一旦急躁起来，恐怕原本有希望赢下来的比赛都会彻底失去希望！

　　“哎，看来，又到了我本内特发威的时候了，真是麻烦啊，原本还想藏藏拙……”在众人刚刚鼓起勇气准备苦战的时候，本内特突然来了这么一句，让李团结等人瞠目结舌……

　　藏藏拙？！讲道理的说，本内特的拙是怎么都藏不住的……


第616章 超究极宿主

　　要说别人藏拙，哪怕是夸梅布朗在藏拙，这个李团结都是相信的，毕竟李团结和夸梅布朗也不算熟悉，对夸梅布朗不算了解……

　　可本内特？！李团结和本内特已经熟悉到了他脱裤子就知道要放什么噗的程度，怎么可能相信本内特在藏拙……

　　“嚯，这话说的，本内特，你难不成有什么绝活？！”奥登忍住笑道。

　　与李团结一样，众人虽然和本内特交往时间不长，但是对本内特的德性还是比较了解的。

　　“本内特，这事儿可不能开玩笑，眼下也不是开玩笑的时刻！”王治郅比较正经，面色郑重的询问本内特。

　　“本内特，你的拙真的不用藏……藏了也藏不住……”夸梅布朗嬉笑着说道。

　　……

　　对于众人的怀疑，本内特很是不爽，对着李团结问道：“团结，你跟我认识时间已经很长了，难道你也不相信么……”

　　“我自然是相信你的，毕竟你是氪金一代的状元……”李团结忍不住笑道。

　　“你瞧瞧人家李团结，难怪能混的这么好，就是有眼力劲……”本内特哈哈大笑，丝毫没有听出李团结话里的揶揄意思。

　　“好了，本内特，节间休息时间快要结束了，如果真的有什么绝活的话，就这场比赛就赶紧用了吧……”眼看着节间休息结束，准备登场开始第二节比赛了，李团结笑着问到本内特。

　　“好吧，既然如此，那我就说了，我是真的有绝活，不过传授我能力的那位前辈只允许我在S-级别的时候至多使用三次，原本我是想着用来S-级别晋级S级使用的，今天既然球队遇到了困难，那我就勉为其难的使用一次吧！”本内特拍着自己的胸脯自豪地说道。

　　这已经不是本内特第一次提到他的贵人前辈了，李团结有些好奇……

　　“本内特，你所说的那位贵人前辈到底是谁啊？”李团结自问现在自己的人脉还算可以，究极宿主以及准究极宿主这些能够被称作是前辈的宿主，李团结也认识不少了，并且其他那些李团结没见过的高端宿主，李团结也知道那些人的名字，他比较好奇，本内特到底是遇到哪一位宿主了，竟然能赋予本内特这么多的能力。

　　提到这个话题，本内特有些踟蹰，皱起了眉头来。

　　“怎么了，本内特？你那位前辈不允许你说出他的名字？”李团结无语的问道。

　　“那倒不是，其实我也很是好奇这位前辈的身份，因为你的原因，我也知道了大部分究极宿主的名字，但是好像其中并没有这位前辈！”

　　“与这位前辈相遇的时候，他也没告诉我的名字，只让我称呼他为状元之王！”

　　“我也留了个心眼，状元嘛，NBA历史上也就那么几个，除了他属于普通宿主被选为状元秀之外，不过这种可能性比较少……然后我就在网上找了所有NBA历届状元秀的照片，一番对比之下，我感觉他应该就是有名的水货状元奥洛沃坎迪了……”

　　众人倒吸一口冷气，倒不是因为奥洛沃坎迪这个名字，而是为本内特的鸡贼而倒吸一口冷气，这货平时看起来呆呆傻傻，可竟然能鸡贼到这个地步！

　　“这就让我更加好奇了，状元之王？奥洛沃坎迪……咳咳，如果不是他实打实的赋予了我不少特殊能力，我还真以为这货是觊觎我的美色，对我有什么想法呢……”

　　“对了，团结，你认识的那些高端宿主中，有没有这么一号人……”

　　本内特说完之后，目光炯炯的看着李团结，想让李团结帮他解决心中的疑惑。

　　李团结彻底的傻眼了！

　　当他听说状元之王这个名头时，心中已经笃定本内特的神秘贵人前辈起码是一名究极宿主，绝对不会是准究极宿主！

　　因为据李团结所知，目前整个万界空间，非究极宿主而获得称号的宿主唯有自己一个人！

　　在听到本内特鸡贼的查到了那名神秘前辈的名字，李团结更是震惊！

　　因为在李团结所知的究极宿主名单中，并没有这么一号人！

　　这事儿就可怕了！

　　究极宿主总共就那么几个，所有的究极宿主都处于名单中，根本不可能存在那种隐世的究极宿主！

　　除非那奥洛沃坎迪属于特殊世界的幻想宿主，虽然有这种可能性，但是可能性不是很大，据李团结所知，现实世界中有名有姓的NBA球员，即便成为了幻想宿主，实力也都普遍比较弱，连S+级别都比较少见。

　　最最让李团结震惊的是，这个奥洛沃坎迪赋予给本内特不少特殊能力？！

　　注意数量是不少，那就绝非一个两个！

　　什么样的大拿级别宿主竟然这么变态，把特殊能力像大白菜一样给了不少给本内特这货……

　　李团结感觉这奥洛沃坎迪甚至有可能是孙大黑那个级别的人物！！

　　再联想到自己师傅孙大黑之前略微透露了那么几句关于更高端层次比赛的事情，李团结心中突然生出了一种可怕的想法！

　　本内特那个贵人前辈……

　　不会是名人堂超究极宿主吧？！

　　一想到这种可能性，李团结浑身震动，瞬间淡定不下来了，他知道自己设想的这种假设可能性极大！

　　起码有着九成五的可能性！这奥洛沃坎迪便是孙大黑所说的名人堂超究极宿主！

　　剩下那半成微弱的可能性，那就是奥洛沃坎迪可能真的是比较特殊的幻想宿主……

　　不过即便是幻想宿主，能随意赋予本内特这么多的特殊能力，那也算是极其变态了，起码层次应该与孙大黑差不太多！

　　……

　　“你……你这货……走大运了！”李团结瞠目结舌的看着本内特，他是万万没想到本内特竟然还有着这种可怕的运气！

　　李团结的目光在本内特身上上下扫射，他是真的瞧不出本内特身上到底是有着什么样的特质，竟然能吸引那种级别的大拿另眼相看！

　　要知道即便是李团结，在孙大黑那里也没有得到太多的好处，要知道孙大黑可是拿了李团结的好处的，并且两者还有着同胞的情谊在那里！

　　而本内特呢？穷的叮当响，他也没神器去租给大拿超究极宿主，和奥洛沃坎迪也是八竿子打不着的关系。

　　“咦，不对，莫非本内特是奥洛沃坎迪的私生子？！看时间段，好像还真有这种可能性啊……”李团结无语的想道！

　　如果本内特不是奥洛沃坎迪的私生子的话，那就只剩下最后一种可能性了！

　　那就是本内特的水货身份，可能引起了奥洛沃坎迪的共鸣……


第617章 特殊能力：同一起跑线

　　有可能是奥洛沃坎迪想证明自己的调教能力？！故意寻找最水的状元秀宿主调教？！

　　讲道理的说，现实世界中比较给力的状元秀，兴许打几年就能达到差不多S-级别的实力！

　　比如完全健康状态下的风城玫瑰罗斯，他曾经虽然没有达到S-级别，但是也相差不大！

　　比如贾巴尔、詹姆斯、贝勒爷、三双王大O、奥拉朱旺、尤因、海军上将等等……

　　就算那些实力比较正常的状元秀，比如曾经的船长布兰德、断臂怪格里芬、肯扬·马丁等等，他们在万界商城的系统下，想达到S-级别也是毫不费事……

　　但是本内特就不一样了，在系统的帮助以及李团结的帮助下，这货跌跌撞撞的总算在自己职业生涯第六年达到了S-级别，你怕不怕……

　　李团结想了想，这可能就是奥洛沃坎迪看中本内特的原因了，并且这种可能性极大！

　　……

　　傻人有傻福……这恐怕就是解答本内特命运的最好解释了！

　　李团结知道本内特是要彻底的飞黄腾达了，能得到孙大黑那种级别大佬的大力支持，想不腾飞都困难……

　　一瞬间，李团结瞬间感觉怎么好像本内特才是主角……

　　……

　　“团结，我那贵人前辈到底是个什么级别啊？难道连究极宿主都不是？”本内特急切的问道。

　　李团结摇摇头，对着本内特说道：“准确来说，确实不是究极宿主，第二节比赛马上开始了，我也没时间跟你详细解释了，等比赛打完了再说吧……”

　　“第二节比赛开始，请球员开始登场！”系统提示音响起。

　　登场后，李团结还是比较好奇的，本内特所说的特殊能力到底是什么？

　　如果仅仅是类似增加篮筐两公分直径这个等级的能力，那对战局的影响不算太大，水货状元队赢球依旧是困难重重。

　　“发动！发动我的超级特殊能力：同一起跑线！”

　　“目标：马克·加索尔！”

　　本内特登场之后，手指着马克·加索尔大声狂吼起来，气势十足，如同审判罪人的天神一般！

　　“好了，团结，你去防守他们其他球员吧，马克·加索尔已经废掉了……”本内特叉着腰自豪地说道。

　　废掉了？！你别逗我……

　　就你吼了这一嗓子就能废掉马克·加索尔？！这也太扯淡了吧，反正李团结是不怎么相信……

　　王治郅等人更是一脸无语，本内特是个大戏精啊，他不适合打篮球，更适合去演舞台剧。

　　“不用怀疑，来看看我的特殊能力属性吧！”本内特自豪的将自己“同一起跑线”的属性分享给了李团结等人观看。

　　“特殊能力：同一起跑线！”

　　“能力介绍：如果你是脑残，争辩不过别人怎么办？唯一的办法就是把对手的智商拉低到与你同等脑残的程度，如此便可凭借丰富的脑残经验战而胜之！如果你是球场上的渣渣，老是被别人打爆怎么办？唯一的办法就是将对手的实力拉低到与你同一起跑线的程度，如此便可凭借多年的渣渣经历战而胜之！”

　　“能力限制条件：可使用3次，目前剩余两次，使用目标球员评级必须低于究极宿主等级！”

　　“咳咳，忽略这个技能的介绍，那都是扯淡了……反正你们应该大体能明白这个技能的作用！”本内特讪笑着说道。

　　如果不是没办法的话，他是真不想将这段尴尬的能力介绍共享给李团结等人观看，那岂不是明摆着说自己是脑残和渣渣么……

　　……

　　看完本内特的技能介绍，李团结等人傻眼了，这技能……

　　简直太恶心人了……

　　观特殊能力的属性，就能大体的看出创造这些特殊能力宿主的性格……

　　比如孙大黑，他的特殊能力很多都是关于繁衍、房事、血脉、某个部位巨大化或者持久化，一看就知道孙大黑是个内啥的货……

　　而这奥洛沃坎迪目前展露出来的两个技能，则是奇葩的很，一个是篮筐变形术，另外一个则是恶心人的“同一起跑线”……

　　从这也看出奥洛沃坎迪的性格绝对很不正经……

　　……

　　李团结自问如果自己与本内特单挑，被本内特使用这个技能，兴许真的有可能不会是本内特的对手，因为本内特这货就像技能介绍中所说的那样，完全可以利用自己丰富的渣渣经验战胜对手。

　　……

　　不管怎么说，本内特祭出的这个神技，效果不用想都知道，绝对是杠杠的好，白熊队的绝对核心马克·加索尔被拉低到了本内特这等的水平，对方还能赢球么？想想都不可能！

　　一瞬间，李团结总算是放轻松下来，白熊队目前的实力仅仅只剩下2个S+级别，两个S级，还剩下一个与本内特同级的S-级别的马克·加索尔……

　　这个阵容虽然看起来比较强力，但是却绝对不会是水货状元队的对手。

　　……

　　马克·加索尔也听到本内特登场后的鬼哭狼嚎，本来心中不以为意，可转瞬之间，他瞬间感觉到自己身体发生了一些变化，甚至有些自己比较强力的技能，眼下已经处于灰暗无法使用的状态！

　　发现了这个情况之后，小加索尔惊骇欲死，这已经完全的超出了他所知道的常识，宿主之中确实是有着能够限制队友实力的技能，但是限制的这么彻底的技能，小加索尔别说碰到了，甚至连听都没听说过！

　　小加索尔感觉自己目前最多也就能发挥出S-级别的实力，这个发现让小加索尔想死的心都有了……

　　完蛋了，小加索尔知道己方白熊队彻底的完蛋了！

　　“该死，李团结为什么运气这么好，能一直匹配到这么强力的队友，一个S-级别的水货竟然身藏这种BUG一般的能力！”小加索尔恨的牙痒痒，他知道这次的万界联赛之旅，他又完蛋了……

　　“开打！”李团结满脸笑容的招呼队友们开始进攻。

　　小加索尔的实力被限制到仅仅只剩下S-级别，眼下对李团结的外线防守，压根就起不到什么效果，李团结也刷新出了不少高数字的出手机会。

　　仅仅半节比赛的时间，李团结这边已经打出了15分以上的分差优势来，甚至连本内特都能在小加索尔头上完成一记暴扣……

　　……

　　以目前的局势继续打下去，己方肯定是赢定了，李团结总算是放心下来，但是他心中也是有些彷徨……

　　万界空间实在是太大太大了，无数数不清的宿主，指不定哪位不起眼的宿主，就好比本内特这样，身具什么无比变态的能力！

　　李团结目前在万界空间中火热无比，被誉为最强非究极宿主，但是李团结对于这个称号却不敢苟同，他深知自己的实力还是太弱。

　　别的不说，如果今天这场比赛本内特在对方球队中，即便对方球队中没有马克·加索尔，仅仅只有两名S+级别的宿主，那今天这场比赛输球的一定会是李团结！

　　“特殊能力实在是太重要了，并且还防不胜防，小加索尔的实力已经无限接近究极宿主了，可依旧拿本内特的特殊能力没有丝毫办法，只能坐等球队输球！”李团结心中暗自想道。

　　上半场比赛打完，水货状元队已经领先了二十五分的分数，白熊队深知己方已经大势已去，不由的放弃了抵抗的想法，球队绝对核心现在被对方废掉了，这球还怎么打！

　　眼看着对方放弃了抵抗，李团结也总算是放松下来，开始为队友们做做助攻，尤其是本内特，这场比赛本内特绝对是赢球的功臣，李团结将下半场大部分的球权交给了本内特来打。

　　比赛结束的时候，水货状元队赢下了二十分的分数，而本内特则是狂砍58分12篮板的大号两双，乐的合不拢嘴。

　　“怎么样，给力不给力！哈哈，跟你们说，我的特殊能力不要太多，随随便便拿出一项来都能吊打对手……”在赢球的刹那，本内特自豪地说道。

　　众将无语的看着本内特，真是傻人有傻福啊，本内特的这份运气即便是李团结都有些羡慕……

　　……

　　“恭喜水货状元队战胜白熊队，获得晋级机会！”系统提示音响起，李团结等人满脸笑容，有惊无险的总算是赢下这第三轮比赛！

　　总体来说，这届万界联赛的赛程难度还是颇为出乎李团结预料的，本来李团结以为凭借己方的实力，随随便便就能吊打对手闯进循环赛，兴许只有循环赛决赛阶段的时候，会有球队对李团结的水货状元队造成一定的威胁。

　　可现在看来，李团结感觉自己有些低估了普通万界联赛的难度了。

　　“即便低估了难度，最后的总冠军肯定也是我们球队，本内特的那个恶心人的能力还剩下两次使用机会，虽说这个特殊能力是本内特用来晋级S级的，不过这个技能在现实世界中用处不是很大，毕竟本内特目前的实力在现实世界中已经是顶尖的水平，意义不是很大，还不如放在万界联赛中使用，能发挥神奇无比的效果！”

　　“如果本内特那边晋级S级遇到困难的话，我会尽可能的帮助本内特渡过难关！以此来补偿本内特！”李团结心中暗自想道。

　　有惊无险的战胜了白熊队，接下来系统开始抽签决定那支要被抽出来打加赛的球队，这次李团结的球队没有被抽中，等于是李团结已经直接晋级到万界联赛第四轮了！

　　接下来第四轮比赛是624晋级312！

　　第五轮则是312晋级156！

　　第六轮则是156晋级78！

　　六轮比赛打下来之后，只剩下78支球队，与超级万界联赛一样，分成AB两组，每组39支队伍！


第618章 位面之子

　　接下来李团结再过关三轮淘汰赛就能顺利的进军循环赛了！

　　打完第三轮万界联赛淘汰赛，现实世界中常规赛的赛程已经眼瞅着进入三月中旬了，距离常规赛结束仅仅只剩下一个月了！

　　这个时间点正好可以保证李团结在万界联赛循环赛开打之前，将晋级任务以及任务卷轴系列任务完成，届时李团结将会以更加强盛的姿态进军万界联赛循环赛，夺冠的几率也会变得大大增加！

　　……

　　“团结，赶紧跟我说说那位贵人前辈的事情，这事儿一直堵在我心中，让我吃不香睡不好！”比赛一结束，本内特立刻找到了李团结，想打听一下关于自己那位贵人前辈的情况。

　　“咳咳，本内特，你能不能跟我说说是怎么认识这位状元之王的！”李团结咳嗽了一声，问道本内特。

　　“认识？我不知道啊……就是他主动跟我申请位面联系，我对此也是很好奇，因为我的位面联系人中压根就没有这么一号人物，我也搞不懂他是怎么越过系统的规则然后跟我建立位面联系的！”本内特苦恼地说道。

　　这个问题困扰了本内特许久，他身为宿主自然是知道系统的一些规则限制是宿主们绝对无法逾越的，其中建立位面联系就有着十分严谨的规则！

　　可那奥洛沃坎迪却是跨过了规则的限制，直接就联系上了本内特，这在本内特看来简直太不可思议了！

　　不仅仅本内特觉得不可思议，就连李团结也没搞明白，这奥洛沃坎迪到底是神通广大到了何等地步，竟然拥有这等手段！

　　“对了，团结你说那位神秘前辈连究极宿主都不是？不应该吧，我感觉他的这种手段不可能是究极宿主以下的宿主吧……”本内特皱着眉头问道。

　　李团结点点头：“如果我的猜错没有出错的话，那这奥洛沃坎迪确实不是究极宿主，而是比起究极宿主更高一个层次的存在！”

　　这话一说出口，本内特差点吐血！

　　究极宿主在他看来就已经是高不可攀、遥不可及的存在了，甚至不仅仅究极宿主，准究极宿主乃至S+级别宿主，在本内特眼中都是大拿级别的人物！

　　眼下这个奥洛沃坎迪竟然是超越究极宿主的存在？！

　　不是说究极宿主便是万界空间的最强存在了么？！

　　“团结，你说的是真的？！难道究极宿主之上还有着更高的存在？！”本内特张大嘴巴难以置信的问道。

　　“我也是从一位前辈那里稍微得到了一丁点这方面的消息，我觉得你这位前辈极有可能便是属于名人堂级别的超究极宿主！”李团结点头肯定地说道。

　　本内特深吸一口气，他总算是明白李团结所说的自己走大运是什么意思了！

　　可不是嘛，他一个万年水货，被系统绑定了六年时间才跌跌撞撞的晋级到S-级别，竟然被一个名人堂级别的超究极宿主看中了！这不是走大运是什么！

　　“他说自己是状元之王，这肯定便是他的其中一个封号了，就好像我的封号拉杆之王一样，你想想，咱们所知道的那些宿主，除去那些究极宿主，整个万界空间只有我李团结是称号宿主，除此以外就再也没有任何非究极宿主能获得称号了！”李团结将自己的猜测依据告诉了本内特。

　　本内特点点头，李团结的推测极其有道理，看起来奥洛沃坎迪是万界空间中的超然存在，这件事儿已经是板上钉钉了！

　　“那……那我现在怎么办？该死的，我有点激动啊……我一下子不知道该怎么跟这么大拿接触了！”本内特苦笑着说道。

　　之前他猜测到了奥洛沃坎迪是实力极强的存在，可却没怎么放在心上，再强又能怎么样？自己兄弟李团结那是万界空间的大佬级别存在……

　　可现在他知道了奥洛沃坎迪的层次比起李团结都要高得多，本内特瞬间无法淡定了……

　　“不要担心，以前是怎么样接触的，现在还是那样接触吧，这些大佬脾气都特别古怪，兴许你对他毕恭毕敬的，会引起他的反感……”李团结思考一番，对着本内特说道。

　　“啊？！那我以后还继续喊他老骗子？老玻璃？老不死的？！”

　　噗……李团结差点吐血，本内特这货真是神了，这样喊人家超然大佬都能混到这么多的好处？！

　　“如果你以前是这么喊人家的，那现在就……继续这么喊吧……”李团结无语地说道。

　　“好吧……”本内特点头说道。

　　……

　　“对了，那位前辈都给了你什么样的特殊能力？”李团结忍不住好奇的问道，虽然问出这个问题属于是触及到本内特的隐私了，可他和本内特之间的关系也不怎么在意这些。

　　“这个不能说啊，那个老骗子让我不能四处显摆，否则被他知道的话，就会收回这些特殊能力……”本内特皱着眉头苦恼地说道。

　　他现在是真的很想在李团结面前显摆显摆，否则真有种锦衣夜行的感觉……

　　“虽然不能说特殊能力的属性，不过数量什么的，那老骗子倒是没限制我说……嘿嘿，他给了我五项特殊能力，并且说等我晋级到S+的时候再多给我几项……”本内特憨笑着对李团结说道。

　　一听这个恐怖的数量，李团结瞬间有种想掐死本内特的冲动，好家伙，本内特才是真正的天之骄子，他才是真正的万界空间主角！

　　李团结废了多少力气，又是找日本人画漫画，又是花时间和精力培养李三井，总算是耗时数个月从三井寿那里获得了一个特殊能力……

　　而现在本内特这家伙不知道是走了什么狗屎运，竟然喊着人家老骗子就拿到了特殊能力，竟然还鸡儿的是五项特殊能力！

　　并且等到本内特实力晋级到S+级别的时候，那位老骗子前辈竟然还要再给本内特几项特殊能力，这真鸡儿的气死李团结了……

　　人比人，真的能气死人……

　　“好吧，本内特，我李团结之前只佩服一个黄天龙，现在你本内特也是我佩服的人了……我是真佩服你的狗屎运……”李团结无语的对本内特说道。

　　“嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，运气好！运气好！比你还差的远，我得继续努力，争取早日达到S+级别！”

　　“对了，团结，你说我有没有希望成为究极宿主啊？”本内特突然问道。

　　李团结一怔，好家伙，你这货眼下只是个S-级别的喽啰，竟然都开始惦记自己能不能成为究极宿主了……

　　不过转念一想，好吧，自己目前好像也仅仅只是个S-级别的喽啰……

　　没办法，李团结只能把晋级究极宿主的条件讲述一遍给本内特听！

　　让李团结万万没想到的是，本内特听完这话以后，顿时乐的有些魂不守舍起来！

　　“普通万界联赛拿到MVP？自身球员评级S+级别？10亿交易点？好像也就万界联赛拿到MVP稍微有点困难啊，不过我也不是没有机会，哈哈哈，这么看来我是真的有希望晋级究极宿主啊……”本内特眉飞色舞地说道。

　　“噗……本内特，你这货千万别告诉我，你现在已经拥有十亿交易点了……”李团结强迫自己控制住自己想掐死本内特的冲动。

　　十亿交易点这个限制条件是最最困难的一条，多少准究极宿主就卡在这里无法成功晋级究极宿主，可本内特竟然觉得最难的是拿到万界联赛MVP？！

　　三个限制条件，满足其中的两个就已经是公认的准究极宿主级别了，大部分的准究极宿主都是满足的拿到MVP以及球员评级达到S+级别！

　　当然其中也有例外，比如上届超级万界联赛与李团结同一支队伍的克莱汤普森以及字母哥两人，他们两人都没有拿到万界联赛MVP的荣誉，但是满足10亿交易点以及S+级别的条件，他们两人目前也是属于准究极宿主！

　　想到这里，李团结不由的心中泛起了嘀咕，不会这次万界联赛会遇到这两人吧？要知道这两人距离成为究极宿主仅仅只差最后一个条件了，也就是万界联赛MVP，他们肯定不会放过参赛的机会！

　　而且凭借这两人的实力，外加手中拥有大量交易点可以提升实力，只要阵容不算太差，他们绝对是能打进循环赛的！

　　就在李团结胡思乱想之际，本内特憨笑着说话了……

　　“嘿嘿嘿，这个也不能告诉你，反正我感觉我是真的能够晋级究极宿主，我的天啊，放在一年前，这话我说都不敢说！”本内特满脸笑容，对着李团结说道！

　　今天本内特给李团结制造了数以万吨的暴击伤害，李团结已经被刺激的不想说话了……

　　他现在很想知道那位大拿到底是有着怎么样的神通，竟然能够单方面联系本内特，并且听本内特的意思，好像那大佬能够或者是即将为本内特提供十亿交易点！

　　这已经不能用好运来解释了！

　　看来，本内特是奥洛沃坎迪私生子的事情不成立，本内特这货是万界商城系统的私生子……


第619章 任务卷轴第九轮任务

　　切断了本内特的位面联系之后，李团结心中是久久无法平静下来，实在是本内特的奇遇太过于惊人了……

　　原本李团结心中真的有一种自己是天之骄子的想法，纵观整个万界空间，运气比李团结要好的宿主，真的没几个……

　　可李团结的运气跟本内特那货相比，真的是没法比……

　　李团结这边目前所拥有的一切，大部分都是自己打拼出来的，而本内特呢，这货是躺在床上天降横财……

　　从目前的情况来看，如果本内特没说谎的话，这货和李团结晋级究极宿主，恐怕只是前后脚的事情了！

　　这事儿简直太扯淡了……

　　六年跌跌撞撞只有S-级别的宿主，竟然一朝之间将会与万界空间最火的超级新人一同进阶究极宿主？！说出来谁敢信……

　　等到本内特突然不声不响的晋级为究极宿主的时候，恐怕整个万界空间的宿主们会被劲爆眼球！

　　……

　　3月15日，雄鹿坐镇主场迎战圣安东尼奥马刺队！

　　这是雄鹿本赛季最后一次对阵马刺队，上一次对阵马刺的时候，李团结略施小计将对方的主帅波波维奇以及绝对核心邓呆呆给搞下场，然后才顺利的完成了任务。

　　14号午夜的时候，李团结接到了任务卷轴的第九环任务。

　　“任务卷轴系列任务第九轮！”

　　“任务目标：①：五双！”

　　看到这第一个任务目标，李团结倒吸一口冷气，五双？！好家伙，果不其然，这任务卷轴越到最后，任务难度越大！

　　毫不夸张的说，论难道的话，仅仅一个五双，要比李团结之前做的那些任务难出来很多很多！

　　如果这个任务是要求李团结单赛季打出一次五双数据的话，那难度将会降低不少，但是眼下是指定对阵马刺的这场比赛打出五双，难度无疑大大的提升了很多。

　　因为整个赛季，李团结场场都去尝试五双数据的话，足足有八十多次机会，凭借李团结眼下碾压现实世界的实力，怎么着也能成功个几次！

　　但是指定单场比赛拿到五双，就连李团结心中也是没底的很！

　　这才仅仅只是第九轮任务，就已经如此的困难，李团结已经不敢想象第十轮任务将会变得何等困难了！

　　“任务目标②：输掉对阵圣安东尼奥马刺队的比赛！”

　　第一个任务目标，李团结还算可以理解，任务越到最后任务的难度也就越大，可这第二个任务目标让宿主输球？！这可就有点闻所未闻了！

　　眼下时间进入到3月中旬，雄鹿已经打了六十六场比赛了，这六十六场比赛，雄鹿依旧保持着自己的不败金身！

　　开局六十六连胜，赛季打了六十六场比赛不败的情况下，雄鹿已经打破了无数项关于NBA球队胜场的记录！

　　开局连胜、连胜不败记录，主场连胜记录、客场连胜记录等等等，只要是关于球队胜场的记录，总能找到这支雄鹿队身影！

　　这个时间点，系统发布了让雄鹿必须输球的任务，对雄鹿的战绩来说无伤大雅，反正该破的记录也都破了！

　　单赛季总胜场的记录，雄鹿打破的话也是不在话下，即便输掉这场对阵马刺的比赛，雄鹿依旧能轻松打破单赛季总胜场的记录！

　　现在李团结头疼的是，这场比赛该怎么输？！

　　别的球队想赢球都想疯了，而李团结却在苦恼这比赛该怎么输，如果让其他球员知道李团结的想法的话，恐怕会吐血三升而死。

　　现在雄鹿的实力毫不夸张的说，想输球都难，李团结正是苦恼于此，这球该怎么输？！

　　总不能去和斯托茨摊牌，让这场比赛故意放水，输给马刺吧？！好吧，这也算是一个办法，起码李团结知道，自己要是真是这么提的话，斯托茨肯定二话不说就答应下来。

　　如果系统布置下来普通的输球任务，那还好说，大不了李团结不上场，可眼下系统要求李团结必须在本场比赛砍下五双，然后还必须输球，这就有些尴尬了……

　　砍下五双的情况下，球队还输球了，李团结的脸面朝哪放？！

　　恐怕这事儿真的要发生了的话，就算李团结之前没有闯下那偌大的名声，仅仅凭借着这一场比赛就足以名留NBA青史！

　　……

　　“哎，任务都已经出来了，不做也得做，到了场上看情况发挥吧……这已经第九轮任务了，肯定不能半途而废！”李团结心中暗自想道。

　　……

　　15日晚八点，雄鹿主场球馆布拉德利中心球馆，观众席早已经坐满了球迷！

　　虽然雄鹿的比赛缺乏悬念，但是能看到自己的主队场场吊打对手，对于球迷们来说也是有着一番不一样的乐趣。

　　马刺的实力确实是很不错，这个赛季位列西部战绩榜第三的位置，可却没有任何球迷会觉得马刺能够战胜眼前这支强到离谱的雄鹿队！

　　毫不夸张的说，这支雄鹿队拿出来去对阵西部全明星组成的球队，在李团结的率领下，都能百分百获胜。

　　又经过接近一个赛季的成长，眼下雄鹿首发大中锋小加索尔已经水准十分不错了，放在东部这边，除了魔兽霍华德能略压小加索尔一头之外，就再无中锋可以与小加索尔相提并论。

　　甚至放在整个当今NBA联盟中，小加索尔在中锋位置上的实力排名也足以排进前三，前两名自然是霍华德和姚明！

　　也许有球迷会觉得姚明在联盟中的地位是吹出来的，这还真不是吹出来！

　　此时的NBA用中锋凋零来形容一点都不过分，看看篮板榜就知道这届中锋是有多么的不堪。

　　霍华德目前场均13.5篮板位列联盟第二，第一自然是李团结！

　　而第三第四两名球员分别是特洛伊·墨菲的11.8篮板以及大卫李的11.7篮板……

　　第五名则是比德林斯的11.2篮板……

　　而排名三四五的球员，甚至连一线球星都算不上……

　　尤其是墨菲，这名球员恐怕一些老球迷都没什么太大的印象，唯一的印象恐怕也就是当初小牛准备交易李团结时，墨菲曾经被拿出来当做交易李团结的筹码……

　　在这样一个年代，姚明能位列中锋位置前两名，还真不是什么难以置信的事情。

　　不管怎么说，小加索尔能位列中锋第三，这肯定是板上钉钉的事情！

　　雄鹿的中锋位置上，除了小加索尔之外，还有着小乔丹以及伊巴卡。

　　小乔丹碍于出场时间的限制，数据自然不会多么出色，可他单位时间的登场效率，却是很高，给他一个联盟前十中锋的评价也不过分。

　　至于伊巴卡，他的出场时间更少，不过也展露出了极强的防守实力，一看就知道用不了多久就又能成长为一名出色的中锋。

　　光是中锋这个位置，雄鹿就坐拥联盟第三中锋、前十中锋以及一名强力的潜力中锋，这样一个中锋阵容深度和厚度足以碾压全联盟！

　　……

　　大前锋位置，这个不用多说！

　　眼下虽然是中锋凋零的年代，但是却是大前锋的盛世，联盟中有着数不清的强力大前锋！

　　可雄鹿在大前锋位置却是依旧有着碾压联盟的实力！

　　李团结用历史最强大前锋来形容一点都不过分，米尔萨普目前即便是联盟中强力大前锋很多，可米尔萨普排进前十也是一点问题都没有！

　　最后一个凯文·乐福，作为五号秀的新人，乐福碍于出场时间的限制，表现不算太出色，但是单位时间的效率，也完全对得起他五号秀的身份。

　　小前锋位置，一直算是雄鹿的短板！

　　但是这个短板也看跟谁比，雄鹿目前小前锋位置上有着防守狂人阿泰斯特坐镇，别的不敢说，起码防守强度不会比任何球队差……

　　分卫位置，李三井的强势崛起，更是让人目瞪口呆！

　　全明星周末过后，里德就和李团结交流过，李三井眼下的风格其实和里德差不多，之前两人都是攻强守弱类型的球员，只不过眼下李三井传承了李团结的血脉力量，防守能力大涨，攻防两端更加均衡起来！

　　如此情况下，里德也有了退位让贤的想法，他在雄鹿该拿的荣誉已经拿到不少了，想多给李三井一点机会。

　　如此一来，李三井场均出场时间大增，眼下出场28分钟左右的时间，场均却能砍下25分左右的分数！

　　这还是算上李三井之前打酱油的那些比赛的场次，如果不算只从李三井打上首发开始算的话，李三井的场均得分已经突破了三十分！

　　如此爆炸的得分能力，让李三井被誉为雄鹿的新二当家！

　　鹿王李团结，小鹿王李三井，密尔沃基双鹿吸引了全联盟的目光！

　　这恐怕就是为什么双鹿电池要找李团结兄弟俩做广告代言的原因了……

　　李团结也兑现了开始和鲍尔默的承诺，李三井真的成长为了雄鹿除了李团结之外的另一块金字招牌。

　　分卫这个位置目前也和大前锋一样，处于盛世，不过四大分卫岁数都有着进入职业生涯晚期的苗头，李三井被称作是未来接班四大分卫的最佳人选！

　　甚至有些球迷感觉眼下李三井的实力其实已经完全不输四大分卫了！

　　控卫位置，目前依旧是小钢炮洛瑞做首发主控，二控则是德拉季奇，并非球迷们预想的拉塞尔·维斯布鲁克。

　　威少在雄鹿队目前只能打的上三控的位置！

　　诚然威少的进攻火力比起洛瑞和德拉季奇要强出很多来，可雄鹿这支队伍最不缺的便是进攻火力……

　　悲催的四号顺位新秀威少看起来想要出头，还得等待时机……


第620章 来啊，快活啊

　　李团结对于威少的处理办法也是比较头疼……

　　之前李团结也曾经让威少登场打了一两场首发，可因为在场上有些太肆无忌惮了，竟然从小加索尔手中抢夺篮板，这让小加索尔极其的不爽，气的好几天没有开口说话……

　　在小加索尔看来，自己一个中锋球员，篮板代表着什么？代表着自己的前程，你一个一米九的小矮子要那么多篮板搞什么？你难道想去打中锋？！

　　而且最关键的是，老大李团结在争抢篮板的时候，有些篮板都故意让给自己，你一个新人来抢我这个当家中锋的篮板？是不是有点过分了……

　　小加索尔也不是没有和那些对篮板有着强烈欲望的后场球员合作过，比如隆多，隆多就和威少一样对篮板有着强烈的欲望……

　　可隆多却绝对干不出与小加索尔争抢篮板的做法……

　　想到这里，小加索尔是越想越气，可他又不能对威少做什么，只能自己生闷气。

　　李团结自然也能看清小加索尔的想法，对于小加索尔的生闷气，李团结感觉极其的正常，球场上抢别人的数据，这种做法无异于断人财路、断人前程，小加索尔不气才怪……

　　毕竟不是每一名中锋都有着雷霆史蒂文·亚当斯那等觉悟……

　　李团结自然也从本内特那里知道了威少那个“中锋杀手”的外号……

　　一般说中锋杀手，那意思一般都是能打爆中锋，可威少这个中锋杀手的外号却是比较尴尬，他是己方中锋的杀手……

　　后世的NBA中，亚当斯的篮板实力有多强毋庸赘言，场均进攻篮板数量高达第一，可总篮板数却排名联盟第24位，你敢信……

　　场均4.8进攻篮板排名联盟第一，但是防守篮板却只有3.7个！

　　最好对比的例子就大白边，场均2.8个进攻篮板，防守篮板却高达10个！

　　霍华德场均进攻篮板3.5个，防守篮板高达9个！

　　这么对比之下，亚当斯贼鸡儿尴尬……

　　是亚当斯不会抢防守篮板么，恐怕也只有傻子会这么认为了，那他为什么防守篮板数量这么尴尬，就值得商榷了……

　　最最尴尬的，亚当斯之前的两个小弟，一个坎特，一个小萨博尼斯，这俩内线球员在威少身边场均篮板都是个位数的小喽啰……

　　可离开了雷霆之后，这俩小喽啰直接都是场均篮板上数量上升到了两位数，远超老大哥亚当斯……

　　……

　　亚当斯的实力比庄神或者白边差么？这个真不差，让亚当斯敞开了抢篮板，场均十二三个篮板那真是洒洒水……

　　……

　　显然眼下小加索尔是没有亚当斯的觉悟了！

　　李团结肯定是帮里不帮亲，更何况他和小加索尔的关系还要更亲密一些……

　　身为球队老大，这种时候李团结肯定要出面处理，他不止一次的对威少提出严正的批评，可威少却是一上场就昏了头，打的肆无忌惮起来，哪里还管的了那么多……

　　仅仅出现一两次这种情况，那还好说，可只要一登场就会发生这种情况，李团结也没办法，总不能不顾其他球员的感受，放任威少这么乱搞！

　　退一万步来讲，李团结这个老大要刷数据的话，都会想办法先和队友们商量好了再刷，一意孤行刷数据的话，对于球队来说绝对不是什么好事儿……

　　……

　　如此情况下，威少的境遇可想而知了，打了一两场首发之后，惹得小加索尔不满，然后去打二控，又惹得第二阵容的球员不满，只能被安排到第三阵容中……

　　第三阵容中的球员肯定也是不满，可也没啥办法，球队总共就三套阵容，威少也没别的地方可以呆了……

　　……

　　李团结现在是真的有些后悔了，之前听到本内特说威少是个能够在现实世界中拿到场均三双的男人，这一点极其的吸引李团结……

　　为了这个三双男人，李团结甚至拿隆多来交易，但是显然这笔交易以目前的情况来看，有些亏本……

　　原本隆多的价值是足以换来两枚高顺位首轮选秀权或者是同等价值筹码的，但是以威少目前的表现，显然是达不到这个价值！

　　当然了，威少个人能力十分不错，这一点是有目共睹的，李团结这一点还是能分得清的，主要是威少不太适合雄鹿的战术体系！

　　雄鹿的战术体系虽然看起来像是瞎78打，但是除了老大李团结之外，其余球员不管是谁在场上能分配到的球权都大体一致，不会出现有人强行争抢球权的情况。

　　而威少显然是打破了这种平衡……

　　李团结也明白，放威少去那种队内没有什么球星，愿意把威少当成是建队核心的球队的话，那威少一定能发挥出自己全部的能力，数据方面肯定差不了……

　　可在团队型球队中，威少就不行了，各方面数据缩水个三分之一那还是少说的……

　　……

　　不过眼下交易市场大门早已经关闭，即便想将威少交易出去，成全威少，肯定也是做不到了，只能等下个赛季再说……

　　并且由于威少目前的场均出场时间太少，数据方面很不起眼，到时候即便交易的话，恐怕也很难获得叫人满意的筹码！

　　总而言之，这笔交易李团结是走眼了，比较吃亏……

　　反观在雷霆的隆多，与杜兰特两人那可是有种呼风唤雨的感觉，两人已经率领雷霆从上个赛季西部垫底的层次，这个赛季杀到了西部第九的级别，并且距离第八名仅仅只差一个胜场，本赛季杀进季后赛也不是什么难事儿。

　　……

　　不过想要交易威少的话，为了将威少的价值最大化，肯定要在本赛季结束之前好好的让威少打出一番数据来证明他的个人能力，否则的话，恐怕别的球队连一个首轮选秀权都不愿意出……

　　今天这场比赛，威少就被李团结提上了首发位置，反正这场比赛也不指望赢，并且李团结这场比赛力争五双，肯定得分方面不会花太多的精力！

　　……

　　至于系统为什么会发布让雄鹿输球的任务，李团结想了想，八成是系统感觉雄鹿目前这个连胜势头有些太过于骇人听闻，对于现实世界中NBA的发展没什么好处，所以才指定李团结必须输掉比赛……

　　NBA一个赛季常规赛场数高达82场，赢下81场对比全胜，那令人震惊的效果肯定是不一样的……

　　赢下81场，那说明这支球队还是有着被击败的可能性，而全胜的话，那则代表着这支球队真正的处于无敌状态！

　　系统自然不想让雄鹿这么早就处于这般无敌的状态。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声，双方首发球员开始登场。

　　雄鹿这边的首发阵容没什么太大的变化，只是把首发的小钢炮洛瑞换成了威少而已！

　　马刺那边则是他们传统的首发阵容！

　　双方的大佬一登场，邓肯顿时怒视着李团结，上次那件事儿过去之后，他回去怎么都感觉不是那回事儿，好像自己被李团结坑了……

　　而且还是那种被坑完之后哑口无言的坑，邓肯现在就特别想在这场比赛好好教训一番李团结！

　　……

　　双方跳球，李团结让马克加索尔上前执行跳球，自己则是站在前场等待。

　　可邓肯这场卯足了劲儿想要教训李团结，小加索尔直接在跳球阶段败下阵来……

　　……

　　李团结也在心中揣摩，到底怎样才能更快的拿到五双的数据来，得分篮板以及助攻三项数据上双，对李团结来说根本就小菜一碟，真正难度大的是抢断和盖帽数据上双。

　　“要不，挑衅那个呆子，让他暴怒之下来强打我，获取大量的盖帽机会！？”李团结心中暗自想道。

　　感觉这个想法颇为可行，李团结直接开始付诸行动。

　　“嘿，蒂姆，上次被我坑的那么惨，回去之后有没有好好反省啊？！”李团结嬉笑着站在邓肯身旁，两人在篮下开始卡位。

　　“自然是反省了，吃一堑长一智，以后你说什么我都不会听……”邓肯面无表情地说道。

　　“嘿嘿嘿，吃了那么大的亏，你就不想在我身上找回场子么？”李团结贱兮兮的趴在邓肯身后，冲着邓肯的耳朵低声说道。

　　让李团结没想到的是，自己冲着邓呆呆耳朵吹气，邓呆呆竟然毫无反应，甚至都没回头看一眼李团结……

　　“来啊，不要不说话啊，来强打我！”

　　“来吧，不要怜惜我，尽情的强打我……”

　　“你倒是给点反应啊……”

　　“来啊，快活啊……”

　　李团结像个鼻涕虫一样趴在邓呆呆的身后，低声细语，邓肯有没有被气到这个不好说，反正邓肯背后倒是起了一层鸡皮疙瘩……

　　……

　　看到邓呆呆一直没有任何反应，李团结想要激怒邓肯的想法和计划直接告破，他感觉没等气到邓肯，自己就先被邓肯给气死了……

　　首个进攻回合，马刺队那边是由吉诺比利执行，突破到罚球线附近时，可能也是忌惮李团结的篮下防守威力，妖刀直接在罚球线中投出手，顺利命中。


第621章 这是要六双的节奏

　　看到妖刀命中，李团结一点都不担心，反倒是松了一口气，他最怕马刺那边进攻效率低下，如此情况下，他们雄鹿队想要输球就会难上加难。

　　……

　　球权转换，易边再战。

　　威少打的是控卫的位置，他控球到了前场之后，心中谨记着李团结平日里的教导……

　　“除非是眼前出现了大空位，否则你就得给我传球！”

　　“你不能从队友手中去抢球！”

　　“你不能抱着球就无脑往内线冲……”

　　一句句教导出现在威少的脑海中，让威少有些头疼，如果真的按照李团结所说的那样去打，那他还是威少么？

　　想到这里，威少也没管那许多，迎着防守他的托尼帕克，开始直接突破进攻。

　　威少眼下身体素质确实是十分不错，但是别忘了小跑车帕克眼下也正处于巅峰期，威少这次进攻直接被速度飞快的帕克掏了球……

　　帕克抢断之后，飞速朝着前场推进，李团结哪里能错过这种盖帽的好机会，撇下邓呆呆，疯狂跟着帕克朝着己方后场冲去。

　　帕克有着小跑车的名头，可想而知速度肯定是他的强项，可他这小跑车的速度，在李团结这超音速飞机面前，着实有些不够看。

　　帕克到了前场篮下准备上篮的时候，李团结如同遮天蔽地的大网一般，将帕克出手的篮球直接从半空中抓了下来。

　　……

　　一记盖帽数据到手！

　　仅仅一个盖帽数据自然不会让李团结满意，只见李团结开始运球准备返回前场，自己“手滑”，球竟然运丢了……

　　帕克立刻将球捡了起来，再次出手，这一次的出手是在底角线附近的三分！

　　帕克刚刚三分出手，李团结的大网式的防守接踵而至，在帕克的出手轨迹没有上升到顶点之前，再次将篮球给封盖到。

　　只不过这次的盖帽并非抓帽，而是排球式大帽。

　　篮球出界，球权属于马刺队！

　　仅仅不到五秒钟的时间，李团结疯狂贡献了2个惊世骇俗的超级大帽，但是伴随着这两记大帽，李团结也出现了一记失误。

　　“不错，我真是佩服自己，竟然想到了这么阴险的刷盖帽手段……”李团结心中哈哈大笑。

　　“蒂姆，来啊，不要怂，来强打我……”李团结趴在邓肯身后，继续说道。

　　邓肯充分的发挥了自己石佛的本领，如同老僧一般，不管李团结说什么如何挑衅，他就是不为所动。

　　帕克被连续封盖两次之后，好像受到了不小的刺激，这次的进攻回合，他没有参与到进攻端中，反倒是妖刀吉诺比利继续持球出手！

　　不幸的是，这次的出手，妖刀也没有打中……

　　开场几个进攻回合打下来，双方的进攻效率都不高，仅仅只有妖刀命中了一球……

　　现场的球迷很是无语，这还是雄鹿队的进攻节奏么？一般雄鹿队的比赛不都是开场吊打对手的么？！

　　“老大，对不起，我又有些上头了！”威少刚才被帕克抢断，导致帕克进行防守快攻，虽然这个快攻没有建树，但是威少感觉这个锅自己得背上……

　　“没事儿，拉塞尔，今天这场比赛，我允许你自由发挥，记住了，这很有可能是你在雄鹿的最后一次肆无忌惮的打球！”李团结笑着对威少说道。

　　这话威少听完以后，心中有些惊喜！

　　一方面是他这场比赛可以肆无忌惮的出手，另一方面听李团结的意思，好像是威少即将被交易到其他球队去。

　　别的新秀在雄鹿过的其实都还算愉快，毕竟雄鹿也没有欺负新人的传统，本身李团结就是个新人，而非那种打了十多年的老球痞……

　　所以新人们在雄鹿只要场上的表现过得去，平时的日子就会过的比较舒心……

　　但是威少不同，威少和队内队友的关系搞的不是很好，外加雄鹿的风格也不大适合他，所以他心中其实早就有了想要离队的想法……

　　但是在NBA，新秀想离队，那可不是新秀说了算，而是球队说了算，威少也不敢将自己想要离队的想法表现出来，否则惹怒了球队，他的日子将会更加难过。

　　“谢谢老大！谢谢！”威少激动的对李团结连声称谢！

　　李团结点点头，“拉塞尔，请你记住一句话，我们职业篮球运动员，无论如何，永远都要将球队的胜利摆在第一位，个人的数据最多只能摆在第二位上，甚至要我说，与队友融洽的关系更合适摆在第二位，你即便日后离开了雄鹿，也要永远记住这句话！”

　　在李团结看来，威少是个好苗子，他也不想威少日后因为刷数据而导致球队战绩不佳，那样的话对威少来说没有任何好处。

　　他只希望自己今天说的这番话，能对威少起到一些警醒作用，至于能不能真的起到效果，那就看威少自己的了。

　　威少听完李团结的话，郑重的点点头。

　　他能感觉到李团结这是为了他好，在威少进入NBA之前，李团结就是他的偶像，他的目标就是能够重现李团结在NBA所打出的那些丰功伟绩来。

　　“好了，不说那么多了，这场比赛好好加油吧……”

　　……

　　比赛继续，威少控球推进，有了上次被帕克抢断的经验，这次威少控球很稳，宁愿降低突破速度也要降低被帕克抢断的风险。

　　这球威少突到罚球线附近的时候，帕克一直跟在身边穷追不舍，前方又有着邓肯在，威少知道自己继续突破下去的话，肯定没好果子吃，索性也学着妖刀吉诺比利一样，在中场线附近直接中投出手！

　　很可惜的是，这次出手偏出！

　　篮板被李团结单手抢到……

　　单手抢到了篮板的李团结，故意在邓呆呆面前卖了个破绽，邓呆呆果然上了当，直接将这球给掏了下来……

　　倒也不能说邓呆呆上了当，毕竟这次抢断是为马刺队获得了一个新的进攻回合。

　　就这样，李团结的第二次失误又诞生了……

　　“好家伙，这么打的话，我确实是能够刷到不少的数据，可失误数据却是也是直线上升，等这场比赛结束的时候，我不会能拿到六双的数据吧……五大良性数据上双，外加一个失误数据上双……”李团结蛋疼无比的想道。

　　开场打到现在，李团结有着两个盖帽外加一篮板入账，可也有着两个失误数据入账……

　　……

　　马刺拿到球权，再次吹响进攻号角。

　　依旧是妖刀吉诺比利，这次他在底角线来了一记冷箭三分，球被打中，马刺已经拿到了五分进账了！

　　而雄鹿……此刻得分上面依旧是挂零！

　　现场的雄鹿球迷瞠目结舌，这种情况在本赛季的雄鹿身上从来就没有出现过，开场这都两分钟了，雄鹿依旧是没有得分进账，他们在搞什么？！难不成都吃错药了？

　　……

　　比赛继续进行，等到本节比赛过半的时候，雄鹿竟然在半节的比赛时间中，只拿到了区区的八分入账！

　　这八分的入账中，其中威少拿到了六分，不过进攻效率比较糟糕，8次出手只命中了2球，另外两分则是依靠罚球获取的。

　　剩下的两分则是马克加索尔在篮下打了一记二次进攻打进的。

　　反观马刺那边，半节的比赛时间，他们得到了15分的分数！

　　李团结在这半节比赛的时间中，一分未得，但是其他数据却是十分不错。

　　0分1助攻4盖帽2抢断4失误……

　　尤其是失误的数据，简直是多的令人发指，半节比赛送出了4次失误，要不是亲眼所见，谁也不敢相信这是李团结打出的数据……

　　要知道，本赛季李团结场均的失误数，惊人的场均只有不到1次！

　　而现在半节比赛就贡献了4次失误，按照这样打下去，李团结今天失误数上双，那是板上钉钉是事情！

　　“哎，李团结今天到底是怎么了？好像在球场上有点心不在焉啊，难道是这个赛季打的太累了，今天不怎么在状态？！”查尔斯巴克利有些奇怪的问道身边的肯尼史密斯。

　　史密斯点点头，李团结今天不在状态，那是谁都看得出来的事情，否则的话，也不会半节比赛就狂送4次失误。

　　“也实属正常，我们可能对李团结平时的要求太高了，你想想这只是李团结的第三个赛季，按理说他还只是个新人，只不过由于他的逆天表现，我们没有人去把李团结当做新人来看待……一个新人，失误多一些，也实属正常！”肯尼史密斯比较中肯地说道。

　　“话是这么说的倒也没错，可李团结真的能用新人的眼光来看么？谁家新人能打出李团结这样的数据啊！”巴克利撇着嘴说道。

　　“我觉得，这场比赛斯托茨还不如干脆将李团结拿下场，让他好好休息几天，反正雄鹿现在的战绩都已经好到这个地步了，也不在乎一两场比赛的输赢，还不如好好积攒力气等待季后赛的来临呢，要知道季后赛不到一个月的时间就要开打了！”

　　“嚯，你倒是真看得起斯托茨，你觉得斯托茨会让李团结下场？！”巴克利嬉笑着说道。

　　“好吧，当我没说……”史密斯无语说道。


第622章 中锋尼克杨

　　李团结半节打出四个失误来，让所有人都目瞪口呆，李团结也察觉到了现场球迷疑惑的表情，不过这事儿他也没法去解释……

　　首节比赛的下半节开始，威少依旧被李团结留在场上，其他的首发则换成了第二阵容的球员登场。

　　这第二阵容有着一名大侠，也就是尼克杨少侠，他初一登场就跟威少闹起了别扭来……

　　在杨少侠看来，他才是老大李团结的最爱，他才是那个雄鹿队内唯一一个可以登场胡78投的人……

　　可威少打的这半节比赛，完全就是尼克杨式的风格，这让尼克杨有种失宠了的感觉。

　　“喂喂喂，你们俩！”李团结看到杨少侠和龟仙人两人互相开始抢断起来，捂着额头有种想死的冲动，自己到底这是选的什么新秀啊……

　　“不要看别人，没错，就是你们俩，老老实实的打，别给我乱搞！”李团结苦笑着说道。

　　杨少侠与龟仙人二人都不是正常人，打急眼了还真的能做出抢断队友球权的事情来……

　　比如杨少侠抢断科比，龟仙人防守工头杜……

　　“老大，不公平，他是控卫，手中的球权多，我不抢的话，他就不给我传球，我是球队的冠军功勋元老，他凭什么不给我传球！”尼克杨憋着嘴委屈无比的对着李团结说道。

　　会哭的孩子有奶吃，杨少侠现在开始装可怜起来……

　　“白痴，球给你，你能打进么？整个雄鹿队实力公认的最渣渣的人，我凭什么传球给你！”龟仙人也是不甘示弱，立刻还击起来！

　　“什么？！你说什么？！我是雄鹿队实力最渣渣的人？！你这新瓜蛋子，简直是胆大妄为，竟然这么说我这夺冠功勋悍将！我明明是老大最最看好的接班人！”尼克杨如同被踩了尾巴的狗子，差点被威少的一番话给气爆炸。

　　“毛的悍将，还老大接班人，你这水平，也就能接班老大的脚后跟皮……”

　　“你找死！”

　　“来啊，看我不弄死你！”

　　这俩人竟然在场上眼看着要掐架起来，李团结给气的差点吐血，这都什么鬼……

　　总算这两人还算是有些理智，碍于李团结的面子，没有真的上演全武行，否则的话，雄鹿今天可就丢人了，跟对手在场上打架的事情在NBA经常出现，可在场上和队友打架，这事儿可就有点稀罕了……

　　趁着杨少侠与龟仙人两人撕逼的时间，马刺那边又打进了一次进攻！

　　“该死，防守好你的对位球员！”

　　“该做好防守的是你，明明我是为了补防你漏的人，才让对手得手的！”

　　……

　　李团结索性不管这俩臭小子了，撕逼就撕了吧，反正这个赛季也没几场比赛打了……

　　在两位大侠的叽叽喳喳撕逼中，李团结闷头刷着自己的数据……

　　得分助攻以及篮板数据，目前李团结并不是很着急，毫不夸张的说，这三项数据，李团结瞪起眼来，最多花费一节比赛的时间就差不多能让其全部上双！

　　真正难度大的是抢断和盖帽！

　　等到首节比赛打完的时候，李团结的数据变成了0分2助攻4篮板6盖帽3抢断6失误！

　　这下半节比赛，李团结拿到的数据不算太多，主要也是马刺队那边吸取了教训，只要李团结距离自己很近，马刺队员就不太敢轻举妄动！

　　这也导致了这场比赛的节奏极其的缓慢！

　　首节比赛打完双方的比分仅仅只是25:14分，雄鹿悲催的在这场比赛的首节仅仅拿到了14分进账……

　　这是李团结加盟雄鹿以来，雄鹿单节得分最少的比赛！

　　以往的雄鹿比赛，雄鹿别说是单节十来分的得分进账了，就连单节二十分出头的比赛都是极其的少见！

　　一般说来，雄鹿单节绝大部分的比赛都超过了25分，甚至其中单节三十分以上的得分占据了至少六成的几率！

　　显然今天雄鹿的表现十分糟糕……

　　李团结心中不以为意，这种情况没有出乎他的预料，在自己一点球权没要外加场上有着尼克杨和威少两人的情况下，打出这种比赛也完全不出乎他的预料！

　　但是李团结的面色依旧是很凝重，让场边的斯托茨有些不敢讲话，节间休息时间里，斯托茨拿着战术板站在李团结身边，等待着李团结发话。

　　李团结面色凝重的原因，和球队的表现没有一丝一毫的关系，甚至眼下球队的这种表现其实正合李团结的心意！

　　他真正凝重的是自己的数据！

　　目前李团结已经拿到了6个盖帽了，但是失误数也高达了6次，万一一会自己失误数先上双，那可就尴尬了……

　　五大数据全部都是个位数的情况下，失误数却上双，这肯定又是一项了不得的记录，是那种会被列举成奇葩数据记录榜单的存在，李团结自然不想自己的名字出现在那种榜单中……

　　“团结，说点什么吧……”斯托茨闷头不说话，节间休息总共就那么点时间，总不能大家都沉默不语吧，老里德开了口，让李团结讲两句。

　　里德的话让李团结回过神来……

　　“啊，对，要讲两句！大家的表现都还不错，继续保持！”李团结笑着对众将说道。

　　噗，雄鹿众将一片吐血声音，表现不错？！你在逗我们？！我们现在都落后了十多分了，单节才拿到14分的进账，这样的表现能叫不错？！

　　别说是这支超级战队雄鹿了，就是那些鱼腩中鱼腩球队，单节仅仅只有14分进账，也绝对无法用不错来形容！

　　“老大，你要打要骂你就来吧，别这样啊……”看李团结有些古怪，尼克杨哭丧着脸说道，他感觉自己与威少的撕逼可能是把李团结老大给气糊涂了……

　　“老大，我们下半场不乱搞了，一定好好打！”威少也是立马说道。

　　“瞧瞧你们两个小子干的好事儿，把老大都给气成这样，等比赛结束了，再找你们俩算账！”阿泰斯特对这两个新人怒吼起来……

　　“别了，罗恩，我没事儿，我说的是真的，这场比赛大家表现都不错，我们雄鹿现在很强，但是就算如此，我们也还是有着不断进步的空间，索性今天这场比赛登场的球员都敞开了打吧，去他娘的战术，咱们就当这场比赛放假了，反正该打破的记录也全都打破了……”李团结笑着说道。

　　“老大，你说的是真的？！”众人纷纷惊喜道！

　　哪个球员不想在球场上展现一番自己单打独斗的能力，可碍于球队的战术限制，他们却不能这么做，或者说可以这么做，做完之后将会面临球队教练的指责。

　　而现在球队老大李团结已经发话，今天这场比赛就当是放假了，可以随便打，众人顿时欢欣鼓舞起来！

　　“我一会等场，我要尝试尝试三分手的感觉！”马克·加索尔满脸笑容地说道，他一直在苦练三分技术，可惜在场上使用的机会不是很多……

　　“嘿嘿嘿，那正好，我正好想尝试一下打中锋的滋味！”杨少侠嘿嘿直笑。

　　……

　　第二节比赛开始，雄鹿的登场球员开始入场。

　　“噗，开什么玩笑，尼克杨怎么站在禁区不动弹了？！这货又乱搞什么？！”

　　“谁知道呢，你看小加索尔现在跑在三分线外也不动弹了，雄鹿这场比赛怎么了，难道是全体中邪了？！”

　　球迷们议论纷纷……

　　很快，马刺的进攻球权，邓肯看李团结没在篮下，直接劈头盖脸的在尼克杨的头上来了个单臂三百六十度大风车暴扣，把尼克杨扣的灰头土脸……

　　“该死！你们雄鹿欺人太甚，让你来打中锋，故意恶心我的么？！如果让阿泰斯特来的话，我还能接受，可竟然让你这个雄鹿实力最弱的人来跟我对位，真是难以忍受！”邓肯一番话，句句扎心，把尼克杨刺激的想死……

　　“难道那个长的像乌龟的家伙说的是真的？我真的雄鹿队内实力最差的人？！我不信！”尼克杨面如死灰……

　　李团结哪有功夫去管尼克杨，眼下他的盖帽数据已经六个了，而抢断数据则只有3个，所以李团结将更多的精力放在外线方面，争取获得更多的抢断数据。

　　“快看！快看！李团结有数据上双了……”TNT解说室内，查尔斯巴克利笑着说道。

　　“上双就上双呗？！瞧你那个没见识的样子，李团结半场比赛数据上双，那简直是太正常不过的事情，如果他半场没有数据上双，那才是十分不正常的事情！”肯尼史密斯翻了翻白眼说道。

　　“嘿嘿嘿，你自己看看吧，这个数据上双可了不得，整个NBA一个赛季指不定也不会出现这种上双的数据！”巴克利嘿嘿嘿笑了起来，将技术统计板递给了肯尼史密斯。

　　“噗，李团结已经十次失误了？！其他五大良性数据都没有上双，但是失误数据上双了？！我的天啊，李团结怎么了？真的是中邪了吧！”肯尼史密斯吃惊到差点把技术统计板给吃了……


第623章 四双到手

　　目前李团结的个人数据为0分5篮板5助攻7盖帽5抢断10失误，着实让李团结有些尴尬，他万万没想到自己竟然真的是失误数据先上双了……

　　这样的数据在NBA历史上，可以说是蝎子粑粑独一份，之前还从没有任何球员打出过得分进账为零其他四大良性数据全部在五个以上，并且还有着上双的失误数！

　　斯托茨在场边不断的揉着自己的眼睛，他执教李团结已经数年的时间了，自然清楚李团结的特点，自打李团结进入NBA以后，他就并非是那种失误数多的球员，虽然李团结掌控着雄鹿大量的球权，但是李团结是求稳的球员，极少会出现那种风险小比较大的传球，所以李团结的场均失误数还不到一个。

　　眼下这场比赛，斯托茨却感觉李团结便的太不一样了，得分挂零？！好像这场比赛李团结压根就没有将自己的精力放在进攻端上！

　　而防守端的数据却是极其的夸张，眼下已经有着7个盖帽5个抢断数据进账了，要知道这才仅仅只是第二节刚开始没多久！

　　“我的天啊，李团结不会是想……”斯托茨与李团结合作了这么多年，大体上也能猜出李团结眼下心中的想法。

　　整个雄鹿队，要说最最了解李团结的人，那肯定是非斯托茨莫属！

　　“我的上帝，李团结这很明显是要拿五双的节奏……不对，眼下失误数已经上双了，那就是说李团结的目标是六双？！咳咳，也就是犯规次数不能上双，否则我感觉李团结八成这场比赛会拿到七双的数据！”斯托茨目瞪口呆！

　　想到这里，斯托茨也不由的心中充满了期待，执教李团结以来，他已经不止一次的看过李团结在场上狂砍四双的数据了……

　　在李团结之前，四双数据极其的惊人，整个NBA历史上出现的四双次数也仅仅只有四次而已，而李团结这三年的时间中，光是他自己所拿到的四双次数就绝对不仅仅四次了！

　　这也导致了球迷们对于四双已经具备了抵抗力……

　　但是五双却又不一样了，NBA历史上从未有人打出来过的数据，唯一理论上来说有可能拿到过五双的，仅仅只有张伯伦了……

　　张伯伦年代，联盟的技术统计中不含盖帽和抢断，所以具体张伯伦到底有没有打出来过五双的数据，这个谁也不知道……

　　即便张伯伦真的在那个年代打出来过五双的数据，可真论含金量的话，肯定也不如现代篮球李团结打出来的五双！

　　斯托茨感觉自己今天有可能要亲眼见证神迹的发生了！

　　想到这里，斯托茨捂着嘴呆坐在场边，一言不发，静静的看着比赛，他知道场上的局势已经不需要他来操心了，老老实实的看李团结的表现就够了。

　　……

　　第二节比赛结束的时候，李团结终于又有一项数据上双了！

　　“李团结虽然今天十分反常，可目前拿到手的数据却是着实精彩无比，如果不看技术统计姓名的话，恐怕我会认为这是加强版全能战士基里连科所砍下的数据！”国内解说室内，张指导满脸兴奋地说道。

　　2分10篮板6助攻7盖帽6抢断11失误……这便是李团结上半场所拿到的数据……

　　基里连科也曾经砍下五乘五的数据，但是他那是全场拿到的数据，而李团结却仅仅只用了半场就几乎拿到了五乘五的数据……

　　至于得分只有两分，李团结的得分能力还用得着去说么？没有人怀疑，如果李团结想要得分的话，恐怕他单节爆砍个二三十分轻松至极。

　　“咳咳，张指导，李团结的良性数据虽然十分出色，但是这场比赛失误数太多了，导致球队目前依旧处于巨大的劣势……”与张卫平一块合作的解说员，咳嗽了一声说道。

　　“我认为球队处于巨大的劣势，和李团结关系不大，虽然李团结的失误数有点多，但是雄鹿现在巨大劣势的原因却不在李团结身上，而是在那两个年轻新人身上，就是那个尼克杨和拉塞尔·维斯布鲁克，这两名新人打球太不合理了，如果我是斯托茨的话，绝对会把这两人按在替补席上！”

　　另外一名解说员眨巴着眼睛，不知道该说什么……

　　半场就已经11个失误了，在你张老师的眼中，这仅仅是失误“有点多”？！你这李团结的铁杆粉丝能不能不要这么偏袒李团结……

　　……

　　“哈哈哈，李团结眼下已经有着两双的数据进账了，哈哈，这个两双着实是有些精彩啊，篮板和失误数上双，李团结干的太漂亮了！”查尔斯巴克利看着技术统计板哈哈大笑起来。

　　一旁的肯尼史密斯却是笑不出来，他心中突然生出了和斯托茨一致的想法！

　　事出反常必有妖，毫无疑问今天的李团结简直是反常到了极致，事情一定没有那么简单！

　　再看看技术统计板，肯尼史密斯突然心中生出一个大胆的想法。

　　“查尔斯爵士，我……我心中有个想法，你觉得李团结这场比赛会不会……打出五双！”肯尼史密斯结结巴巴的说出这话来，如果不是李团结的数据着实是有机会完成五双壮举，他是绝对不会说出这种话来的！

　　五双？！开什么玩笑，那是任何职业篮球运动员想都不敢想的事情！

　　“噶？！你说什么？！五双！？肯尼，你是不是疯了，难不成你和李团结一样，今天中邪了么？”

　　“别看李团结眼下的数据接近5X5了，可马刺球员又不是傻子，怎么可能放任李团结去拿五双，况且，半场7盖帽，半场6抢断，这样的数据，在NBA中也属于不算太稀罕的数据，很有可能另外一个半场颗粒无收！”

　　“我感觉整个NBA不可能有任何球员能砍下五双的数据，李团结也不例外，即便他的实力十分强大！”

　　“这么说吧，如果李团结能砍下三双的话，我愿意吃翔三斤……”

　　巴克利笑着拍了拍自己的老伙计肯尼史密斯的肩膀，示意他淡定下来，五双的数据哪有那么容易拿到手的，要说李团结这场比赛能拿到个四双，那他巴克利肯定相信，可五双？！那是另外一个层次的概念！

　　“咳咳，查尔斯，话别说的这么满，万一……我说的是万一，虽然我也知道这种可能性几乎没有，但是万一李团结又创造了奇迹呢？！难不成你真的要吃？！”

　　“吃！为什么不吃！上次姚明的那个打赌，其实吧，怎么说呢，我是想刺激刺激姚明，所以才那么说的，而这次却不一样，显然是任何人都做不到的事情，这便是我敢放狠话的原因！”巴克利信誓旦旦地说道。

　　……

　　半场休息时间结束，双方人马再次回到球场……

　　马刺众将在更衣室内面面相觑，自打李团结来到雄鹿之后，他们与雄鹿也交手过很多次了，可从来没有像今天这般轻松过……

　　半场结束的时候，马刺已经领先了二十分了！

　　甚至马刺众将感觉李团结在率队故意放水，否则的话，即便雄鹿在场上发挥不佳，凭借他们的硬实力，也不可能落后马刺这么多的分数！

　　是不是放水马刺球员不知道，但是他们知道这场比赛他们赢定了！

　　波波维奇老爷子安静的坐在场边的替补席上，场上的比赛已经不用他去操心了，老奸巨猾的他坐在场边真正思考的是，雄鹿到底葫芦里卖什么药……

　　这场比赛瞎子都能看出雄鹿貌似是在故意放水输球……

　　“难不成雄鹿那边有人赌球了？！貌似不太可能……这事儿被爆出来的话，会直接断送球员的职业生涯，并且就算他们想赌球，真正能影响占据的人也唯有一个李团结而已，李团结现在的身家用得着去赌球？！那简直是天大的玩笑……”波波维奇现在是一点都看不懂雄鹿的路数。

　　……

　　“快看，李团结又有一项数据上双了，恭喜李团结拿到三双数据！咳咳，只不过是篮板助攻以及失误的三双！哈哈！”

　　“6分13篮板10助攻7盖帽6抢断12失误的数据，得分上双对于李团结来说，不算什么难事儿……”

　　情况正如巴克利所说的那样，马刺球员现在压根就不给李团结抢断和盖帽的机会，倒是让李团结苦恼无比！

　　开场半节比赛李团结就已经入账了4个盖帽了，眼下第三节比赛打了一半了，李团结的盖帽数据仅仅只有7个而已！

　　两分钟过后，李团结的得分数据顺利上双！

　　仅仅只差3个盖帽以及4个抢断数据，李团结就能完成任务卷轴第九轮任务了，可他却感觉压力巨大！

　　以目前拿盖帽和抢断数据的节奏，李团结感觉任务完成有点危险了……

　　……

　　现场的球迷看到李团结已经三双到手之后，全都激动的站起身来，他们自然也知道目前李团结的抢断和盖帽数据全都破5了，这场比赛李团结最终的数据一定会极其耀眼！


第624章 恐怖的得分爆炸力

　　眼看着马刺众将越来越防备自己，李团结感觉自己必须得给马刺制造一些压力了！

　　冲着场边叫了个暂停，李团结带这队友先下场，心中琢磨一番接下来的对策！

　　眼下马刺打的就是太舒服了，他们占据着巨大的领先优势，导致他们可以肆意的降低进攻节奏，反正只要拖到比赛结束，赢家就将会是他们马刺队。

　　而这显然不是李团结乐意看到的场景，他希望马刺的节奏提升起来，只有速度起来了，才会有忙中出错的可能性，李团结也能在混乱中寻找机会。

　　……

　　“眼下落后二十多分的分数，本场比赛距离结束还有着四五分钟的时间，我要给马刺制造一点压力！”李团结心中暗自想道。

　　威少和杨少侠两人自然在这种时刻就已经不适合放在场上了，李团结带上了李三井以及其他的首发阵容开始登场！

　　这套首发阵容是雄鹿的最强阵容，第一大前锋、第三中锋、DPOY级别小前锋、巅峰四大分卫级别的分卫！

　　这样一个阵容，想要抢分，那真的如同切瓜砍菜一般简单！

　　一登场，李团结就刷新到了一个十分高额的数字来，三分直接飙中，吹响了反击抢分的号角！

　　让马刺球员目瞪口呆的是，马克加索尔继李团结三分命中之后，也在三分线外开了花，竟然三分球两投全中！

　　李三井也是各种致命三分飚出！

　　一顿三分乱射，直接将马刺打懵逼了……

　　邓呆呆一脸呆滞，篮球这么打真的合适么？你们雄鹿的三分是不是不要钱，就这么肆无忌惮的乱投？！

　　没错，在马刺众将以及所有现场球迷们看来，雄鹿的三分确实是像乱投，他们的进攻压根就没什么章法！

　　李团结、小加索尔以及李三井三人，只要一人外线看起来有着投射三分的节奏，另外两人全都一股脑的冲进禁区，准备拼抢进攻篮板！

　　就算是李团结投射三分，小加索尔和李三井两人也能很好的保证进攻篮板！

　　千万别忘了，李三井眼下的各方面身体素质全都是九十多的水准，除了身高臂展不如邓肯之外，其他属性都不输邓肯，甚至还要强出一些来！

　　这么变态的身体素质，让李三井在蓝版主争抢的时候，能够占据到不小的优势，再加上肉盾小加索尔的卡位，即便是邓肯也是头疼的很。

　　“该死，你们雄鹿队都是一帮子畜生，都是一帮子牲口！李团结一个大前锋，篮板变态也就算了，你这小个子分卫是哪里冒出来的！”邓呆呆被马克加索尔卡位之后，让李三井连续抢到了两个进攻篮板，忍不住怒骂起来……

　　李三井腼腆的冲着邓呆呆笑了起来，“嘿嘿嘿，习惯了就好，慢慢习惯吧……”

　　进攻端各种三分疯狂飙射，即便没有投进，也基本上有着进攻篮板的保障，雄鹿的进攻效率可想而知！

　　防守端，雄鹿做的更加过分！

　　阿泰斯特也感觉到李团结想要抢分的想法，防守端极其卖力！

　　马刺后场的两个进攻核心，一个是帕克，一个是妖刀吉诺比利，阿泰斯特如同八爪鱼一般黏住一个人就绝对不放手……

　　而另外一个马刺的后场进攻点，则是交给了身体素质强到变态的李三井来解决！

　　至于李团结嘛，则是负责内线的邓呆呆……

　　马刺的进攻核心也就是这三驾马车了，GDP被完全限制死，马刺总不能指望本赛季场均2.3分的鲍三叔来得分……

　　……

　　恐怖，第三节比赛，雄鹿真正的展露出来了恐怖的绝强战力！

　　在这一刻之前，雄鹿如同没有睡醒一般，整场梦游，可此时此刻，雄鹿却如同刚睡醒饥肠辘辘的雄狮一般，将马刺压在身下，疯狂撕扯。

　　马刺现在遇到的难题便是，进攻端在雄鹿疯狂的防守之下，运动战根本无法得分，而防守端他们对于雄鹿狂轰滥炸的三分球却是一丁点的办法都没有！

　　雄鹿的三分怎么防？邓肯都被拉出禁区来防三分，可是依旧没有什么效果！

　　波波维奇在场边瞪大眼睛，心中生出一股子绝望的感觉！

　　“该死，说好的放水呢？！你们雄鹿难不成是想故意恶心我们马刺么？上半场装死，故意落后那么多的分数，然后半节比赛时间追回，故意让球迷们看看你们的实力到底有多强大？！”波波维奇恨不得登场掐死李团结一帮子雄鹿球员。

　　等到这第三节比赛结束的时候，原本落后二十来分的分数，竟然被雄鹿单节追了回来！

　　准确来说，只花费了五分钟左右的时间，雄鹿就追回了接近二十分的分差，如此恐怖的得分爆炸力，让现场的球迷们瞬间说不出话来。

　　用任何词语都无法形容雄鹿那恐怖的得分爆炸力！

　　而且最恐怖的是，雄鹿不仅仅得分能力爆炸，防守端也是强悍到离谱，五分钟的时间中，雄鹿狂砍22分的情况下，却只让马刺拿到了两分！

　　也就是说雄鹿在短短的五分钟时间内，打出了一波惊人的22:2的超级大高潮！

　　……

　　节间休息时间，雄鹿众将欢欣鼓舞，每个人脸上都洋溢着笑容！

　　之前别看雄鹿一直处于连胜状态，本赛季未尝一败，可雄鹿众将其实真的不太清楚自己雄鹿队到底有多强大！

　　而刚才那短短的五分钟时间，雄鹿的首发阵容却是真真正正的诠释了雄鹿强大到了何等恐怖的地步！

　　五分钟的时间追回二十分的分差，这在NBA中虽然罕见，可也没到什么无比稀奇的地步，但是考虑到雄鹿的对手是万年防守强硬的马刺队，这个成就可就厉害了……

　　能在对阵防守优异的马刺队身上，五分钟的时间内，打出二十分的分差，这简直是神迹！

　　仅仅看刚才那五分钟，就能知道雄鹿到底强到了何等恐怖的地步！

　　毫不夸张的说，雄鹿真正瞪起眼来打的话，联盟任何球队都是被吊打的局面！

　　雄鹿众将清晰的体会到了己方球队的强大，此刻自然是欣喜无比，以目前这个局势来看，本赛季夺冠又稳了！

　　这个赛季要是夺冠的话，那就是两连冠了，再来一冠，那就是三连冠王朝！

　　三连冠王朝在NBA历史上总共也没出现过几次！

　　普通夺冠阵容中的球员，可能当赛季会有些名气，但是过不了几个赛季，谁还记得他！

　　而王朝阵容中的球员则不一样，即便时间过去十个赛季，王朝阵容名单中的球员也会被人所铭记！

　　况且，能成为王朝球队中的一员，这本身就是一项无比巨大的荣誉！

　　……

　　雄鹿众将在欢笑，可李团结却坐在自己的座位上愁眉苦脸……

　　他给马刺制造压力的计划，以目前的情况来看，确实是做到了，但是李团结却生出了一丝担忧，那就是他怕波波维奇会觉得压力太大，直接舍弃这场比赛……

　　虽然波波维奇舍弃掉这场比赛，对于李团结刷五双数据来说，有着更大的好处，可别忘了，李团结的另外一个任务目标是输掉这场比赛！

　　两个任务目标必须同时满足！

　　如果波波维奇是那种没脑子，一激就上头的主教练，比如道格里弗斯那样的主教练，那李团结有的是办法处置对方，比赛时候直接跑到他身边，说上几句话激怒他就行了……

　　可波波维奇显然不是道格里弗斯那种没脑子的主教练，用老奸巨猾来形容波波维奇再合适不过，李团结也不敢去激波波维奇，生怕波波维奇真的放弃比赛……

　　“既得给马刺制造压力，又不能让这份压力太大，导致马刺放弃比赛，这个任务还真鸡儿的难！也难怪这是第九轮任务，难度果然是要命！”李团结苦笑着说道。

　　由于现在雄鹿实力实在是太强，强到了让人望而生畏的地步，所以其实不仅仅马刺，像其他一些豪强球队，遭遇雄鹿的时候，有些时候也会选择战略性的弃赛……

　　当然了，这个弃赛不是不去打比赛，而是轮休球队的主力阵容，放替补阵容上去打。

　　李团结不知道的是，其实这场比赛之前波波维奇还真就是这样的想法，他原本是准备让GDP登场打个三五分钟试试水，情况不对的话，直接就闪人……

　　可让波波维奇没想到的是，雄鹿打的像狗屎一样，导致马刺一直占据着巨大的优势，所以他也就没有闪人……

　　而眼下雄鹿开始强势反扑，波波维奇陷入了犹豫之中……

　　这场比赛打到现在是一场好局，直接放弃的话，实在是太可惜了，可波波维奇也知道雄鹿实力的可怕，打到最后，他们马刺能赢球的几率着实不大，乐观的估计，绝对不超过三成！

　　最终波波维奇还是决定先打打看，情势不对就闪人……

　　……

　　前三节比赛打完，李团结眼下已经砍下了22分17篮板12助攻8盖帽6抢断13失误的数据了，盖帽数据距离上双已经越来越近，唯有抢断数据一直是没有什么起色。


第625章 卡片道具：抢断之王

　　这三节比赛打下来，双方比分基本打成了平手。

　　第四节比赛，威少和尼克杨二人又同时被放上了场……

　　这两人登场的效果绝对算得上是立竿见影，雄鹿立马开始比分落后起来……

　　当然了，真正比分落后的原因和这两人的关系其实也不算太大，主要是李团结放弃了进攻，李团结一旦不进攻的话，场上的雄鹿第二阵容乃至第三阵容，如何能是豪强马刺的对手……

　　比分又逐渐被拉开，球迷们疑惑不解，雄鹿到底是在搞什么鬼？！

　　明明他们是有着一波带走比赛的能力，可为什么要一直这么“放水”？比分刚刚追平，他们立刻就将主力阵容全部换下……

　　如果雄鹿一鼓作气的话，马刺绝对会被一波带走！

　　球迷们自然是不清楚李团结目前身上肩负着重要任务，等到这最后一节比赛打完前三分钟的时候，李团结的盖帽数据总算是上双了！

　　为了拿到这两个盖帽数据，李团结又故意奉献出了两次失误数据。

　　比赛还剩下最后的九分钟，李团结依旧还有着四个抢断数据需要去拿，任务依旧十分艰难！

　　本身盖帽数据的获取就比抢断数据要容易一些，否则NBA历史上也不会除了李团结之外，剩下的四次四双记录中，唯有一次是抢断四双。

　　“五双！咳咳，李团结又完成了一次震古烁今的成就，他在本场比赛五大良性数据中已经有四项数据上双了，并且失误数目前高达十五次，准确来说，这已经是五双的数据了，仅仅只差四个抢断就能完成六双壮举，而现在比赛还剩下最后的九分钟，不知道李团结能否完成这最后剩下的四个抢断！”肯尼史密斯一脸激动地说道。

　　巴克利之前曾经说过要是李团结拿到五双就吃翔三斤，此刻他却是一点都不紧张，还剩下四个抢断呢？！要知道李团结之前三节带三分钟的时间，也仅仅拿到了六个抢断而已，而现在比赛还剩下九分钟的时间，巴克利不认为李团结有机会拿到剩下的那四个抢断！

　　……

　　李团结示意斯托茨叫了个暂停，他感觉自己不能继续拖下去了，随着距离比赛结束时间的越来越近，李团结必须想出其他的办法了！

　　想要增加自己的抢断能力，要么是对手放松警惕，让李团结有着可乘之机！

　　可现在马刺一片风声鹤唳，被李团结抢断和盖帽搞怕了，传球十分的小心，李团结也没有什么太好的办法！

　　要么是短时间内提升自己的抢断实力，这样的话，还有着完成任务的可能性！

　　“只能这样了，任务无法完成的话，损失实在是太大了，我必须动用副作用巨大的一次性消耗卡片了！”李团结心中暗自想道。

　　一次性消耗卡片道具，这种道具价钱极其的便宜，往往数千交易点就能买到一张比较低级的卡片道具！

　　之前李团结也存储了一些道具卡片，以备不时之需，不过随着李团结实力都逐渐提升，已然到了吊打全联盟的地步，自然也就没什么机会去使用卡片道具了！

　　而今天这场比赛，李团结为了完成任务却不得不去动用有着副作用的卡片道具。

　　虽然使用卡片道具之后，有可能面临着长时间的副作用，比如全属性被降低、命中率大幅度下降等等副作用，绝对会影响李团结第十轮任务的完成，可眼下李团结已经顾不上那么多了！

　　连第九轮任务都完不成，又何谈第十轮！

　　现如今，李团结只能利用卡片道具来拼一把！

　　拼一把的话，顺利完成第九轮任务，第十轮任务到时候再说，李团结信奉天无绝人之路的道理！

　　而如果不用卡片道具的话，李团结感觉自己在这最后的九分钟很难拿到那最后的四个抢断数据！

　　当然了，如果使用完卡片道具依旧没有完成任务，那就只能认命了……

　　……

　　李团结坐在场边，闭目养神的样子，但是其实已经进入了虚拟球场，开始挑选一次性消耗的卡片道具！

　　“不行，这个效果不算很好，虽然比较小，但是微弱效果的提升，依旧是很难完成任务！”

　　“这个也不行，效果虽然不错，但是副作用太严重了，甚至副作用效果会延续到总决赛阶段，绝对不能使用！”

　　李团结在寻找的便是一种平衡，效果与副作用之间的平衡！

　　既要效果满足要求，又要副作用不是特别大，对于后续的比赛不会有太大的影响。

　　李团结目前身上足足有数百张一次性卡片，他飞速的浏览了一遍，最终在其中找到了一张算得是可以接受的卡片。

　　“一次性消耗卡片道具：抢断之王！”

　　“卡片效果：使用后五分钟内，可获得万界空间称号强者抢断之王的抢断能力！”

　　“卡片副作用：卡片效果消失后的未来一个月之内，宿主降低百分之五十全属性，抢断能力降低为零！”

　　卡片的效果虽然持续时间很短，但是效果却是无比的出众，可以让宿主拥有抢断之王的抢断能力！

　　抢断之王在万界空间中就代表着抢断能力最最强悍的存在，据李团结所知目前究极宿主名单中的那一波宿主，其中并没有任何一名究极宿主拥有抢断之王的称号，那也就是说抢断之王很有可能是在名人堂级别的宿主中。

　　那等级别的球员，抢断能力强到什么地步，可想而知！

　　效果无疑十分出色，但是副作用却也比较大，持续时间长达一个月，李团结的抢断能力消失，并且全属性被降低了百分之五十！

　　正好距离季后赛开打还有一个月的时间，所以使用这件道具倒不会影响到季后赛时候李团结的状态！

　　但是影响第十轮任务卷轴任务倒是一定会有的，这是让李团结比较纠结的地方。

　　不过按照李团结的估计，这最后第十轮任务八成会和得分数据有关，即便李团结全属性被降低了百分之五十，想要得分的话，也完全可以的，毕竟李团结的三分预知能力以及至强突破能力，和李团结身体的属性没有什么太大的关系。

　　“只能赌一把了，不赌的话，第九轮就过不去！”李团结暗自想道。

　　现如今这个情况，摆在李团结面前可走的路也唯有使用这张卡片道具了！

　　……

　　当李团结从虚拟空间中离开，在场边睁开眼睛的时候，暂停时间结束了，比赛重新开始！

　　由于抢断之王卡片的持续效果只有五分钟，外加比赛还剩下9分钟的剩余时间，所以李团结此时自然不能直接就使用卡片，得等到比赛只剩下最后五分钟的时候使用更加合适一些。

　　……

　　比赛继续开始，四分钟的时间里，李团结只进账了一次抢断，这让李团结不由的倒吸一口冷气，也幸亏自己做出了使用卡片卷轴的决定，否则的话，剩下这五分钟想拿到三次抢断难如登天！

　　……

　　场外的巴克利顿时松了一口气，虽然他也清楚李团结李团结想要在9分钟拿到4次抢断极其的困难，可心中总也不怎么踏实，毕竟李团结是公认的最能创造奇迹的球员，在李团结身上发生任何事情都实属正常！

　　眼下看到李团结登场的四分钟仅仅只拿到一次抢断，距离比赛结束还有着五分钟的时间，而李团结还有着三次抢断数据没有完成，他感觉自己今天肯定赌赢了……

　　……

　　斯托茨谨记李团结的吩咐，在比赛时间还剩下五分钟的刹那，直接喊了一个暂停！

　　虽然斯托茨也不是很清楚李团结怎么这么频繁要暂停，可李团结才是老大，他有任何要求，斯托茨只需要执行就够了。

　　……

　　在裁判吹响暂停结束的那一刹那，李团结睁开了眼睛，抢断之王卡片已经使用完成！

　　抢断之王的抢断能力附体，李团结只感觉整个人变得轻盈的如同一片羽毛一般，甚至他感觉此刻要他去跑百米比赛的话，他能跑进9秒钟！

　　这一瞬间，他也真正的感觉到了那些名人堂级别究极宿主的可怕之处，这种超强的身体素质简直就是碾压！

　　别说李团结了，恐怕就是那些排名靠前的究极宿主，在名人堂超究极宿主面前也根本不算什么！

　　“我来了！剩下的那个抢断我拿定了！”李团结信心十足，眼下他是真正的闪电侠，速度已经飙升到了极为可怕的地步，如果这再无法拿到三个抢断，那这任务卷轴的任务已经不是可以用难度大来形容了，而是根本无法完成！


第626章 旷世奇迹：六双

　　李团结迈着轻盈的脚步开始登场！

　　目前马刺依旧领先着雄鹿高达十分的分差，可以说这场比赛只要李团结继续放水，那输球基本上是肯定的了。

　　这也了却李团结的一番烦心事儿，接下来只要顺利的完成剩下的那三个抢断，第九轮任务就算完成了！

　　……

　　刚一登场，小跑车帕克的一记传球就被李团结立刻抢断了下来。

　　现场球迷纷纷哗然，如果是正常的抢断，那他们绝对不会发出这种惊呼的声音，毕竟NBA的赛场上，哪天不得有几十个抢断数据诞生！

　　可李团结的这记抢断却绝对经得起球迷们的惊呼！

　　因为李团结抢断的覆盖范围实在是太惊人了，帕克的传球已经极为的小心，他距离李团结的距离足足有两米多，即便如此，李团结依旧以惊人的速度伸出长臂，将这球从传球轨迹中抓到了手！

　　全场骇然，即便是李团结也没料到这抢断之王卡片的效果会如此可怕！

　　也难怪这些宿主得退役，实力已经达到了这种程度，不退役的话，在联盟中实在是太BUG了……

　　按照李团结的推测，恐怕这些宿主其实在现实世界中退役并非他们的本意，很有可能是系统强制要求他们在现实世界中退役掉，以免影响到现实世界的平衡！

　　这个猜想李团结也没什么根据，只能算是他的个人猜想。

　　……

　　抢断成功之后，李团结也不敢直接下反击快攻，毕竟比赛还有着足足五分钟的时间，万一雄鹿这边的节奏起来，赢球了，那李团结哭都没地方哭去。

　　想到这里，李团结将球慢腾腾的朝着前场运去。

　　这次运球，李团结十分随意，他要是便是让对手抢断的效果，果不其然，速度很快的帕克从李团结背后直接进行掏球，李团结刚刚抢来的球权立刻易主！

　　李团结嘴角笑了起来，自己这场比赛失误数目肯定已经是破了NBA的历史记录了，虱子多了不痒，债多了不愁，反正都已经这样了，失误再多又如何！

　　帕克抢断之后，飞速朝着前场奔去，刚刚被李团结以一记不可思议的方式抢断了，导致他已经不怎么敢传球了……

　　不敢传球的情况下，再加上前场空无一人，帕克准备自己一条龙上篮结束这个进攻回合！

　　可李团结岂能让他如愿，帕克在向着前场冲击，李团结如同捕食的猎豹一般，直接朝着帕克的身后袭去！

　　恐怖的速度让帕克压根就没反应过来，他刚刚得到手的篮球立刻又被李团结抢了回去！

　　……

　　“该死！该死！该死！”查尔斯巴克利气的差点把眼前的水杯给摔了……

　　刚刚还在说李团结本场比赛不可能抢断数据上双，可眼下刚刚过去仅仅半分钟的时间，李团结的抢断数据就已经上升到了9次，距离上双仅仅只差最后一次了！

　　只要再来一次抢断，巴克利就尴尬了！

　　“嘿嘿嘿，查尔斯爵士，嘿嘿嘿，三斤的份量比较大啊，不知道你能不能一次性吃完啊，要不给你打包带点回家，慢慢品尝？！你只需要在现场吃一斤就够了……”

　　“滚！”

　　……

　　巴克利是彻底的抓狂了，开什么玩笑，什么时候抢断变得这么容易了？！

　　……

　　球权被李团结重新拿到手之后，他又故技重施，等待帕克前来抢断自己……

　　果不其然，虽然帕克感觉奇怪，但是依旧“上当”了，拿到球权之后，帕克再次冲着前场跑去，李团结再次上演了猎豹捕食，又是一记抢断数据进账！

　　“抢断上双了！抢断上双了！五双！李团结完成了旷古烁今的超级五双成就，整个NBA历史上从未有人完成过的超级壮举！”

　　就在李团结完成这一次五双的刹那，全场轰鸣起来！

　　竟然真的打出五双来了！这不是幻想，是真正在现实世界中出现的情节，球迷们亲眼见证了这个超级奇迹的诞生，他们心中的激动可想而知！

　　28分22篮板16助攻11盖帽10抢断17失误，五大良性数据奢华到了极致，但是失误数据却也坑爹到极致的数据！

　　“哈哈哈，真的成功了！五双！我们亲眼见证了五双数据的诞生，此生无憾！”肯尼史密斯在TNT解说室内欢欣鼓舞！

　　巴克利此时恨不得大嘴巴抽一抽自己，为什么要这么多嘴，好好观赏比赛不行么？上次亲吻驴屁股事件，自己还没长记性么？！

　　原本此时的巴克利应该与肯尼史密斯一样，欢呼呐喊，一同高呼看到五双数据的诞生，此生无憾！

　　可现在他却是一点都高兴不出来，那三斤翔该怎么处理，巴克利倒是一条汉子，李团结拿到五双的那一刹那，他巴克利想的倒不是如何躲避吃翔，而是想的怎么吃……

　　开什么玩笑，那可是三斤！别说是三斤翔了，就算是三斤甜甜圈，他吃完也涨得慌……

　　全场无数的球迷，现在都有这种感觉，那就是亲眼见证五双奇迹的诞生之后，此生无憾！

　　真正的此生无憾，这一次的五双数据在NBA历史上从未出现过，并且在未来，除了李团结之外，恐怕也绝对不会有人能打破这个记录！

　　年仅不到22岁的李团结，三年级生李团结，在创造了一系列震古烁今的超级数据之后，在今天这场对阵马刺的比赛中，豪砍五双，真正的奠定了他联盟第一人的位置！

　　这个第一人并非现役联盟第一人，而是NBA历史第一人！

　　……

　　斯托茨看现场球迷激动无比，全都起身来为李团结欢呼，他寻思李团结肯定也会很享受这个时刻，毕竟那可是NBA历史上的独一份五双！

　　所以……

　　斯托茨自作主张叫了一个长暂停，好让李团结尽情的享受全场球迷的欢呼！

　　李团结差点吐血，自己这道具卡片持续时间就只有五分钟，斯托茨这家伙直接喊了一个三分钟的暂停，也幸亏李团结的任务已经完成，否则的话，他非得下场把斯托茨给掐死算了……

　　斯托茨上哪知道自己这次是好心办了坏事儿……

　　坐在替补席上，等到暂停结束的时候，李团结索性就不上场了，反正任务也完成了，继续刷数据也没有什么太大的意义。

　　当“抢断之王”道具卡片五分钟的持续时间结束时，这场比赛还没结束，李团结瞬间感觉到身体有种被掏空的感觉！

　　这是李团结整个职业生涯第二次使用道具卡片，第一次使用的时候，等到效果消失的时候，李团结是直接昏迷了过去！

　　而这次，随着李团结身体属性的提升，抵抗力自然要强出很多来，不过也是很难受，身体突然虚弱了百分之五十的全属性，放谁身上肯定都不会好过……

　　全场球迷们看到李团结松垮的坐在板凳上，有气无力的样子，心中也没多想，只以为李团结是在场上拼的太厉害，体能达到了极限……

　　……

　　很快，比赛结束了，马刺最终赢下了雄鹿八分的分差！

　　虽然输球了，但是雄鹿的主场球迷却也是依旧一脸兴奋，雄鹿这个赛季输个一两场比赛能算的了什么事儿？

　　眼下距离常规赛结束还有一个月的时间，雄鹿的战绩是66胜1负，即便接下来的比赛全部输掉，雄鹿不说坐上东部第一的宝座，起码前两名是没有任何问题的。

　　与输掉比赛相比，球迷们更加关注的是五双的诞生，不对，是六双的诞生，旷世奇迹六双！

　　入场的球迷谁也没想到，仅仅是一场普通的对阵马刺的比赛，竟然会诞生如此巨大的惊喜！

　　一般说来，有马刺的比赛，不管主客场，上座率都不是太高，实在是马刺的篮球缺乏观赏性，所以今天这场雄鹿的主场比赛，有些球迷就没买票入场！

　　而现在他们是后悔的肠子都青了！

　　看直播五双与现场看五双，那个感觉能一样么？肯定不一样！

　　不说别的，光是能现场看到一次五双的诞生，就足以让这些球迷们吹嘘一辈子！

　　……

　　任务完成了，李团结浑身疲乏到了极致，恨不得坐在场边就大睡一场……

　　系统那边也通知了李团结任务卷轴第九轮任务完成以及晋级任务的S级记录完成。

　　值得一提的是，这晋级任务李团结眼下已经是基本完成了，接下来只要再来几个球队胜场，李团结就能直接晋级为S级宿主！

　　李团结等这一天不知道等了多久了，眼下总算是拨开乌云见明月！


第627章 天无绝人之路

　　强忍着身体上的剧烈疲乏，李团结让李三井开车载着自己返回住处之后，直接就蒙头大睡。

　　先睡一觉再说，其他的事情等明天再办。

　　……

　　“呼……这系统的副作用还真不是盖的，睡了一晚之后，浑身依旧是一阵止不住的虚弱，虽说我眼下的各方面身体属性也高达六十点左右，和普通人差不多，但是突然被扣掉了这么多的属性，依旧是身体有些吃不消！”李团结第二天一大早起身伸了个懒腰之后，暗自想道。

　　不过李团结对于眼下的情况已经是无比的满意了，要知道李团结上次使用卡片道具那可是足足的昏迷了大半个月的时间，而这次却没有昏迷，仅仅是身体有些不适应而已！

　　……

　　“还是先进入虚拟空间看看情况吧，距离晋级任务的完成应该也快了！”李团结想罢，直接进入了自己的虚拟空间！

　　查看了一番晋级任务，李团结发现自己的个人S级记录已经完成了，十项个人S级记录对于李团结来说并不算什么难事儿，甚至对于本内特来说只要他拼命也不算什么太困难的事情！

　　各种个人队史记录也已经完成，队史记录完成的难度还不如个人S级记录的难度，完成个人记录，肯定就能打破队史记录！

　　现如今李团结最后剩下的仅仅只是一项单赛季的胜场记录了，虽然李团结现在属性降低了不少，但是继续保持连胜对于目前的雄鹿来说也不算什么难事儿！

　　李团结不在场，李三井就能完全发挥出他的超强进攻火力来，虽然说肯定是比不上李团结，但是搭配上雄鹿极其雄厚的阵容，刨去李团结的雄鹿队依旧是联盟最强的球队，起码比起东区的超级豪强湖人要强出一些来！

　　湖人目前的阵容，科比与李三井几乎兑子，可能科比的防守经验方面比李三井强，但是论进攻稳定性其实还不如李三井，不管怎么说李三井也是个外挂在身的球员。

　　大加索尔与小加索尔这兄弟俩几乎也是兑子的状态，甚至小加索尔论全面性的话，比大加索尔还要略强一些……

　　而像拜纳姆、奥多姆、老鱼等等湖人的中流砥柱，雄鹿这边也能找出一大把球队来兑子，纯看阵容的话，就算李团结不上场，雄鹿依旧能压制湖人！

　　所以这个单赛季总胜场的记录，李团结压根就不怎么担心，肯定是能够顺利完成的！

　　……

　　用不了多久，李团结就能顺利的晋级S级，可眼下的问题也随之而来！

　　晋级到S级，对于宿主们来说，最大的提升一是可以将超能套装淘汰掉，更换成裁决套装！

　　裁决套装的属性比起超能套装要强出不少来，有些部位甚至是翻倍的属性，极其的强大！

　　但是超能套装极其的难度很低，裁决套装想要集齐的话，难度比起超能套装要大出数百倍来，即便是李团结，目前也只拥有两三件裁决套装部件而已！

　　除了更换裁决套装这个提升之外，另外一个提升则是打破了S-级别属性点110点的极限，晋级到S级别之后，宿主们的基础属性上限提升到了120点！

　　……

　　李团结现在面临的问题就是手中没有全套的裁决套装，合适的属性药丸更是一枚都没有！

　　可想而知，即便到时候李团结晋级到了S级，恐怕实力也不会有多么巨大的提升！

　　就好比王治郅，以他的实力，在S-级别已经呆了好多年了，其实肯定是有机会晋级S级的，但是他一直没有去晋级，原因正是没有提升实力的道具和属性药丸！

　　也就是说，即便提升到了S级，王治郅也不可能将实力提升一丝一毫，并且系统有些时候有可能会根据球员评级发布一些任务，肯定S级任务的难度会比S-级别高出好多来，索性王治郅就卡在S-级别不动弹了，反正晋级也没什么好处……

　　……

　　而李团结却不一样，他和王治郅不同，他还有着大好的未来，自然不可能卡在S-级别！

　　……

　　“还是问问黄哥吧，看看能不能帮我找找适合我的套装道具或者属性药丸！”李团结想罢，直接申请与黄天龙建立位面联系。

　　“团结，怎么这么早就找我了，我还没起床呢……”黄天龙睡眼惺忪的出现在了显示器中……

　　李团结一拍脑门，自己倒是忘了眼下才清晨六点钟，不是每个人都那么乐意见到凌晨四点钟的太阳的……

　　“额，黄哥，不好意思啊，我这是有事想请你帮忙……”李团结愧疚的对黄天龙说道。

　　“别客气，咱俩还用得着客气么，对了，团结，我怎么看你的脸色那么难看，不会现实世界中遇到什么事情了吧？！”黄天龙语气紧张起来！

　　虽然宿主们各个都身强体壮，可在现实世界中却也不是百病不侵的存在，起码黄天龙就遇到过几个宿主在壮年之际患了癌症，不幸英年早逝！

　　李团结是黄天龙最最看重的助手，他自然不希望李团结出现任何事情！

　　“没事儿，黄哥，只是之前的一场比赛不得已之下使用了卡片道具……”李团结开口将自己所遭遇的事情和黄天龙说了一遍……

　　听完李团结的话之后，黄天龙总算才是松了一口气，他还真怕李团结在现实世界中出现什么情况。

　　距离人种之战的开打已经越来越近了，黄天龙可不想黄种人联盟中除去他之外的最强战力出现任何问题！

　　“哎，团结，你这次做的倒是没有错，毕竟额外专属技能的诱惑实在是太大了，别说是你了，就算是我在那种情况下，如果到了不得已的时候，肯定也会选择使用一次性卡片！”

　　“但是，接下来你的第十个任务可就难办了，按照你之前九个任务的描述，这最后一个任务八成是得分任务，并且难度还不小，不知道你……”黄天龙说到一半有些不忍心说下去。

　　任务卷轴第九环的任务是指定一场比赛打出五双的数据来，这样的难度实在是太大了，黄天龙自问自己在现实世界中能够做到，但是也绝对不会很轻松！

　　毕竟对手也不是稻草人，任凭你抢断和盖帽，不做出任何的应对措施。

　　“到时候再说吧，如果我不使用那一次性道具卡片的话，恐怕这第九轮任务我就直接被淘汰掉了，根本就没有见识第十轮任务的机会！”李团结苦笑着说道。

　　“哎，这……咦，对了，我想起一件事儿！”黄天龙突然想到了什么，满脸惊喜！

　　李团结看到黄天龙满脸惊喜突然心中一动，难道事情有什么转机？！自己眼下被扣掉了百分之五十的全属性，按照任务卷轴的难度，即便最后一轮任务是得分数据比较简单，可想完成的话，李团结也没什么太大的信心！

　　“黄哥，你想到了什么？”李团结如同抓住了救命稻草一般，急切的问道。

　　“我突然想到了，之前我遇到过一次这种情况，好像那宿主跟我说过……你稍等一下，我去循环一下那个宿主！”说罢，黄天龙直接切断了位面联系！

　　李团结心中无比的焦急，急切的等待着黄天龙的归来！

　　约莫着半个小时过后，李团结收到了黄天龙的位面联系申请！

　　“哈哈哈，团结，你有救了！”位面联系刚刚建立，黄天龙那爽朗的笑声便传进了李团结的耳朵中，让李团结心中无比激动。

　　“黄哥，怎么说？难道我被临时扣掉的属性能够找回来？！”李团结满脸渴望地说道。

　　如果真的能将这部分被扣掉的属性找回来的话，那李团结肯定有着更大的信心去完成最后一轮任务！

　　“不错！哈哈！真的是天无绝人之路！”

　　“你也知道的，我们这些宿主也就是宿主生涯前期的时候会有机会使用一次性消耗卡片，等到了后期的时候，就基本上用不到一次性消耗道具卡片了……”

　　“你这种情况极为特殊，毕竟其他宿主可没你这样的好运，需要去完成这么高端的任务！”

　　李团结点点头，自己这情况确实是极为特殊，按理说以自己足以碾压全联盟的实力，还真不需要去使用道具卡片，可现在迫于任务的压力才使用的。

　　一般说来，其他宿主肯定也没机会接到难度堪比任务卷轴的任务，所以他们压根就没什么机会用到一次性道具卡片。


第628章 献祭！

　　“我刚刚询问的那位宿主，和你有着不小的共同性，他之前也是好运拿到了任务卷轴，不过他只做到了第七轮就做不下去了，对了，他做的任务属于是S+级别的难度，他刚才还跟我诉苦，他的第七轮任务目标是5X15，直接让他吐血……”黄天龙满脸笑容地说道。

　　李团结被5X15这几个字惊的后槽牙发凉，5X15那是个什么概念，难度远远大于五双，以李团结目前的实力，难度简直太大了，也难怪那名幸运宿主做到第七轮就做不下去了！

　　五大良性数据全部要求大于十五个以上，得分篮板助攻数据还好说，关键便是盖帽和抢断想要双双上十五个以上，难度太大！

　　“其实之前那名宿主在第六个任务的时候，就已经有点撑不下去了，第六轮任务的目标是5X13，他最终使用了效果极其惊人的道具卡片，跌跌撞撞的完成了任务……”

　　听到这里，李团结知道重头戏要来了，那名宿主肯定是使用了道具卡片之后完成了第六轮任务。

　　“黄哥，然后呢……”李团结已经有些迫不及待了。

　　“然后啊，这名宿主通过献祭，获得了满血重生的机会，哈哈，也就是重新从系统那里拿掉了被扣掉的属性点……只可惜啊，属性点是回来了，可第七轮任务对他来说，实在是太困难了，他再次使用道具卡片都没有完成任务！”

　　献祭？！李团结顿时来了精神，这便是自己拿回被扣掉属性的办法么？！

　　“黄哥，这献祭是怎么搞的，需要走什么流程？！”李团结激动无比的问道。

　　“这倒是很简单，但是献祭需要的条件很是苛刻，并且整个宿主生涯每个人只有一次机会，一般宿主即便知道了这个途径，也根本不会舍得付出那么大的代价来使用献祭！”黄天龙笑着说道。

　　他是深知李团结的身家的，对于别人来说十分苛刻的献祭条件，对于李团结来说好像并不算什么太难的事情！

　　“你应该也知道，系统追求的是平衡，你从系统那里拿回你临时失去的属性，肯定得付出代价，而你付出的这些代价，系统又会赋予到某个幸运儿的身上，好吧，解释起来比较困难，你一会献祭的时候应该就明白了……”黄天龙笑着说道。

　　李团结点点头，系统追求平衡这件事儿，他自然是清楚的，可自己付出的代价，怎么会被系统赋予到某个幸运儿的身上，这又是什么道理！

　　“黄哥，你那朋友当时献祭花费了什么代价？！”这是李团结最最关心的东西，虽然仅仅只有一次献祭的机会，但是他害怕献祭的代价太大，他无法完成献祭！

　　“放心吧，团结，这个代价对于别人来说很是苛刻，可对你来说却不算什么……”

　　“我那位朋友的献祭代价是一亿交易点外加清空一项宿主的拥有物品！哎，我那朋友之前发育的势头很猛，虽然比不上我，可也是万界空间有名的天才了，要不他一个S+级别的宿主上哪能拥有高达一亿交易点的数目，可自打这次打击之后，我那朋友便一蹶不振起来，实在是可惜……”

　　听到一亿交易点这个数额，李团结差点吐血，什么鬼？！这个代价还不算苛刻，难不成自己在黄天龙的眼中真就这么土豪……

　　“这一亿交易点你肯定明白，另外一项代价比较复杂，准确来说系统要求你要清空或是技能或是道具或是附加的属性，随便选一条……”

　　李团结更是吐血不止，这还真的是献祭啊，简直是要人老命啊，李团结瞬间不想献祭了，他想狗带……

　　开什么玩笑，李团结的技能能随便清空么？那是李团结的命根子！

　　如果没有这些技能的话，李团结直接就会被打回原形了……还什么最强非究极宿主，没了技能，李团结恐怕连个普通S+级别宿主都干不过……

　　道具能随便清空么？！更不行！这同样是李团结的命根子！

　　称号系统、神器繁衍、幸运红内裤这三大神器，任何一样，都是价值连城，李团结宁愿不要那额外的专属技能机会，也不可能眼睁睁的看着自己的道具被清空！

　　……

　　看到李团结面如死灰，黄天龙顿时笑了起来。

　　“哈哈，不要这个模样，你想的太多了，团结，也并非就一定要选择清空技能或者道具啊，你可以选择清空一次性消耗道具啊，准确来说一次性消耗道具，并非属于道具的范畴，它们属于是专门的一个大分类！”

　　“哦？！还能有这种操作？！如果是这样的话，那我倒是能够接受！”李团结听到黄天龙的解释后，心中总算是松了一口气……

　　技能、道具以及附加属性不能动，但是一次性消耗道具却是能够动一动的，全部清空的话，李团结也不会心疼！

　　一次性消耗道具包括属性药丸以及道具卡片，李团结眼下手中有的稍微好一点的属性药丸全都底价卖出去了，剩下最后一枚价值比较高的武威巨力丸，大不了到时候直接卖给黄天龙好了，等以后自己能用的时候再收购回来！

　　然后就是道具卡片，别看李团结现在手中拥有着数百张道具卡片，可这些卡片大部分都是烂大街的破烂玩意儿，万界商城中售卖的价钱也不过数千交易点，仅有的几张李团结在拍卖行收购来的卡片，价值也就区区的十万八万交易点而已！

　　清空！完全可以清空！

　　清空一次性消耗道具，李团结的损失连那一亿交易点的零头都不到，李团结自然是一点都不心疼……

　　花费一亿交易点，大概百余枚破烂药丸外加数百张加起来价值百八十万的道具卡片，去交换继续任务卷轴的机会，李团结就算不舍得也得舍得！

　　额外专属技能的价值有多高，这个不言而喻，往少了说，起码十亿交易点！

　　“好，黄哥，那就这么办，我去献祭，争取将自己的状态调整到巅峰，搏一搏那最后的机会！”李团结斩钉截铁的说道！

　　“没错，男人本该如此，搏一搏，单车变摩托，况且那一亿交易点对于目前的你来说也没太大的作用，放心吧，你所需要的裁决套装部件以及属性药丸，我会发动关系去寻找的！”

　　“当然了，你也要借助你的人脉去寻找一番，你现在的人脉也不错了，也认识不少究极宿主了，肯定能有所收获！”黄天龙满脸笑容地说道。

　　他现在最愿意看到的事情，便是李团结在人种之战中，不间断的一直提升实力，只有李团结的实力强大了，他们黄种人联盟才能有机会更进一步！

　　……

　　与黄天龙告别之后，李团结返回自己的虚拟球场，准备开始献祭！

　　“系统，我要献祭，我要取回我被扣掉的百分之五十的全属性以及抢断能力！”李团结在虚拟球场上对着系统喊道。

　　“检测到宿主拥有的交易点数量超出一亿交易点，并且之前并未使用过献祭，符合献祭需求！”

　　“请问宿主是否确定献祭！”

　　李团结毫不犹豫地喊道：“确定！”

　　“请宿主在以下列表中选择一项，被选择的一项将会被清空，请宿主做好心理准备，被清空后无法找回，无法反悔！”

　　紧接着，在李团结的面前出现了一份列表，其中正是有着黄天龙所说的一次性消耗道具的选项！

　　李团结毫不犹豫的选择了一次性消耗道具！

　　“检测到宿主选了清空一次性消耗道具来进行献祭，请问宿主是否确定！”

　　由于献祭这事儿对于宿主来说太过于重要，毕竟清空的那可是宿主们的命根子，所以系统十分谨慎，连番要求李团结确认！

　　“确定！”李团结喊了出来，心中无比的激动！

　　……

　　“很遗憾，检测到宿主的一次性消耗道具中，属性药丸数量低于一千枚，消耗卡片数量低于一千张，不满足献祭条件！请宿主前往万界商城及时购买！”

　　噗，李团结吐血了，每样都需要一千的数目？！那个幸运儿是你系统的亲儿子吧，犯的着用得上这么多的属性药丸和道具卡片？！

　　可系统既然有着这样的硬性要求，李团结也只能照办……

　　可接下来李团结傻眼了，万界商城中之前那些低级的属性药丸和道具卡片都是不限量的，李团结正是打算购买个几百上千的最便宜药丸和卡片来凑数！

　　可眼下系统不知道搞什么鬼，直接给李团结限量了，最低级的属性药丸以及卡片，李团结只能一样买五十个……

　　“要了老命了，低级药丸全部买一遍，还凑不够数目，这得花钱买更高级的属性药丸和卡片啊，这个幸运儿……真的是系统的亲儿子啊……”李团结欲哭无泪，原本花一丁点钱就能解决的问题，眼下却是要花数倍甚至数十倍才能解决！

　　“什么事儿啊，这个幸运儿倒是幸运了，可是幸运的却是花老子的银子！”李团结愤恨的说道！


第629章 学习雷锋好榜样

　　总算是花费了一大笔钱将两千的数目凑齐了，系统提示音响起。

　　“检测到宿主的一次性消耗道具数目符合，开始献祭！”

　　……

　　“请宿主稍候，正在抽取位面幸运儿！请稍候十分钟！”

　　这十分钟的时间，李团结是骂遍了系统的十八代祖宗，当然了前提是系统有祖宗的存在，甚至连那幸运儿也被李团结骂了一通，他倒是幸运了，却是李团结花大价钱买出来的幸运……

　　“抽取成功！”

　　“幸运儿名称：雷峰！”

　　“雷峰幸运儿将获得李团结所赞助的一亿交易点以及一千枚属性药丸和一千张道具卡片！”

　　“因为雷峰所处位面的特殊性，经过系统商议，道具卡片会经过特殊方式转交！并且道具卡片取消副作用限制！”

　　好家伙，刚刚还属于自己的财产，一下子变成了那个叫雷峰的幸运儿的了，李团结心里能舒服才怪……

　　“雷峰？！不是雷锋！是雷峰塔的雷峰，咳咳，管你是什么人，希望以后不要让我遇到你！真是该死！气死我了！”李团结被气个半死，但是又能有什么办法！

　　更让李团结接受不了的是，他所上交的那一千张道具卡片，不仅仅全部交给了那个叫雷峰的幸运儿，并且还取消了全部的限制！

　　还敢说这货不是系统的亲儿子？！

　　……

　　“接下来，请宿主为幸运儿抽取次级系统！”

　　“日了狗了，还要附送次级系统？！你干脆杀了我吧……”李团结眼泪都要给气出来了……

　　“此次级系统花费即为宿主所提供的一亿交易点！”系统提示音再次响起。

　　……

　　正在李团结被气的骂娘的时候，他的虚拟球场上出现了一个大转盘，之上有着数百上千个次级系统……

　　接下来便是李团结来为幸运儿抽奖的时刻了！

　　“日了狗了，这还得我来抽！抽你个养猪系统拉倒，让你养一辈子猪，或者抽你个相扑系统，让你这辈子连自己擦屁股都做不到！”李团结愤恨的点上了那个抽奖按钮！

　　大转盘开始转动，李团结已经懒得去看了，反正抽到什么系统跟他是毛关系都没有！

　　“次级系统抽取完成，请宿主查看！”

　　“我查看各鸡毛线啊，跟我有个毛关系……又不是给我用的次级系统！”李团结骂道，但是依旧忍不住好奇心看了过去。

　　“次级系统：S级！”

　　刚看到S级这个字眼，李团结就差点吐血，开什么玩笑，自己的运气竟然逆天到了这个地步，随随便便就抽了个S级系统？！

　　要知道超级万界联赛总冠军的奖励也仅仅只是个A级次级系统啊，系统啊，还敢说这不是你家的亲儿子？！

　　无数的宿主打生打死，最后也就拿个A级系统，李团结还是运气不错，拿到了S级的体育全能系统……

　　“次级系统介绍：《你要学好》系统，又名《雷锋系统》，又名《蝙蝠侠系统》，又名《罗宾逊系统》……”

　　李团结感觉要晕厥过去，这个鬼系统的名字足足有十七八个，这也太奇葩了吧……

　　“本系统乃是德智体美劳五大S级主体系统之一的品德次级系统，恭喜宿主！”

　　“恭喜个蛋蛋，再好的系统跟我有个蛋蛋关系……”

　　至于系统更加具体的介绍，李团结已经懒得去看了，只依稀看到……

　　“系统绑定者需要每天做一件好事儿……”

　　“做了好事儿之后，系统根据情况有可能奖励宿主一块幸运饼干以及一项特殊状态……”

　　李团结知道这幸运饼干八成就是自己贡献出来的属性药丸了，而那特殊状态则可能是自己贡献出来的道具卡片！

　　越想越气，越想越觉得自己吃亏了……

　　“献祭完成，四个小时之后，宿主将会重新获得被扣除的属性点！祝宿主有个美好的一天！”

　　……

　　纽约唐人街，农历新年之际……

　　“学习雷锋好榜样，学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党，放到哪里哪里亮……”

　　嘹亮的红歌响彻在唐人街一家中餐馆内，此时餐馆内不少华人正在举行农历新年联欢晚会……

　　领唱的是一个身材高大的年轻人，唱的是格外起劲，因为他的名字就叫雷峰，每次唱这首歌，他都有种想要飞起来的感觉……

　　“感谢唐人街红歌会给我们带来的这首雄壮有力的《学习雷锋好榜样》，接下来请唐人街红歌会为我们带来另外一首脍炙人口的歌曲《团结就是力量》！中央电视台的记者朋友们请开始准备……”

　　原来这里正在与国内的春节联欢晚会连线……

　　那个名叫雷峰的高大年轻人，顿时来了精神，上春晚了，这是个什么概念，在全国十多亿人的眼前露脸的大好机会！

　　“预备……”

　　“唱！”

　　“团结就是力量……噶……”

　　一声“噶”之后，这个好榜样雷峰当着全国十多亿人的眼前，直接晕倒了……

　　出现这种情况，央视记者十分机智的切断了与央视的连线，不过依旧有着不少观众看到了这个大个子“噶”的一声抽抽了过去……

　　不过眼下大过年的，正是阖家欢乐的时候，谁去关注一个突然昏倒的陌生人，这事儿在国内也就没引起什么波澜……

　　……

　　李团结还在自己的虚拟球场犯傻，他自然也不可能知道，异位面的那个名叫雷峰的幸运儿此时因为绑定了系统，在全国十多亿人口的面前抽抽了过去……

　　如果要是让李团结知道的话，恐怕会拍手称快，老子的好处岂是那么容易拿的！

　　……

　　献祭结束，李团结总算是祛除了一块心病，虽然这次花费的代价很大，但是李团结也只能捏着鼻子认了……

　　一共花费了大概一亿五千万交易点，这个数目李团结还算能够接受，起码能够获得继续完成任务的机会！

　　接下来就坐等任务卷轴最后一轮任务的发布了，晋级任务已经板上钉的完成，只要任务卷轴的系列任务也能顺利完成，那李团结的实力必然会有着突飞猛进的提升！


第630章 人种之战名单

　　万界联赛淘汰赛第四轮正式开打，这一次水货状元队的对手遇到了一支实力还算不错的球队！

　　带队的球员是一名准究极宿主大前锋，可匹配到的阵容却很是尴尬，除了这名准就积极宿主之外，他的阵容中连一名普通的S+级别宿主都没有，全部都是S-级别以及S级别的宿主。

　　这样的阵容，自然不会是李团结的对手，李团结率队兵不血刃的战胜了对手，继续晋级！

　　现实世界中，李团结最近好不容易找到了轮休自己的借口，上次对阵马刺的时候砍下五双，无数的球迷都看到了李团结比赛完几乎昏迷在替补席上，眼下被轮休也实在是挑不出毛病来。

　　毕竟眼看着就要季后赛了，李团结还真没必要那么拼命，球迷们也表示理解，毕竟雄鹿现在的战绩极其的奢华，还不如让李团结保存体能去备战季后赛！

　　李团结不在场的雄鹿比赛，雄鹿依旧保持着绝对强悍的竞争力！

　　对阵那些鱼腩球队，雄鹿这边先让以李三井和马克加索尔为首的主力首发阵容登场，打出巨大的优势来，然后换上威少、尼克杨等一众第二或者第三阵容登场。

　　威少和尼克杨这两个货的登场，让比赛变得极其刺激，要么是原本主力阵容打出的优势被他们全部给赔了回去，要么是他们在主力阵容打出的优势上，继续加大优势！

　　甚至对阵纽约尼克斯的那场比赛，威少和尼克杨两人单节联手宽下37分，差点打破了NBA历史的单场分差记录……

　　这一两周的比赛，李团结一直没有在比赛现场露面！

　　而雄鹿自打输给了马刺那场比赛之后，继续保持连胜！

　　万界联赛第五轮淘汰赛，李团结遭遇的对手实力更差，队内仅仅只有两名S+级别宿主，连一个准究极宿主都没有！

　　这样的阵容自然又是让李团结轻松过关……

　　已经连过五关了，只需要闯过接下来的第六轮淘汰赛，就能打进循环赛！

　　时间进入四月份，第六轮淘汰赛也如约而至。

　　依旧是熟悉的配方和熟悉的味道，对手的实力不怎么强大，李团结再次率队轻松获胜。

　　这也意味着水货状元队成为了进入循环赛的那七十八支队伍中的一支。

　　而现实世界中，雄鹿的常规赛赛程目前已经打了75场比赛，这七十五场比赛中，雄鹿获得了惊人的74胜1负的无敌战绩。

　　这代表着本赛季的常规赛赛程还没有结束，李团结就已经率队打破了NBA历史所保持的单赛季胜场记录！

　　李团结自然也是顺利的晋级到了S级，成为一名货真价实的S级宿主！

　　……

　　与此同时，随着万界联赛循环赛的即将开战，黄天龙那边也开始了人种之战的准备。

　　这届的人种之战，整个黄种人联盟极其的重视，这可以说是他们唯一有机会打出突破性成绩的一届人种之战。

　　等下个十年的时候，黄天龙已经差不多退役了，而李团结届时就算再强大，如果黄种人联盟中没有涌现出一名实力堪比究极宿主的宿主，那黄种人联盟的实力也很难突破。

　　……

　　系统提供的小型会议室内！

　　这个会议室比起当初黄种人召开拍卖会的那个会场要小得多，拍卖会会场是由系统免费分配的，而这个会议室则是黄天龙花费大量交易点在系统那里租赁下来的。

　　黄天龙、李团结、最强姚明等万界空间的最强黄种人宿主，此时济济一堂。

　　他们这次花费不小代价聚会自然不会是联络感情，而是商议人种之战的事情！

　　小会议室内一共有大概十五六名宿主，这便是黄种人联盟中的最高端战力了。

　　此时，众人都在看着黄天龙，等待黄天龙开始讲话。

　　“在座的兄弟们，大家想必都知道这次会议的目的，没错，就是商议一下咱们黄种人联盟参加人种之战的人选！”

　　“天龙，这事儿就你来决定吧，也没什么好商议的，你的决定兄弟们肯定都信服！”最强姚明笑着说道，他和黄天龙几乎是属于同一届的万界宿主。

　　“不错，盟主，这事儿就你来决定吧！我们都支持你的决定，你绝对不会坑害我们黄种人联盟！”

　　“没错，盟主，这份名单就由你来确定吧！”

　　众人纷纷说道，黄天龙作为黄种人联盟的骄傲，他的任何决定都会得到其他黄种人宿主的支持。

　　“好，既然兄弟们这么相信我，那我就先把我的想法说一说吧……”

　　“上届的万界人种之战，我们出战的阵容是中锋姚明、大前锋最强刘玉栋、小前锋是我黄天龙、分卫是最强胡卫东、控卫最强刘伟！”

　　“这个阵容虽然没有让我们取得突破性的成绩，但是我们与白种人的对战也没有落后太多，最终只落后了二十余分而已！”

　　李团结在一旁听了不禁暗暗咋舌，落后二十多分还不算落后太多……

　　其实李团结不知道的是，之前的人种之战，白种人联盟虽然不如黑种人联盟，但是平均赢黄种人联盟高达四十分左右，上届只输了二十多分，确实已经不算落后太多了。

　　刚才黄天龙所说的那个阵容，李团结也耳闻目睹了一些。

　　最强刘玉栋是一名实力极其强大的准究极宿主，号称战神，在黄天龙没有崛起之前，他便是黄种人联盟的盟主！

　　以刘玉栋的实力，即便是没有晋级究极宿主，可他的战力比起那些实力比较弱的究极宿主也相差不大！

　　如果这届人种之战，刘玉栋依旧能够出战的话，那黄种人联盟的实力绝对不容小觑！

　　但是很可惜的是，在三年前，刘玉栋已经退役了，无法继续参战本届的万界联赛！

　　身旁有许多究极宿主，李团结也大体明白了宿主们退役的流程。

　　一般说来，宿主年龄达到四十岁，除非特殊情况，系统将会强制宿主退役，虽然四十岁的宿主，在现实世界的赛场上，很可能依旧能砍下场均四五十分的分数，但是系统强制要求退役这个也没办法！

　　如果宿主忤逆系统的强制退役，那代价将会是被抹杀掉，这是谁都无法承受的代价！

　　而不用退役的特殊情况，分为两种！

　　第一种是获得一些能够延长职业生涯的道具，不过这些道具每名宿主职业生涯只能使用一次，而且至多只能延长三年的职业生涯！

　　也就是说，即便是使用了那些可以延长职业生涯的道具，宿主们也只能做多打到四十三岁。

　　第二种不用退役的方法，则是进入名人堂！

　　没错，与现实世界不同的是，万界空间的名人堂球员全都是现役球员，只不过因为他们的实力太过于强大，所以不能参加万界系统所举办的一些比赛，比如万界联赛，比如人种之战……

　　进入名人堂的条件，说难也难，说不难也不难，那就是获得数个封号，具体的数目会根据封号的含金量来评断。

　　比如李团结的这个拉杆之王称号，其实含金量就不算太大，如果李团结今后获得的全部都是拉杆之王这个等次的封号的话，恐怕即便是手中有着五六个封号，都很难进入名人堂！

　　平均二十年，算是万界空间的一个年代，一个年代中兴许连一个有资格进入名人堂的宿主都没有！

　　起码以目前的情况来看，李团结所处的这个年代，可能就没有宿主够格进入名人堂。

　　黄天龙等到下届人种之战的时候，岁数肯定早已经超过四十岁了，要么到时候黄天龙能在这几年的时间中获得足够让他进入名人堂的称号，要么他就只能黯然退役了……

　　想到这里，李团结也不由的一阵神伤，黄天龙对他有着颇多的帮助，他自然是希望黄天龙能有着一个更好的解决。

　　另外李团结也有着深深的危机感，他的目标自然不会是等到自己四十岁的时候被系统强制退役掉，他有着更高的目标，那就是进入名人堂，成为名人堂级别的超究极宿主！

　　……

　　黄天龙清了清嗓子，继续说道：“可惜的是，刘玉栋前辈早在前两年退役了，这对我们整个黄种人联盟的实力有着巨大的打击！”

　　“除了刘玉栋前辈之外，胡卫东前辈以及刘伟前辈也已经先后退役掉了！”

　　“哎，上届的人种之战，只剩下我和姚明两人了，所以说，这届人种之战我们必须要补充新鲜的血液！”

　　……

　　说到这里，整个小会议室一片黯然神伤。

　　这些为黄种人联盟做出过巨大贡献的前辈们，最终的结局都是被系统强制退役掉，会议室内不少人都曾经受到过这些前辈的恩惠，此时心中不免很是伤感。

　　“好了，兄弟们，前辈们为我们打下了坚实的基础，我们必须往前看，为了黄种人联盟努力奋斗！”

　　“人种之战的出战规则大家应该都比较清楚了，不过也有新人不清楚，我在这里就再说一遍吧！”黄天龙也是有些伤感地说道。


第631章 特殊能力：白人克星

　　“第一条规则便是出战的五人不能有位置重叠！这个比较好理解，比如一支球队不能有两名大前锋或者两名分卫，必须按照中锋、大前锋、小前锋、分卫、后卫的阵容出战！”

　　“第二个规则便是出战宿主必须按照自己的职业进行报名，比如我在系统那里的备案是小前锋，报名的时候我就不能报名分卫的位置！”

　　“至于其他的规则，则大体和万界联赛等比赛大同小异，我就不多说了……”

　　听完黄天龙介绍规则，李团结总算是明白当初为什么黄天龙强烈要求自己要备案大前锋位置了！

　　以李团结的技战术风格，其实更偏向于小前锋，可一旦李团结报名小前锋的话，等于是他就无法参加人种之战了……

　　这肯定是黄天龙不愿意看到的场景！

　　黄天龙早就想到了会有今天这一天，所以他强烈要求李团结一定选择大前锋位置！

　　介绍完规则之后，黄天龙笑着看着李团结，李团结一直追问为什么一定要让自己选择大前锋位置，恐怕今天就彻底的能够明白了。

　　“好了，规则介绍完了，我来说说我们这届的阵容吧，中锋位置和小前锋位置，肯定是继续由我和姚明两个老家伙来担任，这个决定现场的兄弟们有没有质疑的！”

　　现场的黄种人宿主纷纷点头，这个决定没有任何的问题，姚明和黄天龙确实是这两个位置实力最强的球员。

　　唯有两个看似比较年轻的中锋，对于这个决定有些失望，他们也想着能为黄种人联盟出力，本来以为他们会有机会顶替姚明参加这届的人种之战……

　　不过即便失望，他们也没有多说什么，本身他们的实力比起姚明就有着一丝的差距，让姚明继续去参加人种之战也是最合适的决定！

　　确定了两个位置之后，会议室内的众人目光闪亮起来，因为他们知道接下来的三个名单中将会有可能出现他们的名字！

　　这些黄种人宿主全都是黄种人联盟内的最强战力，谁都有机会代表着黄种人联盟出战！

　　“接下来我说说大前锋位置的人选吧，我推荐李团结，不知道大家有没有什么意见！”黄天龙笑着对现场的所有人说道。

　　意见？自然是不可能有的！李团结目前是公认的整个黄种人联盟除了黄天龙之外的最强战力，他没有资格参战的话，谁还有资格！

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　十多人全都说出同意，没有任何人表示异议，说明李团结已经确定了获得了参加人种之战的资格了。

　　“好了，让李团结和兄弟们说几句吧，他和兄弟们见面的几乎比较少，所以趁此机会好好联络联络感情，大家都是黄种人联盟的中梁砥柱，等我和大姚退役后，整个黄种人联盟的未来就靠你们来支撑了！”

　　“对了，有一件喜事儿忘了跟大家伙说了，我们的团结兄弟此刻已经晋级到了S级别，实力可想而知，近期这一两个月的时间，我们黄种人联盟会尽全力来支援团结兄弟早日将S级别属性提升到极限！”

　　黄天龙笑着对众人说道！

　　此话一出，台下众人倒吸一口冷气！

　　“嘶！竟然晋级到了S级别了，之前仅仅S-级别就已经被誉为最强非究极宿主球员了，眼下晋级到了S级别，等到各项属性提升到了极限，恐怕已经完完全全的达到了究极宿主的实力了吧？甚至一些实力比较弱的究极宿主也不会是李团结的对手！”

　　“太恐怖了，黄种人复兴有望啊！李团结的成长轨迹比起黄天龙更加可怕，只要接下来咱们黄种人联盟再涌现出一两名究极宿主，那黄种人联盟在李团结的率领下，实力绝对会越来越强！”

　　众人心中不由激动起来！

　　……

　　“谢谢兄弟们对我的信任，我李团结必定会以黄哥为榜样，为黄种人联盟奋斗终生！”此时此刻，李团结确认了自己入选了人种之战名单之后，感觉自己肩上无形之中多了一些责任！

　　从这个时刻起，李团结真正的感觉到了自己成为黄天龙的接班人。

　　……

　　多余的话，李团结没有多说，他这番话足以表达他的决心！

　　众人纷纷拍手叫好，李团结是黄天龙挑选出来的接班人，这一点黄天龙不止一次的对其他人说过！

　　“好了，五个位置已经确定下来三个位置了，接下来就剩下两个后场位置了！”

　　“众所周知，我们黄种人联盟的后场位置一直都是比较薄弱，这话可能比较难听，但是这却是事实，我们必须正视这一事实！”

　　“先说说，分卫位置的人选吧，其实这让我十分头疼，因为我们的分卫位置实在是没有什么好的人选！”说到这里黄天龙不由的叹了口气！

　　眼下黄种人联盟中哪怕有一名准究极宿主级别的分卫，黄天龙也不会如此头疼！

　　整个黄种人联盟，那么多的宿主，目前实力最强的几个分卫，因为各方面原因竟然只是S+级别中比较强悍的存在，实力差不多等同于李团结之前的队友克莱·汤普森那个级别！

　　克莱汤普森那个等级的实力，自然不能说是弱，但是放在人种之战中这种现役球员最高端的比赛中，却是有些不够看！

　　会议室内的几个分卫，此时都惭愧的低下了头，他们感觉他们的实力拖了整个黄种人的联盟的后腿！

　　“你们也不要有任何心理负担，这事儿也怪不得你们，本身我们黄种人在后卫上的底蕴就薄弱，这个不怪你们！”

　　“至于分卫的人选，我推荐的是樊奕泽，大家都提提意见吧……”黄天龙将自己推荐的人选说了出来。

　　众人突然变得沉静下来，显然黄天龙推荐的这个人选出乎了众人的预料！

　　在目前黄种人联盟中，公认的实力最强的分卫是丁彦雨航，他现在的实力基本上处于分卫位置前一百的水平，原本众人都以为丁彦雨航会在这届人种之战中，顶替胡卫东的分卫位置。

　　……

　　“同意！”

　　“同意！”

　　会场内三三两两的同意声，显然没有刚才推荐李团结时候那么受认可。

　　“黄哥……我……能不能说两句……”坐在会议室末席的丁彦雨航此时鼓起勇气张口说道。

　　他属于比较年轻的球员，今年只有二十八岁，也属于是前途无量，之后晋级为准究极宿主完全不在话下。

　　“说吧，小丁，我的性格你也知道，咱们这里都是自己人，有不同意见尽管说……”

　　……

　　“好，黄哥，我知道樊奕泽的实力确实是不错，甚至同样年龄的情况下，我的实力肯定是比不上樊奕泽的！”

　　“虽然我知道黄哥推荐樊奕泽有着自己的打算，绝非是因为樊奕泽是你的徒弟，但是我感觉起码我目前的实力比樊奕泽更强，更有资格去参加人种之战！”

　　丁彦雨航鼓起勇气最终说了出来，代表黄种人联盟去参加人种之战，这是一项莫大的荣誉，虽然知道自己这番话可能会惹得黄天龙不高兴，但是丁彦雨航也顾不得那么多了。

　　李团结倒是一惊，原来黄天龙的徒弟叫樊奕泽……

　　对于樊奕泽，其实李团结并不算陌生，之前在超级万界联赛的淘汰赛阶段就遇到过，只不过印象不是太深，他只记得樊奕泽技术风格和现实世界中的詹姆斯比较相似，性格有些腼腆，不是很爱讲话……

　　以李团结对樊奕泽之前实力的了解，好像刚才丁彦雨航的话也没错，人种之战并非儿戏，肯定是实力强者可以代表联盟出战。

　　李团结好奇的看着黄天龙，他很疑惑黄天龙为什么会推荐自己的徒弟樊奕泽，而非看起来实力更强的丁彦雨航！

　　李团结倒是没有想过黄天龙因为樊奕泽是自己徒弟的原因而推荐樊奕泽，在他看来，任何人都可能做出这种事情来，唯独黄天龙不可能做出这种事儿！

　　众人都看着黄天龙，他们对黄天龙也算了解，知道黄天龙不可能做出那种徇私的事情来。

　　“小丁，你说的很好，我的性子大家肯定都知道，对于黄种人联盟有损害的事情，哪怕再小我黄天龙也绝对不会做出来！”

　　“这一年来，樊奕泽的实力进步很大，虽然比起小丁你来，确实还是有着一丝的差距，但是他的身上有着一项特殊能力，名叫白人克星，之前这项特殊能力，我一直警告樊奕泽留作杀手锏，不允许私自动用，所以大家都不怎么清楚这件事儿！”

　　此话一出，全场骇然，原来是这么回事！

　　大家本来都挺疑惑，黄天龙为什么好端端的要收个徒弟，即便樊奕泽的潜力看起来不错，但是也并非是黄种人联盟中潜力最强的分卫宿主。

　　可现在他们总算是明白了，原来是因为樊奕泽身上的那个特殊能力《白人克星》！

　　黄种人联盟的目标是什么？！正是干掉白种人联盟，冲击第二的位置！

　　这种情况下，白人克星能发挥的价值可想而知，即便樊奕泽的整体实力比起小丁略差一些，可他在对阵白种人联盟时，却能够发挥远超小丁的实力来！


第632章 田卧勇太与河升镇

　　听完黄天龙的话，李团结直接第一个表态。

　　“既然如此，我觉得还是让樊奕泽来参赛更加合适一些！”李团结作为整个黄种人联盟中，实力仅次于黄天龙的存在，他自然是有资格说这番话的。

　　听到李团结支持自己去参战，樊奕泽感激的看了一眼李团结。

　　樊奕泽的经历和李团结其实算是极其的相像，都是高中时期绑定了万界商城系统，经过自己的努力逐渐在NBA中站稳了脚跟。

　　并且樊奕泽目前的岁数和李团结也差不多，二人同岁，并且目前两人球员评级也一致，都是S级别的宿主。

　　可以说两人很是相似，可樊奕泽虽然也拥有着越级的实力，目前能在赛场上发挥出S+级别的实力，但是对比李团结自然是不够看。

　　再加上李团结和他师傅黄天龙平辈相交……

　　所以在樊奕泽看来，李团结属于是他的前辈的级别。

　　……

　　听到樊奕泽身上具有《白人克星》的特殊能力之后，丁彦雨航也只能黯然的叹了口气，不再说什么……

　　以樊奕泽的潜力，相信用不了太久的时间，就能在硬实力方面超越丁彦雨航，可以说下届十年后的人种之战，那时候的小丁虽说没有退役，但是肯定也依旧没有参加人种之战的机会的！

　　本来，小丁是以为胡卫东退役了，这届的人种之战，自己能进入参赛名单中，可眼下看来，自己这辈子是没机会参加人种之战了。

　　……

　　“同意！”

　　“同意！”

　　既然樊奕泽确实是有着参赛的资格，外加黄天龙以及李团结两人都认可了樊奕泽，众人也都点头同意下来。

　　“好了，前四个位置确定下来了，接下来便是控卫位置了，我推荐王旭，大家有没有什么看法？”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　这次倒是没有出现什么波澜，王旭这名黄种人控卫虽然岁数不大，但是实力那是有目共睹的，年仅25岁，就已经实力接近准究极宿主了！

　　“不……为什么不是我，难道你们中国人真的要赶尽杀绝么？！为什么不能给我们一个名额，我们也是黄种人，我的实力也不比王旭差多少！”

　　正说着没起什么波澜，突然一名操着异样口音的小个子球员站起来很是不满地说道。

　　李团结惊奇的看着这个站起身来的小个子，他没想到竟然有人敢这般不给黄天龙面子，这种场合竟然直接站起身来反驳黄天龙。

　　“田卧勇太！放肆！这里有你说话的地方么？注意你的嘴巴，别自己找不痛快！”

　　“田卧勇太，瞎了你的狗眼，我之前看你属于黄种人，就没有顾忌国别的界限，帮你成长起来，你现在竟然敢这般和盟主说话！”

　　李团结听到这小个子球员名字，顿时心中了然，原来这个小个子并非中国人，而是日本人，在亚洲篮球界也算是有些名气，被誉为日本天才后卫。

　　但是身高仅仅175，身体素质也很差，所以在NBA根本就没混出个模样来。

　　随着田卧勇太起身反驳黄天龙，这个小会议室内一片躁动，不少人纷纷出言怒骂田卧勇太，甚至田卧勇太的师傅也是破口大骂。

　　李团结这才注意到，现场好像还真的并非全部都是中国人。

　　一直以来，黄种人真正能在NBA打出名头的，几乎全部都是中国人，这也让李团结觉得这间小会议室内应该不会有其他国家的人。

　　可现在仔细看看，不仅仅一个田卧勇太，小会议室内还有着一名韩国中国，也就是号称大河马的河升镇。

　　此刻河升镇低着头，脸上表情木讷，他是生怕田卧勇太将火引到自己的身上，毕竟整个会议室内，也就他们两人不是中国人。

　　一直以来，中国人都在黄种人联盟内掌握着绝对的地位，但是也不是说一丁点活路也不给其他国家的黄种人留。

　　比如这田卧勇太和河升镇两人，就是被中国前辈发现潜力不错，然后给予了一定的资源倾斜，才让他们有了今天这个成就。

　　眼下田卧勇太竟然敢反驳盟主黄天龙，也难怪众人骂他。

　　“白眼狼！白眼狼！”眼看着众人看自己的目光也变得古怪起来，河升镇机智的开口怒喷田卧勇太。

　　“河升镇！你……你不是说这次要取代姚明的位置么？！你的勇气呢？！拿出你的勇气来，我们也想参战，我们也想为黄种人联盟的荣誉而战斗！”田卧勇太如同疯了一般！

　　“放你娘的狗屁！你这疯子别拉我下水，我什么时候说过要取代姚哥了？那是我的偶像！你这狗东西，瞎了你的狗眼，别四处咬人！”河升镇立刻开口否认，开什么玩笑，即便他真有取代姚明的想法，肯定也不能在这种场合说出口来，否则的话，以后他在黄种人联盟内还怎么混？

　　由于中国人在黄种人联盟中的绝对统治地位，平时交流的语言肯定都是普通话，田卧勇太和河升镇两人这些年也专门的学习了普通话，此时两人开始对骂起来，骂的那叫一个惨烈……

　　“狗东西田卧勇太，别说的那么大义凛然，你他娘的不就是惦记着那点比赛奖励么？！”

　　“我当初真是瞎了狗眼了，把你拉扯起来，你自己几斤几两心里没点AC数么？”

　　众人又是纷纷一阵怒骂！

　　李团结倒是来了兴趣，人种之战还有奖励？！这倒是李团结之前不知道的。

　　本来李团结还感觉这田卧勇太虽然有些脑残，敢于正面叫板黄天龙，可毕竟出发点是好的，都是想为黄种人联盟尽一份力……

　　可如果真的如同别人所说的那样，田卧勇太仅仅只是觊觎比赛奖励的话，那这田卧勇太还真不是什么好东西。

　　“安静！”黄天龙重重的拍起了桌子，他现在真的是有些气急了！

　　“来！田卧勇太，我来告诉你为什么王旭能参加，你不能参加！”黄天龙红着眼怒视着田卧勇太！

　　“首先你的实力不如王旭，咱们黄种人联盟之内要是便是强者为尊，这么重要的比赛，我为什么要用你这个技不如人的球员？！难道因为你是日本人么？能不能要点B脸！”

　　“其次，你的潜力不如王旭，你今年都三十岁了，我记得给你倾斜的资源也不少了吧？！可你呢？依旧无法晋级准究极宿主！”

　　“所以，你觉得如果你是我，你会选择谁来当这次人种之战的控卫！”

　　说罢，黄天龙戏谑的看着田卧勇太，等待田卧勇太的回答！

　　田卧勇太自知理亏，此刻不知道该说什么，他也确实是急了眼，正如黄天龙所说的那样，他已经30岁了，下届人种之战，他已经退役了，也就代表着此生压根没有参加人种之战的机会！

　　这届的人种之战便是田卧勇太最后的机会，如果他能获得参赛资格的话，万一借助比赛奖励晋级到更高端层次的宿主呢？！

　　眼看着自己最后的机会要没了，田卧勇太不着急才怪！

　　……

　　看到田卧勇太被黄天龙说的哑口无言，众人纷纷冷笑！

　　“好了，田卧勇太，你可以滚出去了，我身为黄种人联盟的盟主，宣布你被开除出黄种人联盟，今后黄种人联盟之内的任何便利和好处都与你没有丝毫关系！联盟内的拍卖会也禁止你参加！”

　　“不！为什么！难道仅仅只因为我说了一句你不爱听的话么？不，你这是独裁！给我一个开除我的理由，你不能这么肆意妄为，这是整个黄种人的联盟，不是你们中国人的联盟！”田卧勇太恐惧的大喊起来！

　　如果真的被黄种人联盟开除的话，那田卧勇太真的完蛋了……

　　听到田卧勇太的怒吼，众人纷纷翻了翻白眼，真的是白痴……

　　“白痴！快滚！盟主在联盟内拥有至高无上的权威，他的话在联盟内的效力等同于系统规则，赶紧滚蛋吧，狗东西！”河升镇拍着桌子怒喷田卧勇太……

　　河升镇此时也是被逼到了绝境，他被田卧勇太咬了一口，如果此时不和田卧勇太彻底决裂的话，恐怕他日后的日子也不会好过……

　　……

　　黄天龙厌恶的如同挥苍蝇一般挥了挥手，田卧勇太消失在了这间小会议室。

　　“好了，王旭打控卫的事情，还有没有人有意见！”

　　“同意！”

　　“同意！”河升镇的声音极为响亮……

　　……

　　李团结不禁咋舌，黄哥一直在他看来，都是那种没什么脾气的老好人，却没想到今天这么霸道，说开除就开除，一点余地都没留……

　　“好，既然大家都没意见，那这届的人种之战名单就确定下来了！”

　　“中锋姚明、大前锋李团结、小前锋我黄天龙、分卫樊奕泽、控卫王旭！”

　　“都各自散场吧，名单中的人留下来，我们再开一个会！”

　　伴随着黄天龙散场的指令，众人有序的开始散场起来，临走之前，大河马河升镇还专门的加了李团结的位面联系方式。

　　在河升镇看来，黄天龙用不了几年就要退役了，而李团结作为黄天龙的接班人，肯定未来几年就将会成为黄种人联盟的新盟主，此时先与李团结打好关系，肯定是有着巨大的好处的。

　　况且河升镇眼下岁数也不大，只有二十五六岁，实力已经逼近准究极宿主，日后要是李团结照拂的话，最终晋级到究极宿主也不是完全不可能的事情！

　　河升镇倒是打的一手好算盘，但是李团结对于这名韩国中锋却是压根就没什么好印象，以后就算李团结手中有资源，肯定也不可能给这韩国中锋使用！


第633章 任务目标：十人上双

　　待到众人全部离开会议室之后，黄天龙清了清嗓子对着其他四名人种之战队友说道。

　　“好了，现在有什么疑惑就开始说吧，这一次咱们必须要干掉白种人联盟！”黄天龙斩钉截铁地说道。

　　“黄哥，我比较好奇，人种之战的比赛奖励是怎么回事？之前我一直还不知道这件事。”李团结好奇的问道。

　　“嗯，这奖励随机性比较大，每场比赛结束后，赢家的五名球员可以每人获得一个加强版惊喜魔盒，能看出什么就完全看运气了，不过目前为止据我所知，没听说有人开出过什么比较给力的东西来！”黄天龙笑着说道。

　　李团结点点头，他参加过位面联赛，自然也是知道惊喜魔盒这个坑爹玩意儿的，不过眼下这人种之战给的加强版的惊喜魔盒，可能会奖励的东西份量重一些。

　　接下来，黄天龙将比赛时需要注意的一些点跟众人讲了一遍。

　　这场事关人种之战的小型会议也算是圆满结束了！

　　……

　　万界联赛淘汰赛已经结束，循环赛开赛的时间是4月15日，时间正好是季后赛开打的前后。

　　而李团结一直等待着的第十轮任务卷轴任务，也总算是出现了。

　　4月7日，距离常规赛结束还有一周左右的时间，李团结在自己的虚拟空间中接收到了系统所发布的任务。

　　“任务卷轴系列任务第十轮！”

　　“任务目标：宿主无法登场，雄鹿球员十人上双并且赢下比赛的胜利！”

　　噗，李团结直接吐血，确定这不是开玩笑么？！十人上双？！这简直就是在开玩笑！

　　一般说来，一场比赛能有个七人上双，那就是极其罕见了，兴许一个赛季也就出现了十次八次不到，能够称作是多点开花！

　　而八人上双呢？这个难度更大，反正李团结进入联盟这么多年，还从未见过哪支球队能在一场比赛中队内能有八名球员得分上双！

　　九人上双，李团结估计整个NBA联盟历史也从未发生过这种事情……

　　至于十人上双，那不是开玩笑是什么！

　　而且这还是李团结无法登场的情况下，要求十人上双！

　　如果李团结能够登场的话，那这事儿虽然难度不小，可也不是没有希望，李团结直接篮下站住了，队友疯狂突击禁区，李团结来为他们卡位，这样一来一人突个五次然后下场，一场比赛下来，还是有机会十人上双的。

　　可现在李团结无法登场，就没这种好事儿了，雄鹿的球员必须凭借他们的个人能力来得分。

　　……

　　本身李团结看那前九轮的任务，以为这第十轮任务是关于得分的任务，毕竟得分是一名球员最重要的数据。

　　可现在看来，这任务卷轴显然是压根就没有考察宿主得分能力的意思……

　　《多一门绝活儿》，很有可能便是让宿主在拥有得分绝活儿的情况下，去拥有其他方面的强大能力，所以也就没有考察宿主的得分能力。

　　这第十轮的任务显然就是考验的宿主带队能力！

　　李团结现在不由的有些后悔起来，自己这次是真的失算了……

　　原本以为这第十轮任务是关于得分的任务，自己兴冲冲的使用了唯一的一次献祭机会，平白让一个不认识的小子得了那么大的好处，而现在系统这第十轮任务却压根就不用李团结登场……

　　就算李团结不去献祭，对他也没什么影响，反正等到季后赛开打的时候，他的属性又都全回来了……

　　等于说李团结这次真的是做了一番慈善，白白的浪费了一亿五千万交易点。

　　……

　　任务太过于艰难，李团结感觉这事儿必须得去找黄哥寻找一些破解的办法了。

　　“黄哥，这个任务你怎么看……”李团结在位面联系中找到了黄天龙。

　　现在李团结已经养成了习惯，遇到困难先找黄天龙……

　　按理说，李团结现在已经有了个便宜师傅孙大黑，有事儿的话其实找孙大黑来解决更加合适一些，但是那便宜师傅孙大黑李团结也不好贸然联系，搞不好就惹得孙大黑不快……

　　黄天龙听完李团结的描述，沉吟半晌，显然他也知道这最后一个任务对于李团结来说是何等的重要。

　　“这……这倒不是没有办法，额，只是……”黄天龙面色发红，有些不好意思开口。

　　“黄哥，只是什么……这事儿真的对我特别重要！”

　　“好吧，操作办法倒是有的，你嫂子虽然跟我们不是一个分类的宿主，但是其实也是可以进行道具交易的！”黄天龙越说脸色越红……

　　“嗯？不可能吧，黄哥，我跟李姐也建立了位面联系，但是根本就没有提交交易申请的选项，怎么交易……”李团结有些疑惑。

　　“正常通道下，自然是不能交易的，但是可以面对面交易啊……”

　　“面对面交易？！隔着无数个位面……黄哥，这不可能啊！”

　　“咳咳，其实我和雪语两人借助道具，是有着一个月见面一次的机会的……”说到这里，黄天龙脸色更红……

　　李团结猥琐的笑了起来，怪不得这两人的感情这么好，一个月能见面一次，那不是干柴烈火，小别胜新婚……

　　“那黄哥意思是，这个月你们见面的机会，让我去与嫂子见面，然后他当面交给我？”

　　“嗯啊，本来今天是月初啊，我准备去跟你嫂子相会的，既然这事儿对你来说那么重要，那这次我就不去了，一会我去跟你嫂子说声，让她准备准备，对了，这个道具先借给你用……”

　　“对了，这道具可千万不要让孙大黑前辈知道啊，他一直有个梦想就是在异位面播种，要是让他知道我有这个道具的话，他肯定是要搞的我不得安生了……”

　　李团结笑了起来，自己这便宜师傅杀伤力还是真大，黄天龙谈之色变……

　　从黄天龙那里通过交易得到了一件名为《千里姻缘一线牵》的道具，李团结开始感慨，这万界商城，还真是什么稀奇古怪的东西都存在。

　　不一会，黄天龙那边传来消息，告诉李团结嫂子已经准备好了，让他随时都能过去。

　　……

　　得了黄天龙的通知之后，片刻之后，李团结出现在一个泛着粉红灯光的幽暗房间中……

　　傻子也能看出这房间明显就是现实世界中的情侣情趣房，粉红色的桃心大床，天花板上大尺寸玻璃镜子，各种道具……

　　“咳咳，嫂子……这次真的麻烦你们了……实在是不好意思，让你们这个月无法相见了……”李团结看到李雪语有些不好意思，人家小两口一个月才有一次的见面机会被自己剥夺了……

　　“额，没事儿，团结，这房间是系统默认安排的，可不是我们自己挑选的哈……”李雪语也有些尴尬……

　　“好了，这是天龙安排我给你的道具，属于一次性消耗卡片，你看看吧……”李雪语说罢，递给李团结一张泛着银光的卡片。

　　一听这是一次性消耗卡片，李团结给吓的后退一步，他是吃了太多卡片的亏了，眼下一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　第一次使用卡片，昏迷了大半个月，差点小命都丢了！

　　第二次使用，赔了一亿五千万的交易点……

　　“放心吧，团结，这是我们教练使用的卡片，并非你们球员使用的卡片，没有什么副作用的！”李雪语笑着说道。

　　听到没有什么副作用，李团结才总算放心下来！

　　将卡片接到手中，李团结定睛看了过去。

　　“一次性消耗道具卡片（教练宿主）：全民皆兵！”

　　“全民皆兵：卡片使用者必须身份为球队主教练，使用卡片之后，单场比赛麾下球员全属性增加百分之十，全能力增加百分之十，投篮命中率增加百分之十！本卡片每个月只能使用一张！”

　　李团结不由脸上露出笑容，不错的道具，有了这个卡片道具之后，任务完成的几率大增！

　　虽说这教练卡片没有什么副作用，但是却是有着使用次数的限制，同类的卡片每个月只能使用一张！

　　但是李团结的烦恼也来了，自己的身份是球员啊，而这卡片却必须是要求球队的主教练才能使用！

　　“嫂子，这卡片是要求主教练才能使用，我……”

　　“没关系，这里要求的主教练也并非是与球队签订合同的正式主教练，只要你比赛时，时刻手拿战术板，时刻保持着在教练组中的主导地位，那你就是主教练！”李雪语笑着说道。

　　原来是这么回事，李团结点点头，这就好办了……

　　到时候从斯托茨的手中抢来战术板，排兵布阵全都自己来，那自己就是名副其实的主教练，自然可以使用这全民皆兵的道具卡片了！

　　可怜的斯托茨不知道的是，下场比赛他原本就不怎么强的存在感变得更加微弱起来……

　　明天的比赛，对阵的对手是东区的种子冠军球队波士顿绿凯队！

　　这支球队与雄鹿本赛季之前已经交手过三次了，全数落败，而明天这场比赛，李团结不登场的情况下，他们能够在这最后一场对决中拿到一个胜场，就看他们自己的发挥了。


第634章 李教练的刺激任务

　　TD北岸球馆，李团结身穿正装带领着雄鹿众将开始入场！

　　让现场的绿凯球迷有些疑惑的是，雄鹿主教练斯托茨貌似并没有入场……

　　这些球迷不知道的是，李团结给斯托茨放了个假，为了避免今天斯托茨太过于尴尬，所以李团结让斯托茨在绿凯今晚先自己好好玩玩……

　　斯托茨虽然搞不懂李团结又搞什么幺蛾子，可李团结都这么说了，他能怎么办？只能照办……

　　主教练轮休球员的事情，在NBA几乎每天都有发生，可球员轮休掉主教练，这事儿可不常见……

　　雄鹿教练组给出的理由是，斯托茨昨晚到了绿凯之后水土不服拉肚子……

　　这个理由看起来十分牵强，但是也没人在乎，反正本身雄鹿的比赛就找不到斯托茨的存在感……

　　“兄弟们，这场比赛斯托茨不在，我来暂时担任主教练的职务，一会要听我指挥！”场边的李团结笑着对雄鹿众将说道。

　　众将哄笑着点点头，别人不知道斯托茨的情况，他们肯定知道，眼下他们也很想知道李团结想要做什么……

　　“这场比赛，我准备给所有人一个机会！注意了，是所有人，我想要咱们的队员全都有机会数据上双，然后给北岸花园的球迷留下一个深刻的印象！”李团结笑着说道。

　　众将无语，所有人都有机会数据上双？！这不是开玩笑么……

　　但是尽管知道李团结可能是在开玩笑，可众将也是兴奋不已，TD北岸球馆作为联盟中荣誉最多的球馆，能在这里打出一场好球来，对于雄鹿众将来说确实是有着不小的吸引力。

　　“好了，马克加索尔、米尔萨普、李三井、阿泰斯特、洛瑞！你们五人首发上场！”

　　被点到名字的五人点头领命，正准备开始上场，但是李团结却叫住了他们！

　　“马克，这场比赛我给你定下一个目标，我要求你完全不参与进攻端，尽可能的早点篮板上双！这是我给你的任务，你必须尽可能在最短的时间内完成，我想看看这两年你的防守实力以及篮板实力有没有提升！”

　　小加索尔一头雾水，自己老大就是喜欢搞这些幺蛾子，不过听到老大李团结想看看自己的真实实力，小加索尔还是颇为激动的，在他心中，李团结就是神一般的存在！

　　“三井！我给你的任务是尽可能的快速拿到十分，时间越短越好！”吩咐完马克加索尔之后，李团结转头对着李三井说道。

　　“额，放心吧，哥，争取给你三分钟之内完成任务……”李三井笑着说道，仅仅十分的任务，在他看来完全就是张飞吃豆芽菜，小菜一碟……

　　运气好的话，几个三分就完事儿了，甚至连三分钟都用不到！

　　李团结接连给马克加索尔和李三井布置了任务，众将听到之后，都是颇感兴趣……

　　现如今，雄鹿的实力足以碾压吊打联盟的任何球队，这也导致雄鹿众将对于常规赛有些兴致缺缺，很难对常规赛提起什么奋斗的兴趣了……

　　而现在李团结“出任”球队主教练，一上任就直接开始分配起了各种奇葩任务来，倒是让雄鹿众将感觉有点刺激……

　　“老大，我呢，你准备给我分配什么任务！”作为李团结的首席替补，米尔萨普笑着问道。

　　“你嘛……这样吧，给你的任务是得分上双和篮板上双，你任选一个，但是你注意了，如果你选择得分上双的话，这场比赛就不许抢哪怕任何一个篮板，同理，如果你选择篮板上双的话，你就绝对不能参与到进攻端中来……”李团结也是没办法，一场比赛总共就那么点球权，万一米尔萨普选择篮板上双，然后又消耗进攻球权的话，肯定对任务完成不利！

　　米尔萨普陷入了两难之中，他是属于那种万金油类型的球员，什么活儿都能干，但是却没有一项实力能达到全明星级别……

　　“那我选择得分上双吧……”米尔萨普考虑了一下说道。

　　“好！那你就不要去碰篮板！洛瑞，我给你的任务是尽可能短时间的助攻上双！”

　　……

　　一旁的阿泰斯特有些尴尬了，其他四人分配的任务大体都是按照他们的技术风格来的，中锋抢篮板、分卫得分、控卫助攻，他一个主打防守的小前锋咋办……

　　“额，团结，你不会给我来个盖帽上双或者抢断上双的任务吧……不行哈，我可完不成！”阿泰斯特苦着脸说道。

　　“哈哈，罗恩，那你和保罗一样，看自己的情况来选择吧，得分上双还是篮板上双？！”李团结笑着问道。

　　“我还是选择篮板上双吧，总不能让小马克自己去争抢篮板，那样的话太吃亏了……”

　　“好！那你们五个任务就定下来了，注意了，除了防守端不限制之外，进攻端一定要跟着自己的任务来，比如洛瑞，既然你的任务是助攻，这场比赛就绝对不允许出手！”

　　……

　　刺激！无比的刺激！李团结布置下来的任务，让登场的众将有种玩RPG游戏的感觉……

　　场下的众将看着首发五虎登场，纷纷热闹了起来……

　　“团结老大，你看看我！给我来个任务吧，干脆这样吧，让我来个三分数上双吧，我觉得我一定可以做到……”能说出这话来，不会是别人，肯定是尼克杨少侠……

　　“尼克，你就不要再做梦了，就你那三分能力，我感觉即便是魔兽霍华德场均出手你那么多的三分球，恐怕眼下三分场均命中率也一定比你更高……”

　　“别闹了，今天每个人都有任务，都排队等着吧，等场上球员的任务完成了，就换人！”

　　李团结对身边的雄鹿众将笑着说道，这正是他本场比赛打算，只要场上有球员数据上双了，就立马换人……

　　……

　　裁判吹响了比赛开始的哨声之后，李团结立刻将从李雪语那里获得的教练卡片《全民皆兵》给用掉！

　　“嚯，怎么回事，怎么我突然好想我打了鸡血一般……”马克加索尔挥着自己的胳膊，只感觉力量有了不小的增长……

　　“哎，你还真别说，老大布置完这个任务之后，我刚一登场，感觉整个人神清气爽，你们是不知道啊，之前打常规赛我都懒得打了，反正最后结果都是赢……”米尔萨普也是满脸惊喜地说道。

　　“还真是，我感觉我现在一肘子能干倒八个加内特……”阿泰斯特也是挥着自己的肘子，激动地说道。

　　凯文·加内特听到这话，忍不住怒视着阿泰斯特……

　　……

　　雄鹿和绿凯这两支球队，可不仅仅是夺冠之路上的对手，两支球队之间曾经还闹出过一次不小的斗殴事件，所以两支球队一相遇，肯定是针尖对麦芒，垃圾话满场飞舞……

　　……

　　“搞什么鬼啊，雄鹿主教练斯托茨人呢？！为什么是李团结拿着战术板？天啊，我最近没怎么关注NBA新闻，难道李团结感觉打球没意思，直接退役开始走执教的路了？！”

　　“谁知道呢？听说是斯托茨水土不服拉肚子了……不过这鬼话没人信……”

　　“不对，我来之前，还在一个法国餐厅里看到斯托茨来着，他正在里面吃的很开心，绝对不像是身体不舒服的样子……”

　　“管他呢，他们雄鹿就喜欢玩点叫人意外的东西，我们都习惯了……”

　　场边的球迷们议论纷纷……

　　……

　　裁判一声哨响，中场线的马克加索尔跳球成功，为雄鹿拿到了首个进攻回合！

　　值得一提的是，今天绿凯那边执行跳球的球员是凯文加内特！

　　加内特虽然现在岁数不小了，可身高臂展以及运动能力摆在那里，刚才的那记跳球，他尽全力之下，竟然在小加索尔的手底下有了不小的劣势！

　　小钢炮洛瑞在后场接到了跳球，飞速朝着前场冲去，刚过半场线，寻找了底角线附近的李三井位置，直接一个击地传球，将篮球传给了李三井！

　　李三井也不客气，直接手起刀落，一记底角线三分出手！

　　“唰！”清脆的篮球入网声传来，李三井的这记三分命中！

　　三分命中的李三井满脸戏谑的对着现场数万球迷伸出了三根手指头……

　　即便是脑海中突然多出了一些记忆，可李三井却也永远不会忘记当初他被绿凯球员胖揍一顿的事情，所以这次打绿凯，李三井肯定是要找回场子的！

　　看到李三井如此猖狂，现场的绿凯球迷发出疯狂的嘘声……

　　球权转换，易边再战。

　　绿凯的球权传到了加内特的手中，加内特虽说打李团结一直是被打爆的局面，可他打小加索尔还是颇为有信心的……

　　一记转身铁血大跳投出手，加内特正想捶着自己的胸脯怒吼，可接下来他傻眼了，自己刚才的那记出手，被小加索尔扎扎实实的干扰到了，打在了篮板上，距离篮筐还有十万八千里！

　　而这个篮板也被小加索尔收入了囊中……

　　拿到了篮板之后，小加索尔学着李三井的模样，冲着绿凯的球迷，竖起了一根手指头……


第635章 六人上双

　　两支球队积怨甚多，所以雄鹿众将也不会给绿凯留什么面子……

　　……

　　小加索尔抢到篮板之后，又将球交给了洛瑞……

　　洛瑞飞扑前场之后，立刻又找到了李三井的位置，篮球传出，李三井三分线外又是手起刀落，三分命中！

　　看到李三井和小加索尔的动作，洛瑞也是不甘示弱，冲着现场的球迷竖起两根手指头……

　　绿凯的主场球迷眼下已经被气炸了，雄鹿球员简直太猖狂！

　　李团结坐在场下止不住的点头，以目前的情况来看，任务进行的十分不错，李三井这边应该很快就会完成得分上双的任务！

　　……

　　绿凯的球权，雷阿伦突放冷箭，也是命中了一记三分，还以颜色！

　　这让绿凯球迷万分鼓舞，你们雄鹿李三井的三分是强，但是我们绿凯也不是吃素的，队内的雷阿伦依旧是当今联盟的最强三分手！

　　可没等绿凯球迷高兴的得劲，李三井这边立刻又是一记三分飙中，并且更让绿凯球迷绝望的是，这是一记3+1，雷阿伦防守不慎，被裁判吹了一记防守犯规！

　　罚球对于目前的李三井来说，自然不是什么难事儿，轻而易举的命中，短短的一分来钟的时间中，李三井狂砍10分！

　　这样爆炸的得分效率，让现场的绿凯球迷无比绝望，本以为李团结这场比赛不在场，绿凯会有机会在雄鹿手中拿下一个胜场……

　　可现在看来，即便李团结不在，李三井这个点也是极其难以对付，进攻效率实在是太高了！

　　如果李三井一直按照这个得分效率打下去，这球还怎么打？！

　　雷阿伦也是面色铁青，他和李三井在这场比赛对位，虽说自己也命中了一个三分，但是李三井却在开场一分来钟的时间中打进了三个三分，并且还造了他一个犯规！

　　罚球命中之后，让所有人都没有料到的是，李三井直接拉了准备发球的加内特一把，制造了死球的机会，然后嚣张的冲着场上的绿凯球员以及场边的绿凯球迷，挥了挥手，下场了……

　　没错，真的是下场了……

　　眼尖的球迷们这才注意到原来雄鹿的迈克里德已经向记录员提交了换人申请，此刻正站在换人区域等候着。

　　“搞什么鬼！雄鹿疯了么？难道这么瞧不起我们波士顿绿凯？！李三井这么爆炸的手感，竟然让他这个时间点下场？！”

　　“恐怕事情没那么简单，没看李三井是故意制造死球机会的么？我感觉肯定是他自己不想打了……”

　　“真的是看不懂雄鹿的比赛了……”

　　绿凯球迷惊骇欲死，一分来钟爆砍10分的李三井竟然自己下场了……

　　如果是别的球星不是李团结的话，球迷们可能还会觉得这有可能是嫉贤妒能，不想让球队新人打出劲爆的表现影响自己的地位，可李团结不一样，在最近一两个赛季，李团结可不止一次的帮助队内新人砍下大数据！

　　……

　　“哥，怎么样，我用了多久得分上双！”下场后，李三井满脸笑容地说道。

　　“不错，花了一分钟12秒，这个得分效率简直逆天了，我都自愧不如！”李团结拍着李三井的肩膀笑着说道。

　　这话是李团结由衷而发，三个进攻回合，三分全中并且还获得了一次罚球的机会，这么强悍的得分效率，李团结也很难完成！

　　听到李团结的夸奖，李三井笑开了花……

　　……

　　场上的比赛继续，李三井下场后，绿凯那边的压力总算是降低了一些，毕竟眼下里德的进攻实力距离李三井差距还是不小的，所以雷阿伦也算是松了口气。

　　但是让雷阿伦怎么都没想明白的是，迈克里德登场后，又是连进两记三分，差点让雷阿伦吐血，并且原本迈克里德和雷阿伦两人不管是速度还是各方面身体素质，几乎都是处于一个水准，可眼下从赛场上的情况来看，明显里德的速度要比雷阿伦快出来一些……

　　雷阿伦刹那甚至生出了一种自己是不是到了该退役时候的感觉……

　　……

　　李三井下场后的三分钟时间，里德再次完成了10分的任务目标……

　　一个只花费了一分十二秒拿到十分，一个花费了仅仅三分钟拿到三分，雄鹿这场比赛的命中率彻底爆炸起来……

　　李团结在场下坐着拍手叫好，比赛才进行仅仅不到半节的时间，自己的任务就已经完成了五分之一了！

　　……

　　场上另一位任务目标是得分上双的米尔萨普此刻是无比的蛋疼，李三井飚完了之后，里德上来飚，导致他此刻根本就没有球权来得分……

　　李三井眼下已经成长为球队的二当家，而里德又是前任老大，米尔萨普自然要给这两人面子。

　　篮板方面，他谨记李团结的吩咐，又不敢插手，所以此刻他只能将全部精力都放在了防守端……

　　……

　　里德打完之后，李团结陷入了究极，接下来上谁呢……

　　看了一眼跃跃欲试的尼克杨，李团结直接选择了格兰特·希尔……

　　开什么玩笑，今天这么重要的比赛场合，尼克杨那货恐怕即便有着百分之十的命中率加成，总体命中率也好不到哪里去，还不如让更加稳重的老将希尔登场。

　　希尔的登场，总算是给了米尔萨普一点获得球权的机会，两人的进攻火力都不算太强，但是有着那百分之十命中率的加成，此刻与绿凯三巨头比起来，也基本上是五五开的局面。

　　再加上之前李三井和里德两人登场砍下的分差优势，所以此刻场上的雄鹿队一直牢牢掌控着比赛的局面。

　　接下来，李团结也知道想要有队友数据上双可就没那么容易了……

　　不过洛瑞那里距离助攻上双也不远了，主要是一开场他助攻李三井和里德的次数太多。

　　李三井那边给洛瑞直接贡献了三个助攻，里德这边也给洛瑞贡献了两个助攻……

　　等到首节比赛结束的时候，场上的五名球员数据分别是：

　　马克加索尔拿到了6个篮板的数据，阿泰斯特也有着四个篮板进账。

　　得分方面：米尔萨普7分进账，格兰特希尔8分进账。

　　小钢炮洛瑞助攻数已经上升到了9个，距离助攻上双只差最后一个助攻了……

　　第二节开场没多久，洛瑞就顺利的拿到了本场比赛他的第十个助攻，然后也是效仿李三井，冲着绿凯球迷挥手下场……

　　眼下绿凯球迷总算是明白了，原本他们还不明白为什么状态爆棚的李三井和里德两人会下场，现在看到助攻上双的洛瑞也下场了，他们仿佛知道了什么……

　　……

　　“已经三人完成任务了，也幸亏从嫂子那里得到了这张珍贵的道具卡片，否则的话，任务肯定不会变的这么轻松，等以后得找机会补偿嫂子……”李团结心中对于黄天龙两口子是越发的感激起来。

　　“老大，我任务完成了……”马克加索尔的篮板上双任务也完成了……

　　眼下已经不需要李团结去故意的排兵布阵了，场上有人数据达到9的时候，雄鹿队替补席自动就有球员上前去找记录员提出换人申请，然后自己走进换人区域……

　　小加索尔下场后，小乔丹登场……

　　首发球员下场，首席替补自动登场，首席替补任务完成的话，则是第二替补开始自动登场……

　　与小加索尔几乎同一时刻，老将希尔也飞快的完成了自己的任务！

　　虽然出场时间不多，但是希尔又找回了当初叱咤NBA的感觉，各方面身体素质提升以及命中率提升，让他在对位保罗皮尔斯的时候，也不占什么下风。

　　格兰特希尔下场后，尼克杨终于获得了出场的机会，因为雄鹿现在小前锋和分卫的位置，除了他之外已经没什么人了……

　　米尔萨普那边也完成了任务开始下场，顶替他的是凯文乐福……

　　洛瑞下场后，顶替他登场的球员是德拉季奇……

　　眼下场上除了阿泰斯特这个主力首府阿球员之外，其他的球员大部分都是第二阵容甚至是第三阵容的球员了……

　　可李团结并不担心绿凯能打爆雄鹿的这套阵容！

　　本身NBA无弱旅这句话就再正确不过，而雄鹿的第二阵容眼下甚至比起一些鱼腩球队的首发阵容更强，即便是第三阵容也不见得就比鱼腩球队的首发阵容差……

　　再加上《全民皆兵》道具卡片的加持，雄鹿球员各个狼精虎猛，整体实力还真不比绿凯的首发阵容差不多。

　　首节比赛结束的时候，雄鹿这边领先着十五分，第二节比赛开始雄鹿虽然无法打出首节那么大的分差来，可保持这个分差却没有什么太大的问题！

　　眼下李三井、里德、洛瑞、小加索尔、米尔萨普、格兰特希尔这六人已经先后完成了任务，而第二节比赛还没有结束，李团结感觉自己的任务完成已经稳了！

　　一旦任务卷轴的任务全部完成，等待着李团结的将是获得额外的专属技能！


第636章 稳胜三老头绿凯

　　按理说，其实以小加索尔目前的篮板实力，想要一节多的时间就上双，其实不是很可能！

　　但是今天的情况有些不大一样，小加索尔已经被李团结限制不能参与进攻端，所以他将自己全部的目标全都放在篮板拼抢上，自然篮板效率会提升一些！

　　并且由于小加索尔的各方面身体素质提升了百分之十，这也让他在篮下占尽了优势，所以一节多的比赛时间，篮板数据上双也不算什么难以置信的事情。

　　……

　　场上的局面朝着李团结设想的情景前进，但是接下来，随着尼克杨的登场，情况变得有些尴尬起来……

　　李团结已经很难想象，杨少侠本场比赛的命中率到底是坑到了什么地步……

　　第二节比赛开场之后，稀里哗啦一顿投，出手了五次，仅仅命中了其中的一球！

　　李团结有些失神的坐在替补席上，开什么玩笑，这可是在增加了百分之十命中率的情况下五中一，如果没有这百分之十的命中率，杨少侠的命中率该坑爹到什么地步……

　　一瞬间，李团结有种想把杨少侠给拿下场的冲动，不过想到杨少侠那可怜巴巴的模样，李团结只能强忍下这种冲动……

　　尼克杨的超低命中率，对于雄鹿来说，倒也不是没有好处，那就是多出来不少的篮板……

　　小乔丹的篮板实力本身就比小加索尔要强，连小加索尔本场比赛都能一节多的比赛世界抢下十个篮板，小乔丹在篮板方面自然抢的更加轻松写意……

　　“小乔丹接下来应该很快就篮板上双了，最多在第三节半节之前就能上双，然后阿泰斯特的篮板那时候八成也要上双了，加上之前的六个人上双，这就是八个了，只剩下最后两个任务目标！”

　　……

　　上半场比赛结束，小乔丹已经爆砍7个篮板了，而尼克杨依旧是只有4个进账，这四分可是杨少侠用足足八次出手换来的……

　　凯文乐福这场比赛倒是表现不错，在李团结的督促下，他刚加盟雄鹿，就开始开发自己的三分能力，这场比赛也命中了两记三分，不过总体命中率不算太高，6次三分出手命中率两记三分，3记中投命中了一个，一共拿到了8分。

　　德拉季奇现在是苦不堪言，人家洛瑞登场轻松的拿到了十个助攻，到了自己这里，助攻就如同便秘了一般，不管怎么传，队友就是打不进……

　　搞得德拉季奇几乎打满了这第二节比赛，也只拿到了三次助攻而已……

　　……

　　更衣室内，众人一片欢声笑语。

　　“尼克，请说说你的想法，你觉得咱们雄鹿队内目前实力最弱的球员是谁……”威少笑着问道尼克杨。

　　“是你！肯定是你！起码老子还能获得出场的机会，你连出场都没法出场！”尼克杨满脸不爽，他也不知道自己今天为什么手感这么冷……

　　在大家手感都十分爆棚的情况下，唯独自己手感冷，这就比较尴尬了。

　　尼克杨的这话说的威少苦笑起来，按理说按照洛瑞的那个助攻节奏，德拉季奇至多也就一节半的比赛时间就能助攻上双。

　　那时候作为球队的第三控卫，威少还有着大把的时间可以登场……

　　可眼下随着尼克杨命中率的坑爹，德拉季奇整节比赛才拿到三次助攻，按照这个节奏，恐怕得打满下半场才能凑够十个助攻……

　　这样一来威少可就没有登场机会了！

　　“还不是怪你那坑死人的命中率！”威少怒气冲冲的对尼克杨说道。

　　“好了，不要着急，比赛才刚刚打完一半，急什么……”李团结心情极好，眼看着额外的专属技能就要到手了，他不高兴才怪。

　　兴冲冲的李团结下半场带着球员开始登场，借助尼克杨的超低命中率，小乔丹与阿泰斯特两人很快便喜获篮板上双，顺利的完成了任务……

　　而凯文乐福也终于完成了自己的最后两分，将自己的数据提升到了得分上双！

　　“已经九个人数据上双了，哈哈，任务妥了，只差最后一个了！”李团结看了看场上的阵容……

　　眼下随着凯文·乐福、小乔丹以及阿泰斯特等人数据上双，他们已经纷纷下场，顶替他们上场的球员是伊巴卡、威少以及易建联……

　　再加上场上一直数据没有上双的尼克杨以及德拉季奇，这便是整个雄鹿队内目前还没有数据上双的五人了……

　　而距离比赛结束还有着充足的时间！

　　连番打铁的尼克杨，在第三节后半段总算是找到了一丝进攻的感觉，准头也逐渐找了回来。

　　德拉季奇自然是高兴无比，尼克杨作为目前场上的主要攻击点，他要混助攻的话，肯定是要找尼克杨……

　　第四节比赛第三分钟的时候，德拉季奇总算是混到了自己的第十次助攻数据……

　　自此李团结的任务目标也算是完成了其中一个，第二个任务目标自然就是赢下本场比赛的胜利！

　　“李三井，你上去替换德拉季奇吧，记住了，上去就给我狠干，这场比赛我们不仅仅要玩的高兴，还要赢球！”眼看着由于雄鹿登场的阵容实力不强外加阵容不合理，双方比分有着被拉进的趋势，李团结不敢懈怠，立刻将李三井重新放回场上！

　　李三井登场后的效果自然是立竿见影，威少开始打主控的位置，虽然他依旧是有些独，但是李三井这个二当家的面子还是要给的。

　　原本已经被拉进到只剩下10分的分差，随着李三井的登场，重新开始朝着二十分迈进。

　　伴随着李三井的超强进攻火力，威少的助攻数据也是蹭蹭蹭的往上涨！

　　“我去，不是吧，怎么感觉这场比赛我们雄鹿能够十四人上双？！”李团结心中惊呼，那全民皆兵的道具卡片实在是太给力了，恐怕对于一名教练宿主来说极其的宝贵！

　　试想在总决赛天王山之战时，或者是抢七大战时，某一方主教练用出这样的道具卡片来，简直就是无往不利！

　　“看来这次真的是欠黄哥以及嫂子不小的人情啊，得想办法偿还这个人情！”李团结心中暗自想道！

　　……

　　现场的球迷眼下已经要疯了，不对，不是他们疯了，而是他们感觉雄鹿已经疯了……

　　都知道你雄鹿实力强，但是能不能不要这么猖狂，本场比赛雄鹿简直已经猖狂到极限，采用了十四人的轮换阵容，几乎每一名球员在场上的登场时间都差不多……

　　眼下球迷们已经不记得雄鹿到底有多少球员数据上双了……

　　“肯尼，快看看技术统计，雄鹿这场比赛绝对是历史最最壮观的一战，目前他们好像已经有着十名球员数据上双了吧？！”巴克利坐在解说室内，满脸激动地说道。

　　“查尔斯，你别以为你上次自作聪明，用三斤巧克力甜甜圈当做翔来吃，观众朋友们就能认账！我感觉你现在已经丧失了解说雄鹿比赛的资格！”肯尼史密斯在巴克利一旁坏笑着说道。

　　“亲爱的观众朋友们，那三斤巧克力甜甜圈我吃完之后，差点要了我的老命，就看在我岁数大了的面子上，放过我这一回吧，以后我巴克利再也不敢乱说话了……”

　　“哈哈，好吧，既然如此，那就放你一马……”

　　“不提那件事儿了，先看看雄鹿的技术统计吧，我感觉明天的新闻头条已经有了！”

　　“确实是无比的震撼，雄鹿目前已经有十人数据上双了，真的太可怕了！并且这场比赛还有不少时间，我感觉雄鹿的极限绝对不仅仅于此！”

　　“那就让我们拭目以待吧……”

　　……

　　场上的比赛在继续，这场比赛双方的比分都不算高，甚至对于这两支球队本赛季的场均得分来说，今天这场比赛的得分绝对算是发挥失常了……

　　但是这依旧无碍比赛的精彩，雄鹿十人上双，这在NBA历史上，对于球队来说，绝对是一项奇迹！

　　而看眼下的情况，雄鹿好像目标不仅仅是十人上双，他们目前场上还剩下四名球员没有数据上双，不过差距也不大了……

　　伊巴卡已经五个篮板进账了，威少也已经混到了4分6助攻的数据，尼克杨疯狂出手的情况下，目前也已经有着八分进账了……

　　就连绿凯球迷都在期待着最终比赛的结果，到底雄鹿最终能有多少人数据上双，至于这场比赛的结果，已经无人去关注了，雄鹿在李三井的超强攻势带领下，已经差不多稳胜三老头绿凯了……

　　“唰！”尼克杨在底角三分线，总算是命中了一记三分，这也代表着他的得分数据上双了，不过李团结却没打算换人，反正比赛结果已定，就让杨少侠在场上玩玩吧……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛开始的哨声，雄鹿赢下了本场比赛！

　　最后场上的五人中，李三井爆砍42分，等于说他除去首节拿到的十分之外，这最后一节的比赛时间爆砍32分，恐怖的得分能力可见一斑！


第637章 称号系统进阶任务

　　“恭喜宿主完成任务卷轴《多一门绝活儿》系列任务，请宿主进入虚拟空间进行查收奖励！”当比赛结束的那一刹那，李团结得到了系统提示音，心中的激动可想而知。

　　努力了一个赛季总算是将这任务卷轴上的系列任务完成了！

　　……

　　也没顾得上去参加赛后的记者发布会，李团结直接独自驱车返回住处，进入了虚拟空间！

　　进入虚拟空间之后，果不其然，自己的专属技能栏位目前从一个变成了两个，也就说李团结眼下可以创造新的专属技能了！

　　“哎，额外的专属技能机会倒是得到了，但是我现在手中没有关于创造防守类专属技能的基础技能，这就比较尴尬了……”李团结望着自己空荡荡的技能栏，有些蛋疼……

　　目前来看，李团结手中真正能够用来当做专属技能基础技能的也唯有从便宜师傅孙大黑那里获得的《暴力护筐专精》了……

　　可这个技能比较高级，眼下李团结更需要的是最低级的绿色以及蓝色技能……

　　“距离季后赛以及万界联赛循环赛开打还有不短的时间，这段时间干脆我就不打现实世界的比赛了，用全部精力来将S级实力提升到极限以及创造专属技能！”李团结心中暗自想道。

　　将S级的实力提升到极限，一个是收购剩下的裁决套装，一个是收购属性药丸，这两样东西在万界空间出产的几率已经很低了，平日里李团结通过拍卖行也没有什么太大的收获，只能通过自己的人脉来收购……

　　据李团结所知，裁决套装其实并非万界空间中最顶级的套装，在裁决套装之上其实还有着更高级的究极套装。

　　这究极套装顾名思义，肯定是究极宿主才能穿戴的究极装备，并且出产率更是低到发指，即便是黄天龙这个等级的究极宿主，目前身上也仅仅只有一件而已！

　　而像张伯伦这种实力比较垫底的究极宿主，身上的究极套装更是一件都没有！

　　眼下的李团结自然不可能好高骛远，他的目标就是收集裁决套装！

　　至于属性药丸，虽然出产率比起裁决套装要高出不少来，但是消耗也更大，所以李团结想要收集齐全，困难也是重重。

　　……

　　至于创造专属技能所需要的基础技能，这倒是不难，李团结眼下认识的位面联系人已经不少了，从别人的技能列表中挑选出一些比较合适的基础技能来合成，这个难度不大。

　　……

　　时间过的飞快，眨眼之间，显示世界的时间已经来到了4月15日，今天便是雄鹿本赛季常规赛的收官战了……

　　原本李团结是不想打这个收官战的，常规赛实在是很难激起李团结的兴趣了，不过这次的收官战，李团结倒是必须参加，因为他在赛前一天的午夜接收到了一项任务！

　　称号系统的进阶任务！

　　本赛季这还是李团结第一次接受到称号系统的进阶任务，原本李团结心中还比较好奇，不过想到自己这个赛季身上的任务实在是太多了，没有触发称号进阶任务也实属正常。

　　收官战中，雄鹿的对手是东部豪强球队克利夫兰骑士队。

　　“称号进阶任务！”

　　“任务目标：砍下百分，并且赢下比赛！”

　　看到这个任务目标，李团结直接没有去看任务失败的惩罚，因为他很清楚，这个任务对于目前的自己来说简直是太轻松了……

　　以雄鹿目前的实力，即便李团结不登场，雄鹿都能吊打骑士，赢下比赛压根就不是什么难题！

　　至于单场砍下一百分，这对于目前的李团结能算什么难事儿么？自然不算……

　　上一次进阶任务的出现，还是在上个赛季总决赛的时候，那时候称号系统发布的任务是横扫湖人，然后让李团结连续晋级了两个小段位，直接达到了B-级别的称号评级！

　　等于说这场比赛，李团结的任务难度仅仅只是B-级别的任务难度而已，对于李团结来说自然不是什么难事儿。

　　这接近半个月的时间中，李团结自然也不可能是毫无所获，裁决套装以及属性药丸李团结也获得了一些，虽然没有达到所能达到的极限，不过实力也已经提升了不少！

　　目前李团结的整体属性为：

　　体能：145（本体120点，称号系统附加10点，裁决球衣附加15点）

　　力量：145（本体120点，称号系统附加10点，裁决护臂附加10点，臂力155点！）

　　速度：140（本体110点，称号系统附加10点，裁决球鞋附加20点！）

　　弹跳：145（本体120点，称号系统附加10点，超能球裤附加15点！）

　　健康：120（本体100点，称号系统附加10点，超能护膝附加10点！脚踝健康属性130）

　　球商：94（本体82点，称号系统附加10点，裁决发带附加2点）

　　悟性：99（本体87点，称号系统附加10点，裁决发带附加2点）

　　这便是李团结目前的全部属性，经过这么长时间的积累，李团结目前已经将自己的体能、力量以及弹跳属性利用属性药丸提升到了极限，至于健康、球商和悟性的属性，对实战的影响不算太大，不是李团结目前当务之急需要提升的属性！

　　唯一让李团结有些不甘心的便是速度属性，速度属性的属性药丸，经过多方联系，一直也没购买到……

　　毫无疑问，速度属性对于李团结来说无比的重要，如果本体的速度属性也能提升到120点的话，那李团结的速度属性将会达到150点，将会变得极其的可怕！

　　至于裁决套装，李团结目前也还没收集齐全，裁决球裤以及裁决护膝这两样套装部件目前还没买到，不过这也无伤大雅，这两样道具一个是增加弹跳的，另外一个是增加健康属性的，这两个属性对于李团结实力的提升不算特别巨大。

　　“当务之急，便是早点购买到速度属性药丸，让我的属性快点提升到一百五十点！”

　　“等到这次称号任务晋级，我的全属性又能提升一点！”

　　“借助称号系统目前的三大隐藏属性，我的实力现在不知道已经达到了何等恐怖的地步，正好今晚就是循环赛开打了，到时候好好试试我的实力！”李团结在心中暗自盘算起来！

　　晚上八点，李团结率领雄鹿队众将出现在了布拉德利中心球馆！

　　这一个月来的时间中，李团结一直是三天打鱼两天晒网的参加比赛，球迷们本来都已经不抱希望李团结能来参加收官战了……

　　可今天这场比赛，球迷们却是惊喜的发现李团结不仅仅出场了，而且还身穿训练服，显然是要开始登场比赛了！

　　“哈哈，这场比赛李团结将会登场，自打上次李团结砍下五双之后，李团结好像就深受伤病困扰，一直没有参加雄鹿的任何一场比赛，眼下收官战，李团结可能是想打打比赛，找找比赛的感觉，准备迎战季后赛了！”

　　“毛的伤病困扰，我觉得李团结就是在偷懒，从哪也看不出他会受到伤病困扰，像李团结这么变态的人，我感觉病魔应该会绕着他走！”巴克利撇了撇嘴巴说道。

　　“不管是不是在偷懒，反正这收官战李团结出场了，不知道他最后能给我们带来什么样的惊喜！”肯尼史密斯笑着说道。

　　……

　　“老大，休息了一个月了，这场比赛准备怎么打？！”雄鹿众将原本以为李团结是准备季后赛开打之后再“复出”，没想到这常规赛收官战竟然提前复出了。

　　“哈哈，休息了一个月，看你们场场比赛都打的那么劲爆，有些手痒了，今天这场比赛我就来好好打一打吧，就当是为季后赛找找比赛感觉了！”李团结笑着说道。

　　众将哄笑起来，开什么玩笑，李团结还用得着找比赛感觉么？在雄鹿众将看来，李团结每场尽全力的话，都是能砍下历史级别超级数据的，压根就不用找感觉。

　　场边的勒布朗詹姆斯，看到了李团结开始登场热身，暗骂一声该死！

　　本来他以为李团结会缺席今天这场比赛，那他们骑士怎么着还是有着一战的实力的，虽说依旧赢面比较小……

　　可眼下随着李团结出战，等于说骑士原本那比较小的赢面也消失殆尽！

　　……

　　上上个赛季，李团结还是与勒布朗詹姆斯并称联盟最强新星的存在……

　　可时间进行到上个赛季，李团结已经超出勒布朗詹姆斯一头，率队连战三巨头绿凯与西部豪强湖人，并且最终斩获总冠军，被称作是联盟第一人！

　　时间进行到这个赛季之后，李团结更加夸张，已经被称作是联盟历史第一人了……

　　两人之间从一开始的并驾齐驱，到现在詹姆斯被李团结远远的甩开，这让“天之骄子”勒布朗詹姆斯心中很是不甘心！

　　可他也没有什么办法，技不如人的情况下，要么去加盟对手的球队，要么是加盟一支可以和对手抗衡的球队！

　　而现在加盟雄鹿，显然不在勒布朗詹姆斯的考虑范围之内，首先是雄鹿不可能接手詹姆斯，虽说雄鹿现在依旧是有着薪金空间，足以签约一名顶薪级别的小前锋，但是詹姆斯的风格与雄鹿格格不入，雄鹿老大李团结能答应才怪……

　　如果詹姆斯真来雄鹿队的话，恐怕他的下场和威少会差不多！

　　首发阵容中，肯定是没有詹姆斯的位置的，雄鹿小前锋这个位置，大体在球队中扮演的角色就是防守悍将，而詹姆斯眼下的防守实力显然和阿泰斯特不是一个档次的。

　　首发阵容中的球权，大部分都掌控在李团结的手中，剩下的三分之一到四分之一才在控卫洛瑞的手中……

　　如果詹姆斯来了的话，加入首发阵容，总不能去打无球吧？这个阶段的詹姆斯无球能力，与他的突破能力属于是两极分化的极端，他的突破能力有多强，他的无球能力就有多弱……

　　而打替补阵容，那不可能……别说詹姆斯不愿意，雄鹿那边肯定也不愿意，开什么玩笑，花着顶薪的钱却请来一个替补，这种傻事儿谁乐意去干……

　　……

　　既然无法加盟雄鹿，那摆在詹姆斯面前的只剩下一条路了，那就是加盟一支可以和雄鹿抗衡的球队！


第638章 万界联赛循环赛

　　随着裁判哨声的响起，双方的首发人马开始登场。

　　这次的称号进阶任务，李团结压根就没怎么当回事，开场之后，轻描淡写的三分钟砍下了十分入账！

　　这还是李团结没有将所有球权拢在自己手中的得分效率！

　　这样恐怖的得分效率，现场的雄鹿球迷早已经产生了抵抗力！

　　首节打了十分钟，李团结轻松的拿到了三十分的分数，然后率领首发球员开始下场休息，斯托茨那边直接采用了五上五下，让第二阵容的五人开始登场。

　　一般说来，采用五上五下的换人策略，在NBA中比较少见，除非是像波波维奇这种因为首发阵容表现不好，而采用的惩罚性换人，既然你们首发阵容不好好打，那就全都下场，看着替补打……

　　而斯托茨的五上五下换人则并非波波维奇那个目的，他的目的是……

　　好吧，斯托茨的换人没有任何目的，他就是这么任性，就是想这么玩……

　　李团结也不着急，首节三十分正好算是他比较舒服的节奏，当然了，如果李团结真到了急眼的时刻，在这现实世界中，单节砍下五十分，对于目前的李团结来说也不算是什么特别困难的事情。

　　第二节比赛，斯托茨玩的兴起，再次五上五下，反正雄鹿目前这个实力，随便他怎么玩了……

　　当然了，斯托茨玩的前提，那得是李团结首肯，否则的话，李团结不愿意，借斯托茨一万个胆子，他也不敢乱搞。

　　……

　　第二节比赛李团结又是砍下了三十分，然后下场休息……

　　雄鹿的球迷疯掉了，怎么看李团结单节砍下30分好像比人家单节十分还要轻松……

　　剩下的四十分，李团结干脆在第三节全部拿到，直接三节打卡下班……

　　而这场比赛最终的赢家肯定是雄鹿无疑！

　　……

　　收官战结束，李团结顺利的完成了自己的称号进阶任务，称号系统的等级从B-级别晋升到了B级！

　　常规赛真正的尘埃落定，东西部进入季后赛球队的名单也是火热出炉！

　　……

　　其中东部这边雄鹿一骑绝尘，以绝对的领先优势占据这联盟战绩榜首的位置，整个赛季81胜1负的超级战绩，惊呆世人！

　　雄鹿之后，战绩榜排名第二的不出意外的则是波士顿绿凯队，三巨头组成的球队，虽然这两年在雄鹿的手底下一直吃瘪，可实力却是绝对不容小觑。

　　绿凯这边是66胜16负的战绩，胜率也是高达百分之八十以上！

　　东部排名第三的便是东部老牌劲旅活塞，战绩59胜23负，胜率也达到了七成以上！

　　再然后便是魔术和骑士，分列东西部第四以及第五的位置，其中魔术在霍华德的率领下，本赛季打出了百分之六十三的胜率，而骑士在詹姆斯的带领下胜率达到了百分之五十四……

　　后面的三个季后赛名额，则是被奇才、猛龙以及76人拿到，只不过这三支球队的胜率都比较尴尬，全都徘徊在百分之五十上下。

　　东部这边的顶尖战力确实是强，但是前四之后的几支球队，胜率放在西部那边别说季后赛了，甚至连前十都不一定能排到……

　　毕竟西部那边排名第九的勇士，胜率都高达百分之五十九！

　　西部那边的八支球队，与上个赛季的季后赛没有什么太大的差别，基本上还是那一批人，唯一有些变数的便是火箭这支队伍！

　　上个赛季火箭因为当家两位核心在常规赛后期遭遇伤病困扰，所以伤病受到了影响，这也导致他们在季后赛阶段无法取得好成绩！

　　而这个赛季则不一样了！

　　姚明在本赛季开赛的时候，身体健康处于全盛状态，季中的时候，虽然又遭遇了一次伤病，但是李团结二话不说打火箭客场的时候，给予姚明进行了治疗，只收费五十万美金，这五十万美金肯定是火箭队来出了……

　　而麦迪的情况则比较糟糕，第一治疗过后，麦迪颇为神勇，场均得分一度达到了接近三十分的地步，可后来伤病一波接着一波来袭，火箭管理层看这样下去也不是个事儿，毕竟伤一次就得上百万美金，麦迪那边甚至有些时候一些不起眼的小伤，就要嚷嚷着找李团结治疗……

　　索性火箭管理层在李团结那边花了五百万美金办理了一张赛季套餐……

　　可让火箭管理层没想到的是，这赛季套餐办理完了之后，麦迪到现在一直健康的很，仿佛变身钢铁侠了一般……

　　火箭管理层一度怀疑这是李团结和麦迪两人在唱双簧来骗取火箭的美钞，只可惜没有证据，他们也不敢乱说……

　　仗着队内拥有超级中锋姚明以及四大分卫级别实力的麦迪，火箭的战绩也是扶摇直上，这个赛季位列西部第二的位置，完全有机会与科比领军的湖人一较长短！

　　……

　　李团结倒是颇为替姚明感到欣喜，不出意外的话，今年的火箭队是很有希望打进西部决赛的！

　　能不能赢下科比领军的湖人，那不好说，反正能打到西决，对于姚明和麦迪来说，那就是突破性的成绩！

　　……

　　收官战结束的当晚，李团结又进入了虚拟空间，今晚便是万界联赛循环赛开打的日子了，李团结自然不可能错过！

　　进入虚拟空间之后，李团结看到各位队友的状态，不由的笑了起来，因为他发现队友们的等级都有所提高！

　　首先是王治郅，听了李团结的话之后，这个赛季也是终于不卡自己的等级了，顺利的晋级到了S级！

　　而夸梅布朗，之前李团结也给夸梅布朗提供了一些实力成长的道具，借助这些帮助，夸梅布朗在现实世界中大发神威，也是完成了S-级别晋级S级别的条件！

　　至于“位面之子”本内特，这货有那么多的特殊能力，不晋级才怪，此刻他也已经是S级的球员等级了！

　　每个常规赛赛季结束，肯定都有着一批宿主可以提升自己的球员等级，水货状元队这边便有这三名S-级别的宿主提升到了S级！

　　只不过，尽管提升到了S级，可他们的实力却没怎么提升，毕竟他们可不像李团结这样拥有深厚的积累和人脉，想要获得裁决套装和属性药丸磕没那么容易……

　　这个想法刚刚冒出来，李团结感觉自己就被打脸了，因为本内特兴冲冲的对李团结说道：“团结兄弟，来来来，看看我新得到的裁决套装……一整套哟……”

　　噗，李团结差点吐血三升，自己费了那么大的力气，到现在还差着两件，而本内特这货刚刚晋升到S级，竟然就凑齐了裁决套装的全套部件？！

　　一听本内特这话，不仅仅李团结想吐血，格雷格·奥登也是强忍着想要吐血的冲动……

　　李团结刚晋级S级没多久，套装没有集齐也实属正常，可奥登呢，晋级S级都已经好几年了，眼下他身上也才仅仅只有三件裁决套装而已！

　　“你……你这小子是吃饲料长大的么？为什么运气这么好！我混了那么多年，才仅仅集齐三件！”奥登差点翻起了白眼……

　　“嗯？！裁决套装很难获得么？！”本内特呆滞的问道。

　　“这么说吧，李团结眼下八成都没有凑齐裁决套装，你说难不难？！”奥登没好气的说道！

　　本内特好奇的看着李团结，李团结则是郑重点点头说道：“没错，我现在裁决套装确实是没有凑齐……”

　　“啊？！不会吧，这东西这么珍贵？！我还以为那老骗子是随手打发我的呢……”

　　众人纷纷无语，拿一整套的裁决套装来随手打发人？！恐怕眼下最顶级的究极宿主也没有这么大方吧……

　　“那团结兄弟，你差哪几个部件，我先借给你用呗，反正这东西对我的提升也没多大……”本内特倒是仗义……

　　李团结摇摇头：“得了，好意我心领了，不过目前这届万界联赛还用不到，等到时候人种之战的时候，我如果无法凑齐的话，就找你来借！”

　　本内特点点头，人种之战的事情他眼下也听李团结讲述了一些，不过他感觉跟自己好像没什么太大的关系……

　　人种之战的事情距离本内特实在是太遥远了，虽说他是属于黑种人联盟中的球员，借道具给黄种人联盟的参战球员，无疑是对黑种人联盟不利的事情，可他哪管那么多，黑种人联盟就算只拿到第四名，跟他也是毛关系没有……

　　循环赛首战即将开始，李团结等人嬉笑着走进更衣室通道，准备今天的比赛！

　　“嚯，这阵容……”双方在虚拟球场上照面，本内特不由惊呼起来……

　　原因无他，实在是对方的这个阵容，着实是有些太水了，队内实力最强的球员仅仅只有S级？！剩下的四个球员全都是S-级别！

　　这种阵容，本内特想不通他们的运气到底是有多逆天，才能闯过淘汰赛，进入循环赛！

　　李团结倒是面色凝重起来，事出反常必有妖，对方的这个阵容按照常理来说，肯定是淘汰赛首轮就被淘汰的货色，而现在却闯进了循环赛，其中肯定有着不寻常的地方！


第639章 真假拉杆之王

　　李团结明白自己这次很有可能是遇上了被系统拉来的壮丁，或者是遇上了比较特殊的宿主！

　　“李团结？！”对方的几人看到奥登之后没什么太大的反应，反倒是看到李团结之后一脸震惊！

　　李团结的威名已经传遍了整个万界空间，当对手查看李团结的资料时，看到李团结三个字顿时傻眼了……

　　正如同李团结所预料的那样，这支球队确实是有着古怪！

　　他们队内有着一名实力达到S-级别的宿主，李团结查看到这名宿主的资料时，一眼就看出这名宿主的异常！

　　“宿主名称：马努·吉诺比利！”

　　“球员评级：S-级别！”

　　“个人荣誉：10届万界联赛参赛经验，0次万界联赛循环赛参赛经验，神奇《升华》暂时持有者！”

　　李团结心中了然，眼前这个岁数看起来差不多有四十岁的秃子，八成就是对手这支球队的异数了……

　　也许有球迷疑惑，系统介绍中也没有关于吉诺比利的岁数介绍，李团结怎么就敢笃定这吉诺比利的岁数差不多有四十岁……

　　关于吉诺比利的岁数，这个很好分辨，直接看他的秃顶程度就行了……

　　三十岁之前的妖刀是长发翩翩美少年……

　　三十到三十五岁的妖刀发际线攀上了头顶……

　　三十五岁的妖刀头顶已经全秃……

　　眼前的这个吉诺比利，都已经秃到后脑勺了，岁数肯定要到四十岁了！

　　李团结估计这个吉诺比利八成是过的太过于凄惨，然后博得系统的同情，给了他最后一搏的机会，将神器《升华》暂时借用给了吉诺比利，好让他这次获得一次参加循环赛的机会……

　　毕竟10次万界联赛的参赛经验，一次循环赛都没打过，确实是有点太过于凄惨了……

　　神器《升华》这件神器属于是官方神器，李团结之前也查看过这神器的属性，记得不错的话，这神器论在球场上的作用，绝对是能完爆李团结的神器《繁衍》的！

　　“神器《升华》：可提升使用者最擅长的某项能力，达到封号强者的级别！”

　　看起来好像不是很容易懂，换个通俗点的说法，也就是比如某名宿主本身最擅长三分能力，得到这件神器之后，在神器《升华》的提升下，他的三分能力将会达到三分之王封号强者的水准……

　　如果擅长盖帽，则会提升到盖帽之王的盖帽能力的水准！

　　毫无疑问，这件神器对于实力较弱的球员，绝对是无上神器，能发挥出无与伦比的作用，足以让使用者的实力提升无数个档次！

　　但是让那些大拿级别使用这件神器却是没什么卵用，因为本身这些大拿最擅长的能力就算没有达到封号级别，也相差不远，并不能大幅度提升他们的实力……

　　比如李团结，眼下使用这件神器的话，在系统眼中他最擅长的能力肯定便是拉杆篮下进攻了，可李团结本身就是拉杆之王的封号强者，等于说这件神器根本就无法提升李团结的任何实力！

　　并且，系统的介绍中也提到了，神奇《升华》只是妖刀暂时持有，并非是永久拥有……

　　反倒是李团结看到对方几人的表情，颇为感兴趣！

　　一般说来，见到李团结之后，对手一般都表示震惊和惧怕，毕竟遇到李团结这么个威震万界空间的“大佬”，基本也就预示着对手万界联赛之旅结束了……

　　可这一次对手的目光中不仅仅有着震惊和惧怕，而且还有着一丝期待！

　　“有意思，难道这个吉诺比利最擅长的能力是拉杆？！这不就是说，他将会拥有我的拉杆实力了？！”李团结心中暗自揣测起来。

　　现实世界中，妖刀吉诺比利的最强进攻手段便是利用欧洲步突击篮下然后利用拉杆结束战斗……

　　所以，极有可能眼前这个宿主吉诺比利还真的如同李团结所想的那样，他的最强能力还真的是篮下拉杆！

　　如果真的是这样的话，那这场比赛可就有意思了……

　　就连李团结都有些期待！

　　这么看来，也就能解释为什么眼前这支队伍平均实力如此垃圾，却能闯进循环赛了……

　　比赛开始，双方的跳球球员走上中场线，奥登和对方的中锋走上中场线执行跳球，结果自然是奥登赢下了对手！

　　眼下的奥登，其实他的实力在这种普通万界联赛中，属于是比较高端的存在，除去那些准究极宿主之外，就要数奥登这个级别的实力最强了！

　　奥登跳球成功之后，球到了李团结的手中，李团结倒也不着急，首个进攻回合在三分线外碰到了一个62的高数字出手点，果断出手，只可惜运气不佳，这球打铁没进，不过奥登也是抢到了进攻篮板，自己打成了二次进攻！

　　球权转换，果不其然，对手那边的控卫直接将球传到了妖刀吉诺比利的手中。

　　吉诺比利在三分线外开始运球，然后一个侧身直接过掉了对位的本内特，朝着禁区狂冲而去！

　　奥登冷笑一声，一个仅仅S-级别的小渣渣想在自己的头上得分？奥登感觉对方肯定是做梦还没有醒！

　　可很快，奥登便冷笑不出来了，因为吉诺比利冲到篮下之后，身体以一个极其轨迹的扭曲角度出手，并且这记看起来像是胡乱扔出去的拉杆上篮，竟然还成功打进了！

　　“该死！不可能！”奥登目瞪口呆，这样都能进？！

　　如此玄幻的进球，奥登倒不是没见过，之前对阵小加索尔领军的白熊队时，李团结就曾多次在小加索尔等人的防守下，接连打进这种无比玄幻的进球！

　　可那毕竟是李团结，威震万界空间的超级新星李团结，实力堪比究极宿主的李团结，在他身上发生这种事情，奥登还算能够接受！

　　可吉诺比利呢？！仅仅是名声不显的S-级别宿主，竟然也能打进这种无比玄幻的进球？！

　　“运气！一定是运气！”奥登如此安慰自己！

　　水货状元队的第二个进攻回合，李团结又射了一记三分，这次运气可以58的数字出手点，李团结直接三分命中！

　　吉诺比利奇怪的看了一眼李团结，显然李团结开场之后一直射三分，这有些出乎他的预料……

　　……

　　刚才还安慰自己对手进球是运气的奥登，很快又承受了巨大的打击，因为妖刀的第二次出手又是成功的打进了……

　　“该死！不可能！”奥登直接怒吼起来！

　　“格雷格，不要激动，对手利用了某件神器，然后拥有了我的篮下进攻实力，你做好篮板拼抢就够了，注意保护好自己的犯规数！”李团结笑着说道。

　　奥登等人听到李团结这话，顿时惊骇欲死，眼前这个仅仅S-级别的白人秃子，竟然拥有李团结的篮下进攻实力？！开什么玩笑！

　　本内特也是目瞪口呆，在他心中，李团结的进攻就如同天神一般的存在，眼前这个白人秃子竟然拥有李团结的进攻实力？！

　　“不行，改天我也得找那老骗子要来李团结级别的进攻实力！”

　　……

　　“你知道？！”那吉诺比利皱着眉头问道。

　　“自然知道，我又不是傻子，哈哈，你既然拥有我的能力，想必也该知道我的这项能力缺点是什么……”李团结笑着对吉诺比利说道。

　　“缺点？！有什么缺点？！”吉诺比利一脸呆滞地说道。

　　“嗯？你不知道缺点？！我去……”李团结突然心中生出一种不妙的预感……

　　会不会神器《升华》给吉诺比利升华的突破能力一直都是百分百命中率……

　　这种事情还是有可能的！

　　李团结之所以成为公认的“拉杆之王”，除了系统的认可之外，还有广大万界空间宿主的认可……

　　在宿主们看来，李团结的拉杆进攻，基本上能保持百分百的进攻命中率，他们自然不可能知道李团结拉杆进攻的弊端……

　　也就是说这个神器《升华》有可能是按照广大万界空间宿主的想法，直接将吉诺比利的拉杆进攻命中率提升到了百分百！

　　……

　　“卧槽……如果真的是这样，那这事儿就恶心了……”李团结不由的无语起来！

　　搞了半天，人家这个假拉杆之王的命中率比自己这个货真价实拉杆之王的命中率还要高，自己上哪讲道理去……

　　高达百分百命中率的篮下进攻，想想都让李团结头疼无比！

　　诚然李团结可以通过三分球来拉开双方的分差，毕竟篮下突破一次成功也就两分，而李团结狂飙三分，就算不进奥登也能抢下篮板，进行二次进攻！

　　可篮板这东西，奥登也不可能抢下每一个进攻篮板……

　　所以说，这场比赛李团结自然也就没有必胜的把握！

　　……

　　“我来防守他！本内特，我来跟你换防！”李团结只能自己亲自出马了，对手这么恐怖的命中率，李团结不可能坐视不管！

　　“团结兄弟，要不要我动用那个技能，把他拉到我一个水平线上？”本内特也看到了李团结面色凝重起来，不由的开口问道。

　　李团结摆摆手，事情还没危急到那个地步，本内特的特殊能力只有三次使用机会，之前已经使用过一次了，现如今还剩下两次，李团结也不好意思让本内特继续使用！

　　况且，吉诺比利的能力是神器赋予了，本内特的特殊能力能否削弱吉诺比利的能力还未可知！

　　“不用，我先来防守一下看看，事情还没到那么危急的地步！”李团结凝重地说道。

　　……

　　吉诺比利控球在三分线外徘徊，李团结紧紧跟着，真假拉杆之王的大战一触即发！


第640章 老丈人来了

　　吉诺比利一个假动作准备过掉李团结，但是李团结轻松的看头了吉诺比利的伎俩，很快就堵在了吉诺比利突进的路线上……

　　李团结有些傻眼，按理说，吉诺比利既然是得到了自己的能力，那想必属性方面应该是和自己一致，但是眼下吉诺比利的速度明显是大大的不如自己！

　　这也让李团结放心下来，既然吉诺比利的速度属性不如自己，那这事儿就好办了……

　　“很有可能，这吉诺比利是在万界联赛开打的时候得到的，那时候他直接使用了神器的升华效果，然后得到了我的能力，可那时候的我属性对比现在差距颇大，差不多有着十多点的差距，那这吉诺比利属性不如我，也实属正常！”李团结心中暗暗猜测起来，他的猜测八九不离十了，吉诺比利所获得的能力确实是当初李团结刚刚参加这届万界联赛时候的属性……

　　当然了，吉诺比利也仅仅只是在进行突破拉杆的时候，才能享受到李团结的属性，其他时刻他只能使用自己的属性！

　　眼下李团结的属性比吉诺比利至少高出十多点来，并且由于被动技能的加成，眼下李团结防守吉诺比利的突破颇为轻松。

　　“你……怎么会这样？！”吉诺比利有些呆滞，神器升华的介绍中，明明白白的写着，他在进行突破拉杆的时候，可以享有与李团结一致的属性！

　　可现在为什么李团结的属性看起来比他高出来那么多……

　　连番的突破尝试，都被李团结轻松的挡住了路线，即便使用欧洲步，也根本躲不开李团结的堵截……

　　连续三次进攻，妖刀吉诺比利仅仅打进了一球而已！

　　“完蛋了！”这便是妖刀队五人眼下的心中想法，他们之所以能打进循环赛，凭借的正是吉诺比利犀利无比的突破能力！

　　可眼下吉诺比利的突破能力大打折扣，这场比赛他们还怎么赢？！已经没有赢球的希望了！

　　随着吉诺比利的进攻连番受阻，双方的比分逐渐有着被拉开的趋势！

　　吉诺比利惊骇无比，他是怎么都想不通，李团结是属性为什么能够强大到了这个地步，要知道他在淘汰赛阶段也曾遇到过准究极宿主，可依靠着神器升华，他的突破依旧是无往不利，甚至战胜了一支由准究极宿主领军的球队！

　　可眼下，李团结的属性让吉诺比利有些绝望，在他看来，李团结的身体属性比起那些准究极宿主都要强大许多，这还是S级宿主么？简直太不可思议了！

　　……

　　等到这场比赛结束的时候，水货状元队自然是轻松的赢下了比赛，吉诺比利的数据也还算不错，本场比赛一共出手了四十次，命中了其中的17球，拿到了34分，外带6个罚球命中，一共入账四十分的分数……

　　一名S-级别的宿主，能在循环赛中砍下40分的分数，已经极为不易！

　　不过显然这四十分的分数，是很难带领他们妖刀队获胜了，不过幸运的是，眼下妖刀队已经闯进了循环赛，这场比赛即便输掉了，他们依旧有着继续比赛的机会。

　　……

　　兵不血刃的赢下了首战，李团结等人都是颇为高兴，尤其是本内特，他现在是有种打遍天下无敌手的感觉……

　　李团结当然不会这么乐观，本场比赛遇到了吉诺比利这个异数，也幸亏吉诺比利的队友实力都很弱，如果他的队伍中哪怕再有一名准究极宿主，那今天这场比赛孰胜孰负还真不好说……

　　循环赛的赛程是一天一场，今年的季后赛开打日期是4月18日！

　　季后赛开打之前，水货状元队连战连胜，几场比赛纷纷吊打对手，随着循环赛的赛程深入，一些夺冠种子球队也逐渐浮出了水面！

　　李团结所属的水货状元队，属于A组，此时A组这边目前除了水货状元队之外，另有六支队伍目前都保持着全胜的战绩。

　　而B那边实力看起来比起A组要略强一些，有着八支队伍目前保持着全胜。

　　至于那些有了负场的球队，李团结则没怎么去关注，有过循环赛经验的李团结深知，在循环赛中，输掉了一场比赛，等于晋级决赛的希望就小了一半。

　　……

　　4月18日当晚，雄鹿坐镇主场开启了本年度的季后赛首轮系列赛！

　　对手正是东部排名第八的费城76人！

　　说起来，费城76人能打进季后赛，其实还是颇为出乎球迷们的预料的，恐怕开赛之初，即便是费城自己的球迷，都没想到他们的主队能打进季后赛……

　　实在是费城76人的阵容太过于缺乏竞争性了……

　　球队老大自然是安德烈·伊戈达拉，场均18+5+5的数据，实在说不上有多么的耀眼，起码身为球队老大，这个数据绝对是不合格的，当然了，一哥的长处也并非是砍数据，而是防守。

　　除了一哥之外，费城的阵容中还有着老控卫安德烈·米勒、老船长埃尔顿·布兰德、替补阵容中有着两个比较出色的新人，一哥是路易斯·威廉姆斯，另外一个则是马里斯·斯贝茨。

　　如果老控卫和老船长都处于巅峰的话，那费城的阵容也说不上太差，起码在东部这边，即便比不上绿凯和雄鹿，但是起码能跟魔术或者骑士掰掰手腕子……

　　但是米勒眼下都33岁了，布兰德虽然岁数刚到30，但是眼下竞技状态下滑的十分厉害，本赛季打了二十来场比赛直接就报销了，根本就无法参加费城季后赛的征程。

　　最终，费城76人以百分之四十八的胜率，跌跌撞撞的闯进了季后赛……

　　可明眼人都能看出，费城76人目前这个鬼阵容，哪怕能在雄鹿手底下拿下一个胜场对于他们来说，都是一种胜利！

　　……

　　让费城球迷略感欣慰的是，这季后赛首轮的首战，李团结竟然并没有出场，一身正装坐在斯托茨的身旁，拖着下巴，不知道在想些什么……

　　虽说李团结不登场的话，雄鹿阵容的整体实力依旧是超过费城十万八千里，可起码费城的球员还能升起一丝抵抗的希望，未必就没有让雄鹿阴沟里翻船的机会……

　　可一旦李团结登场的话，那费城的球员恐怕连一丝一毫抵抗的勇气都无法升起，实在是李团结太过于强大了，强大到了令人恐惧的地步！

　　……

　　李团结此刻坐在场边看着场上的比赛发呆，谁也不知道他在想些什么……

　　“额，雄鹿这边胆子是真大啊，竟然到了季后赛，都敢轮休李团结……”查尔斯巴克利无语地说道。

　　“轮休这个词用在李团结身上不合适，李团结和斯托茨两人，谁轮休谁还说不定呢……况且，如果我是李团结的话，这种完全没有任何悬念的比赛，我肯定也是懒得登场，反正球队肯定会赢，这又不是总决赛，总决赛登场的话，还能拿到个FMVP，这季后赛首轮有个毛用！”肯尼史密斯倒是看的透彻……

　　……

　　李团结坐在场边双手托腮，一看就是有心事儿……

　　这个心事儿开始的时间是今天下午，夏芳菲突然说他爸想要来美国看看李团结……

　　如果仅仅是自己老丈人来看自己，这也不是什么大事儿，可关键老丈人这次来的目的是商议结婚的事宜……

　　没错，老丈人开始催婚了……

　　夏林建作为国内首屈一指的超级富豪，能劳驾他亲自跑来美国商量婚事，从这也能看出他对自己的宝贝闺女是多么的看重……

　　李团结对于见老丈人倒不是很抵触，毕竟他和夏芳菲在一起也很多年了，也确实是该见见对方的家长了……

　　可这次却是要直接谈婚论嫁，李团结就有些头疼了……

　　说起来，眼下李团结虽然算是功成名就了，但是他依旧想着继续提升自己，起码等自己打造出雄鹿王朝之后，再考虑婚事……

　　“得了，不管了，等明天来了再说吧，走一步看一步……”李团结心中暗自想道。

　　眼下李团结的收入其实已经很丰厚了，各种代言、球员薪金，这两样加起来就能每年给李团结带来至少五千万美金的收入了！

　　而新产业团结保健中心，更是赚钱利器，别的不说，光是火箭队这个赛季就差不多给李团结贡献了近千万美金！

　　NBA那么多的球队，就算每支球队一个赛季只花费一两百万美金，那也是一笔无比巨大的数目。

　　况且不仅仅NBA，其他的体育圈子以及一些富得流油的富豪，也会前来李团结的保健中心消费，可以说光是保健中心这一个产业，一年就能为李团结带来数亿美金的收入！

　　而百通地产呢，确实是家大业大，但是一年数亿美金的净收入，即便是夏林建比起李团结也强不出多少来！

　　甚至，眼下李团结的身家，稍微积攒个一年两年，买下一支NBA球队简直是轻而易举！

　　李团结其实目前就有着这种打算……


第641章 无敌雄鹿

　　万界商城系统强制退役球员，除了年龄达到四十岁的这个硬性条件之外，满足另外一个条件也会被系统强制要求退役！

　　这个条件便是进入名人堂，这是李团结早已经就知道的事情了……

　　李团结感觉凭借自己目前的成长速度，肯定用不了太久的时间，八成就能拥有着进入名人堂的资格，如此说来他肯定用不到四十岁就会被系统强制退役……

　　退役了以后干嘛？李团结深爱着篮球，自然不想就这么年纪轻轻的离开篮球圈子，到那时候，李团结要么去做教练，要么就是自己买下一支球队来玩玩……

　　千万别怀疑，等到那个时候，李团结手中的现金恐怕会高达一个极为恐怖的地步，别说雄鹿这种市值比较垫底的球队了，就算是纽约尼克斯或者洛杉矶湖人，李团结也绝对能够买得起！

　　到时候再仗着从位面联系人那里得到的未来选秀消息，李团结绝对可以将球队经营的无比出色！

　　当然，李团结到时候也可以选择去执教，不过李团结对此兴趣不是很大……

　　……

　　如果不是现在李团结身为球员，无法购买球队的话，恐怕李团结现在就开始着手收购球队了……

　　……

　　就在李团结心事重重的时候，场上的比赛一直是顺风顺水，雄鹿展露出来了东部第一、联盟第一应该有的超级战力，即便李团结不在场，他们也能将对手吊起来打！

　　主要是费城76人在场上缺乏绝强的点，唯一一个真正能算得上是球星的伊戈达拉，进攻端被李三井完全的限制死，眼下李三井的防守可不是开玩笑的，拥有着联盟除去李团结之外的最强身体素质，防守再差也差不到哪里去。

　　而防守端，这是伊戈达拉的强项，面对着拥有百步穿杨能力的李三井，他的防守也不是很好用了！

　　一哥最强的防守是利用自己强壮的体魄防止对手的突进，有些时候，即便对手比一哥强壮一哥层次，一哥也能很好的防下来……

　　但是李三井显然不是以突破为主的球员，致命三分才是他的最强进攻武器！

　　这场比赛，由于没有了全民皆兵那个效果显著的教练卡片，所以李三井等人自然也不可能还继续保持着那么爆炸的得分效率，不过即便凭借眼下的得分效率，吊打费城76人也是轻松无比。

　　……

　　首节比赛结束，李三井轻而易举的率队拿下了高达12分的领先分差，而他本人这首节比赛也有着17分的稳定发挥！

　　不出意外的话，今天这场比赛，李三井肯定又是能打出个四五十分的得分进账表现……

　　雄鹿球迷现在只感觉自己当初真是有眼无珠，他们竟然以为李三井是仗着和李团结的关系才在雄鹿博得一个出场的机会……

　　可现在看来，李三井的实力简直太过于可怕了，也就是放在雄鹿仅仅只能充当个二当家而已，要是放在别的球队，这绝对是大当家级别的存在！

　　甚至，在球迷们看来，李三井的潜力甚至要比李团结更强！

　　要知道眼下仅仅只是李三井职业生涯的菜鸟赛季，而李团结的菜鸟赛季虽然说表现也算是无比的劲爆，世所罕见，但是对比眼下的李三井却是依旧略有不如！

　　无比的年轻，无比巨大的潜力，外加身后同样占据着广大的中国市场，李三井眼下已经成为了NBA除了李团结之外，最最炙手可热的超级新星！

　　联盟各支球队都是无比的激动，李团结与李三井这两个超级强大的狠人，日后肯定不可能一直同处一支球队中，不管是球权还是薪金的问题，这两人日后总有分道扬镳的一天……

　　这样一来，其他球队就有机会了！

　　得到李团结以目前的情况来看，肯定是没什么希望了，可得到李三井却是任何球队都有机会，只要得到这样一个狠人，肯定能将球队晋升到争冠的级别，这种巨大的诱惑，任何球队的老板和管理层都无法拒绝！

　　李团结当然也知道这种情况，不过眼下只是李三井的新秀赛季，他还得在雄鹿呆上三年，三年后的时间李团结也懒得去想……

　　况且，即便李三井到时候离开了雄鹿，李团结也没觉得有什么大不了的，现在的李三井就绝对不会是李团结的对手，难不成三年后的李三井就会是李团结的对手了？！

　　别忘了，李团结的成长速度可比李三井强出来太多太多了……

　　眼下的李三井基本上已经达到极限了，而李团结却是有着更大的成长空间。

　　……

　　“老大，想什么呢？怎么样，我们的表现，你满意不满意？”小加索尔下场后，坐在李团结旁边，笑着问道。

　　李团结抛去心中杂乱的思绪，对着小加索尔说道：“满意，哈哈，继续好好打，争取让我能够一直坐在板凳上躺赢……”

　　“放心吧，老大，起码东决之前，没有任何球队会是我们雄鹿的一合之敌！”小加索尔笑着说道。

　　李团结点点头，小加索尔的话听起来有些狂妄自大，但是放在雄鹿身上，却是实事求是的事情，整个东部，也就绿凯能稍微给雄鹿制造一点小麻烦。

　　……

　　场上的比赛继续，第二节比赛，李团结狂轰20分，半场砍下37分，几乎半场带走了费城76人！

　　两节比赛打下来，费城76人那边节节败退，已经落后了高达二十五分的分数！

　　谁也没想到，当初那个刚进联盟时，被所有人都认为是废柴的李三井，竟然真的如同李团结所说的那样，成长为雄鹿这支历史最强球队的第二块金字招牌！

　　谁都以为那只是李团结的戏言，但是眼下却是真实的发生了！

　　……

　　等到第三节打了一半的时候，费城76人那边罕见的在季后赛的赛程中放弃了比赛，将所有的主力阵容都换下场，换上了纯替补阵容！

　　斯托茨这边自然也是不好意思继续留主力在场上，事实上，眼下李三井眼看着得分即将破六十分大关了……

　　可总得给对手一点面子，对手都放弃抵抗了，你再把核心球员留在场上，着实是有些欺负人了……

　　就这样，本场季后赛首轮系列赛首战算是落幕了，费城76人在雄鹿的主场布拉德利中心球馆狂输37分……

　　雄鹿这边本场比赛的MVP无疑要颁发给李三井，这场比赛他狂砍57分外加7篮板3助攻3抢断2盖帽的数据，堪称无敌！

　　除了李三井这个BUG之外，雄鹿今天这场比赛表现第二好的球员竟然并非首发的小加索尔，而是首席替补中锋小乔丹……

　　这货今天可能是因为对手阵容中实在是没有靠谱的内线，所以直接大发神威，登场17分钟的情况下，爆砍12分21篮板4盖帽的数据，简直把主场的雄鹿球迷给吓傻了……

　　确定这小乔丹是首轮末尾的新秀？！在季后赛这样的场合，仅仅17分钟竟然爆砍这种数据？！

　　别说球迷了，即便是李团结都有些没想到……

　　……

　　“雄鹿无敌了！是真的无敌了！”看完整场比赛之后，查尔斯巴克利淡定的对着全美球迷说道。

　　这话算是彻底的说出了所有球迷以及篮球从业者的心声！

　　雄鹿的实力简直太可怕了，人家替补席上随便拉出来一个中锋，十来分钟的出场时间就砍下了二十多个篮板，这样的阵容让别人怎么玩？！

　　最可恨的是，雄鹿队内除了李团结这个BUG之外，还有另外一个BUG，也就是李三井，当一支球队拥有两个BUG级别的球员时，想不无敌都难……

　　除了这俩BUG之外，雄鹿队内还拥有着数量众多的球星级别球员，甚至原本的老鹿王黄金左手里德，在此刻的雄鹿队内也只能充当替补的位置！

　　查尔斯·巴克利已经不知道用什么言语来形容此刻的雄鹿了，他唯一能想到的词汇唯有无敌……

　　……

　　雄鹿赢球后，各大NBA媒体纷纷撰文，详细的分析了雄鹿的实力到底强大到了何等程度……

　　李团结自然是懒得去关注这些事情，在他看来，因为自己宿主的身份，雄鹿成为历史最强级别的球队，那是迟早的事情！

　　他现在正在全力以赴自己的万界联赛循环赛以及准备迎接自己的老丈人！

　　第二天一大早，李团结在密尔沃基机场，见到了自己那超级大富豪老丈人夏林建……


第642章 我要送你一个王朝

　　让李团结比较意外的是，自己这超级大富豪老丈人前来密尔沃基竟然并非乘坐私人飞机……

　　“小李啊，跟你说，我可是正宗的篮球迷，你的每一场比赛我都不落下，你的表现简直太好了，为国争光啊！”刚见到李团结，老丈人就满脸笑容的拍着李团结的肩膀说道。

　　“咳咳，爸，你不是铁杆足球迷么？前几天还说要收购一支中超球队，怎么现在变成篮球迷了……”夏芳菲撇着嘴说道……

　　“额，咳咳，都喜欢，都喜欢……你这丫头都快是结婚的人了，就不能淑女一点……”夏林建老脸一红……

　　“嘻嘻……”夏芳菲嬉笑起来。

　　李团结看到自己老丈人好像是个比较容易相处的人，心中总算是放心下来……

　　虽说两口子结婚，也不是跟老丈人过日子，但是老丈人要是个蛮不讲理的人，肯定李团结心中也会添堵不舒服……

　　现在看来，李团结是没有这方面的担心了，自己这个超级富豪老丈人挺容易相处的。

　　“对了，我来介绍一下吧，这是我爸，你肯定认识了，这个是我妈，这个是我哥……”夏芳菲笑着跟李团结介绍起来……

　　李团结无语……

　　无疑夏龙文这次也跟着过来了……

　　此时的夏龙文在自己老子夏林建身后，有些拘束，不过还是一刻不停的朝着李团结眨眼睛……

　　“伯父好，伯母好……夏哥好……”李团结挨个打起了招呼。

　　“不要客气，龙文这小子当初跟着你混，也赚了不少，让我很是欣慰，总算是有点出息了……”夏林建笑着说道。

　　他身后的夏龙文感动的想要大哭一场，活了小三十年，总算是听到自己父亲亲口夸了自己一句……

　　李团结看得出来，夏家虽说富有无比，但是和普通家庭也没什么两样，这次他们来美国，也没带那么多的随行人员，只有两个一身黑色正装的保镖随行。

　　原本李团结还寻思像夏林建这样的人，出行的话，肯定得几十个随从……

　　众人闲聊着上车，开往李团结的住处，也就是当初夏龙文在密尔沃基买的那套房产。

　　当天中午，夏母亲自下厨，做了一桌子菜，倒是让李团结好好的一饱口福。

　　这更是让李团结有些意外，原来这有钱人家的媳妇儿也是会做饭的……

　　并且不仅仅会做饭，而且做的还是色香味俱全，完全不输那些大厨。

　　席间，自然要聊一聊关于李团结与夏芳菲两人的婚事，今天老两口子过来，算是定下这门亲事，具体的结婚日子再定。

　　……

　　“芳菲，结婚这事儿你急么？”李团结在散席后，和夏芳菲两人单独相处。

　　“嗯？这话什么意思……你别告诉我你变卦了哈！”夏芳菲眼睛一瞪，让李团结有些蛋疼。

　　“不是……我的意思是……”

　　“如果你不着急的话，我准备明天休赛期的时候，再结婚，你看怎么样？”李团结问道。

　　“为什么？还有一年多的时间呢……我怕我爸妈两人等不及了……”夏芳菲疑惑的问道。

　　“因为我想送你一个王朝！”

　　夏芳菲并非是对篮球一窍不通的人，相反他对NBA的了解也很多，听到李团结这话，顿时明白了李团结的意思。

　　“好吧，那我去和我爸妈说说，反正都这么多年了，也不在乎再等一年……”夏芳菲点头说道。

　　说起来，夏芳菲在外面一直是给人娇蛮大小姐的印象，这也实属正常，出身于这样的家庭，除了天上的星星和月亮，基本上夏芳菲从小到大，想要什么就有什么，养成了娇蛮的性子……

　　可在与李团结的相处中，夏芳菲却是无比的尊重李团结，刚与李团结交往的时候，李团结那时候是真正的穷光蛋，夏芳菲也从未要求李团结为她做过什么，相反一直在默默的支持着李团结。

　　这一点李团结无比的感激，可能因为聚少离多的原因，他与夏芳菲之间没有那种轰轰烈烈的爱情，但是这种平淡的感情在李团结看来也是弥足珍贵……

　　轰轰烈烈的爱情又能有什么用，假奶亮再好，还不是成了绿帽侠……

　　……

　　夏芳菲父母准备在密尔沃基呆上几天，正好也想看看自己女婿李团结的比赛……

　　这倒是让李团结比较尴尬，他原本还寻思在首轮比赛不出战，让队友们解决掉费城76人来着……

　　不过眼下李团结是没法偷懒了……

　　4月20日，依旧是雄鹿的主场球馆，东部第一雄鹿对阵东部第八费城76人的季后赛首轮第二场比赛开打！

　　李团结身穿训练服出现在哎布拉德利中心球馆的时候，激起了现场球迷的一阵山呼海啸般的掌声。

　　看直播与身处现场完全是两种感觉，夏芳菲父母对于李团结所享受的欢呼声也是无比的诧异，他们虽然知道李团结在NBA混的不错，但是混的到底有多好，这一点他们还不怎么清楚！

　　但是来了现场之后，他们是彻底的感受了李团结在密尔沃基的威望！

　　整座布拉德利中心球馆，上万球迷异口同声高呼“李团结，MVP！”

　　……

　　“嚯，龙文，团结是混的真好啊，竟然有这么多的球迷……”作为铁杆足球迷的夏林建，其实对篮球根本就没怎么关注过……

　　也就是自己女婿是NBA球员，他才略微关注了一些……

　　其实也正常，足球作为世界第一大球，不少足球迷其实是比较瞧不上篮球或者橄榄球等其他大球类运动的……

　　“爸，这才哪到哪啊，你不知道啊，李团结现在号称80E！”

　　“80亿？！”

　　“没错，他有八十亿的球迷！”夏龙文郑重的点头说道。

　　“又扯犊子，地球总共就六十亿人口，上哪来的八十亿！”

　　“加上外星人呢……球迷们都说李团结是外星人，肯定有着很多的外星人球迷……”

　　“……”夏林建直接无语。

　　……

　　比赛开始之后，场边的摄像头也给了夏林建一家子一个特写，国内的直播室纷纷惊呼，夏林建这位大佬竟然出现在了NBA的赛场边上？

　　看来之前疯传的李团结和夏家千金谈恋爱的事情，并非是空穴来分！

　　并且看夏家的表现，好像对李团结也是十分满意，否则不可能千里迢迢的跑到穷乡僻壤密尔沃基去看比赛……

　　没错，密尔沃基在美国还真就属于穷乡僻壤级别的地方……

　　一时间，无数球迷们纷纷艳羡李团结，这才是真正的人生赢家！

　　有自己的事业，并且事业差不多已经做到了极致，眼下李团结早已经成为当今NBA的最强球星！

　　搞个副业，也是强到不行，甚至论赚钱能力，比起主业还要强得多……

　　娶个媳妇，那也是一等一的角色，国内首富的千金，并且长相也是绝对是一等一，外号小王祖贤，这是何等的白富美……

　　真正的人生赢家啊！

　　……

　　场上的比赛正式开始，费城76人的球员看到李团结这场比赛登场了，心生绝望，这球还怎么打？！

　　上场比赛，李团结这位大佬没有登场，他们都输了三四十分，现在李团结登场了，比赛还能玩？！

　　李团结登场后，也没有过多的去表现自己，只是正常的在场上做着得分以及防守。

　　上半场打完之后，李团结轻松的砍下了31分12篮板14助攻6抢断5盖帽的数据……

　　自打李团结的属性又有着进一步的提升之后，打现实世界的比赛对他来说，简直是太过于轻松了……

　　更别提对手的阵容中，最强的伊戈达拉此时至多也就是一个A-左右级别的实力。

　　万界联赛中，一帮子S-级别、S级别以及S+级别都被李团结吊打，更何况是眼下最强只有A-级别的球队……

　　下半场比赛，对手直接放弃了抵抗，不能不放弃啊，如果不放弃抵抗的话，李团结肯定会继续留在场上，带时候他们输的分数会更多……

　　李团结坐在场下，夏林建的位置距离李团结很近……

　　“这……这场比赛就完了？”夏林建目瞪口呆，他看见李团结已经换上了训练服，看起来是不准备登场了……

　　“嗯啊，没错，是完了，对手放弃抵抗了……”

　　“这才打了一会，我都还没怎么看明白，比赛就结束了……？”夏林建无语地说道。

　　心中开始想道，还是足球过瘾，不到最后一刻，不会知道比赛的结局，哪里像篮球，这他娘的才打了不到半小时，胜负就已经分了……

　　夏林建自然不可能知道雄鹿的比赛属于是特殊情况，能将雄鹿逼到最后一刻决胜负的球队，起码目前联盟中并不存在！

　　甚至可以说，任何一支球队，哪怕他能在雄鹿手底下坚持个三节比赛，三节比赛落后分数不高于五分！

　　那这样一支球队就绝对是属于联盟超级强队之列了！

　　甚至是NBA历史级别的超级强队……

　　……

　　今天这场比赛，雄鹿自然是轻而易举的战胜了对手费城76人，接下来的两场比赛将会是费城76人的主场，不过对于雄鹿来说，在哪打比赛并没有任何区别！

　　可能费城76人会在自己的主场占据一些主场优势，但是在绝对实力的面前，一丁点主场哨对于比赛的结果不会有什么影响！

　　密尔沃基这边实在是没什么好玩的，夏芳菲父母呆了两天之后，直接约上马杰克、刘脸盲等人去非洲打猎玩了……

　　这有钱人的生活，李团结目前还无法想象，因为之前的贫穷限制了李团结的想象力，导致现在李团结有钱了，也不知道怎么去花……


第643章 专属紫色技能：与子偕行

　　现实世界中的比赛李团结也不用操心，眼下是时候开始创造他的第二个专属技能了！

　　第二专属技能，合成的流程肯定和第一专属技能不一样。

　　季后赛开打之前的那半个多月，李团结费尽周折，总算是收集了一套自己比较满意的蓝绿基础技能，至于合成专属技能所需要用到的技能融合卷轴，李团结手中还有不少，起码是够用了……

　　虚拟球场上，李团结拿出了两项绿色技能，这两项技能全都是从本内特那里获得的……

　　像绿色技能这个级别的技能，李团结找了许多人才总算找到俩合适的，一般人还真极少有着能让李团结满意的绿色技能……

　　而本内特不一样，这货也不知道到底是怎么搞的，身上的绿色技能列表中竟然高达一百项！

　　李团结甚至在怀疑，那位神秘的大佬瞧上了本内特，会不会是因为本内特身上的绿色技能足够多……

　　毕竟正经以及正常的人，除非是疯了才会去搞这么多便宜廉价又没什么太大作用的绿色技能……

　　不过，本内特也不能算是正常人，在他身上发生这事儿也说得过去……

　　“绿色技能：基础盖帽：增强宿主百分之十盖帽能力，降低宿主百分之十被造犯规的可能性！”

　　这个技能让李团结最满意的地方，便是后面那降低被造犯规的能力！

　　要知道，这些技能合成之后，属性方面肯定会有着一定幅度的增长，等合成为蓝色技能之后，这个降低被造犯规的属性肯定不止百分之十。

　　当然了，增强百分之十盖帽能力的属性也还算是不错。

　　“绿色技能：基础跟防：防守速度快于自己的对手时，速度增强百分之五！”

　　简简单单的属性，却是让李团结很是满意，在李团结看来，除非是那种极为传统的中锋不怎么在乎速度属性，否则的话，速度属性应该是五大属性中最重要的一环……

　　不管是进攻还是防守，如果速度跟不上对手的话，那将会变得极为被动。

　　所以，这也是李团结义无反顾选择了这个技能的原因！

　　眼下技能倒是选择出来了，但是就是不知道这俩技能到底能不能融合起来……

　　“开始融合！”李团结在自己的虚拟球场上喊道。

　　“检测到宿主满足创造第二专属技能的条件，开始技能融合！”

　　“技能融合需求两项绿色技能以及两张技能融合卷轴！融合成功后，宿主将会获得专属蓝色技能！”

　　李团结直接懵逼了，两张技能融合卷轴？！开什么玩笑……之前不是首次技能融合只需要一张的么？！

　　“看来，这第二融合技能提高了技能融合卷轴的需求量，哎，两张就两张吧……”李团结只能照办，放上了两张技能融合卷轴后，融合开始！

　　十五分钟的等待时间过后，一项崭新的技能出现在李团结的手中！

　　“专属蓝色技能：扑杀！”

　　“扑杀：技能属性①：宿主封盖能力提升百分之二十！”

　　“技能属性②：宿主防守时，被造犯规的几率降低百分之二十！”

　　看到前两条属性，李团结心中无比的满意，果然不出他的所料，原本只有百分之十的属性提升到了百分之二十！

　　李团结欣喜的继续看下去。

　　“技能属性③：宿主跟防时，当防守目标距离自己两米之内时，速度增加百分之六！当防守目标距离自己超出两米时，速度增加百分之十！”

　　“技能属性④：当防守目标距离宿主两米至三米范围内出手时，宿主封盖范围扩大百分之二十！”

　　看完这个属性，李团结是激动的不能自已，强大！实在是强大！

　　这才仅仅只是蓝色级别的专属技能，竟然就蹦出了四条强大的属性来，每一条属性都是无比强大！

　　甚至李团结感觉，自己这蓝色专属技能所能在场上发挥出来的威力，不亚于一些比较垫底的红色技能！

　　“不错，开了个好头，这波真是赚到了！”李团结满脸笑容！

　　“接下来，便是继续融合，融合成专属紫色技能！紫色技能目前已经有了三个方案，等融合完之后看情况再说，至于之后的橙色级别融合，那肯定是融合《暴力护筐专精》这个特殊技能！”李团结在心中暗自盘算起来。

　　……

　　蓝色技能是李团结从夸梅布朗那里得到的，像这种中低级的基础技能，反倒是从市里比较弱的宿主那里比较容易获得。

　　“蓝色技能：初级协防精通：宿主在帮助队友进行协防时，队友提升百分之十的防守效率！”

　　初看这个技能，李团结其实压根就没怎么瞧得上眼，毕竟这个技能对于李团结本身是不增加属性的，等于说是无法增强李团结的实力！

　　但是接下来，李团结最最看重的比赛，也就是人种之战中，李团结却感觉这个技能绝对能发挥出巨大的作用来！

　　到时候，黄天龙这个点肯定要去防守对方实力最强悍的球员，自己只要略微帮黄天龙进行协防一下，那黄天龙凭空增强了百分之十的防守实力，肯定能在比赛中发挥出巨大的作用来，甚至有可能会左右比赛的结果！

　　虽说李团结感觉融合其他的技能有可能会让自己的防守属性提升一些，但是论在人种之战中对球队的贡献，无疑是这个技能更加合适。

　　备选的三个方案中，李团结直接选择了这个初级协防精通的技能，然后开始融合……

　　首次融合花费了2张融合卷轴，这第二次融合则是需要四张融合卷轴，李团结早有心理准备……

　　不过李团结突然想到了一个问题，心中有些蛋疼……

　　本身这第二专属技能的融合就要比第一专属技能多一个流程，第一专属技能融合三次就能到最顶级了！

　　而这第二专属技能，却是得四次，并且数量还是翻倍……

　　“我靠，这么算来，第一次两张，第二次四张，第三次八张，第四次十六张？！十六张？！我的个天啊，要我老命了！”李团结想到这里，差点直接吐血！

　　第一专属技能六张融合卷轴就够了，而第二专属技能光是第三轮的数量就已经高达八张，第四轮更是高达十六张的数量！

　　总共需要三十张？！！

　　按照一张融合卷轴价值最低的四百万来计算，这三十张融合卷轴的价值就高达一亿两千万交易点！

　　“我靠，也难怪极少有人能拥有第二专属技能，恐怕即便好运完成了任务卷轴的任务，这么多的融合卷轴也难住了无数人……”

　　就好比黄天龙的那位S+级别的朋友，他当初算上献祭，算上杂七杂八的开销，已经是一亿多交易点了，这差不多是那名宿主的全部家当了……

　　退一万步讲，就算他完成了任务，肯定接下来日子也会很难过，光是融合卷轴就又得花费一亿多，这还不算购买基础技能……

　　一些出色的基础技能，那个价值也是大几百万甚至千万级别的！

　　“我靠，真是花钱如流水啊……搞了半天，我现在还真算不得有钱人，刨去十亿交易点用于晋级究极宿主，好像老子现在眼看着要成负翁了……”李团结无语的想道。

　　“看来以后还是得多多赚取交易点！”

　　……

　　李团结目前手中还有着七张融合卷轴，肯定是够这第二轮融合的，但是第三轮就不够了，还得李团结去收购……

　　也幸亏现在李团结人脉足够广，否则光是收购那二十多张技能融合卷轴，就不知道得猴年马月才能完成！

　　“开始融合吧！”

　　“检测到宿主符合创造第二紫色专属技能的条件，开始融合！”

　　又是十五分钟的等待时间，李团结心急如焚，也不知道融合的结果到底是什么……

　　……

　　“融合完毕，请宿主查看第二专属紫色技能的属性！”

　　“第二专属紫色技能：与子偕行”

　　“技能属性①：增强宿主百分之十五的封盖能力！”

　　“技能属性②：……”

　　“……”

　　前四条属性看完，每一条属性都或多或少的有所提升，这已经让李团结无比的满意了，不过他真正看重的却是第五条属性！

　　“技能属性⑤：宿主进行协防时，被协防的对手提升宿主百分之二十的防守能力！”

　　嗯？！

　　李团结傻眼了，原本百分之十提升成了百分之二十，这看起来倒是多出来不少，但是换算的比例可不一样……

　　原本的百分之十是按照黄天龙防守实力的百分之十进行提升，而现在看技能介绍，目测是按照李团结防守实力的百分之二十来提升……

　　黄天龙的防守实力有多强？李团结不太清楚，不过他却知道绝对比自己强出太多太多了……

　　“额，会不会新技能的百分之二十效果，还不如之前的百分之十……如果真是这样的话，那就尴尬了……还不如不提升！”李团结郁闷的想道。

　　不过转念一想，自己的防守实力肯定还会继续提升下去，到时候就算比不上黄天龙，肯定也不会差太多，那样的话，这百分之二十的提升就极为划算了！


第644章 万界三巨头之一的李团结

　　将自己新得到的第二专属技能：与子偕行拿到手之后，李团结立刻去找了黄天龙，和他分享一下此时心中的喜悦！

　　李团结的第二专属技能，自然是能大大提升李团结的实力，尤其是防守端的实力，使得李团结在攻防两端更加平衡！

　　这对于黄种人联盟来说，绝对是一件大喜事儿。

　　“团结，干的不错，这个技能实在是太给力了，尤其是那协防属性，简直堪称逆天，我本身就属于那种攻防比较均衡的宿主，防守实力不是我吹，绝对要比第一小前锋大鸟博德要强出一些来，到时候再加上你的百分之二十的防守能力，我已经能想象到了大鸟博德被我防的生不如死的场景了！”

　　黄天龙哈哈大笑起来，本身他对位大鸟伯德就有着不小的优势，在加上李团结的百分之二十的防守能力，可想而知，伯德惨了……

　　……

　　“接下来，团结你继续尽可能的提升你的防守实力吧，尤其是尽可能的快点找到合适的紫色基础技能，这样一来，你本身就有着大黑前辈那里得来的橙色技能，可以直接将专属技能合成至最高级别！”

　　“至于你缺少的那两件裁决套装以及那一枚速度属性药丸，我继续努力，争取在人种之战之前全部都给你凑齐了！”

　　黄天龙激动地说道，眼下李团结的实力总算是彻底的成型了！

　　等到李团结接下来的属性全满之后，他的属性借助称号系统目前增加的十一点，外加各方面的增幅，李团结光是纯靠属性，就已经和究极宿主一个级别的！

　　并且李团结还身具两个超级专属技能以及一项强大无比的特殊能力！

　　论真实战力，黄天龙现在也不知道李团结到底强到了何等程度，甚至他感觉等完全成型后的李团结，实力应该不差于自己！

　　黄天龙有一种预感，李团结没准会在人种之战中，发挥出比自己更大的作用！

　　一直将提升人种之战的排名作为自己毕生追求的黄天龙，此时此刻心中的激动可想而知。

　　本身黄天龙就拥有着究极宿主中顶级的实力，再加上一个实力不亚于黄天龙的李团结，这样说来，高端战力方面其实已经不弱于白种人联盟了，只要稍微加上一丝运气，赢下白种人联盟的几率还是很大的！

　　“谢谢黄哥了……我的事儿，一直在麻烦你……”李团结有些不好意思地说道。

　　“这都是我应该做的事情，准确来说，这是我义务！”

　　“对了，团结，一直以来有件事儿想跟你说，不过之前还不是说这话的时机，眼下我想时机已经来了……”黄天龙面色郑重的对李团结说道。

　　“嗯？黄哥，有什么事儿尽管说吧，不管什么事儿，我都绝对会答应！”李团结也是面色郑重地说道，他受了黄天龙颇多的照顾，此刻不管黄天龙有任何要求，李团结绝对会毫不犹豫的答应下来！

　　“这件事儿，你可没得选，必须答应我！”

　　“我要说的事儿，也不是别的事儿，而是黄种人联盟盟主的事情！”

　　“你应当知道黄种人盟主的位置有多重要，之前我其实就有着将位置传给你的想法，你也知道我现在的岁数，已经肯定撑不到下届人种之战了，所以现在我必须选出我的接班人！”黄天龙郑重地说道。

　　李团结呆滞起来，竟然是这事儿？黄天龙要将黄种人联盟的盟主位置传给自己？！

　　“黄哥，这事儿太重要了！你再考虑考虑吧？而且我感觉盟主的位置，也不一定实力强就能做得好，我感觉你的徒弟樊奕泽其实还不错，上次开会我感觉他比较识大体，应该能成为一名不错的盟主！”李团结连忙摆手。

　　他也知道，眼下三十五六岁的黄天龙，肯定是等不到十年后的人种之战了！

　　等到下一届人种之战，黄天龙要么是已经被系统强制退役了，即便获得一些可以延长退役的道具也没用，这些道具最多只能延长宿主三年的退役时间！

　　要么便是黄天龙成功的进入了名人堂……

　　不管是哪种可能性，可以说黄天龙肯定是无法参加下届的人种之战了，李团结自然也知道黄天龙这个时候将盟主传给自己的想法。

　　那就是让自己先上位，熟悉一下，争取在下届人种之战开打的时候，能够将黄种人联盟带到一个新的高度！

　　听到李团结的话，黄天龙摇摇头：“团结，事情可没你想的那么简单……”

　　“盟主的位置自古以来便是强者上位，虽然我也承认樊奕泽的领导能力确实不错，但是他的实力摆在那里，注定无法扛起黄种人联盟的未来！”

　　“可……黄哥，不管谁做盟主，我李团结肯定会为联盟效力的，这一点你尽管放心！”李团结从黄天龙身上也看出了出任盟主的难度……

　　身为黄种人联盟的盟主，身上的压力太大了，这是李团结不怎么想担任盟主的最大原因。

　　“团结，这事儿你就别推诿了，就当老哥我求你了……哎，其实你的想法我又何尝不知道，当初我也是拒绝了做盟主的请求，但是没办法，黄种人联盟经过一场大乱之后，没办法我只能又站了出来……”黄天龙叹了一口气说道。

　　“一场大乱？！”李团结皱着眉头问道，都是黄种人联盟的宿主，内部有什么好乱的……

　　“没错，一场大乱，你千万别以为联盟内部是铁桶一片，可能我们黄种人联盟对外是最最团结的联盟，可联盟内部也一样是派系众多，毕竟那么多的资源，谁都想向着自己的嫡系宿主倾斜……那句话说的没错，有利益的地方就有着纷争！”黄天龙仿佛不是很愿意想起那段往事。

　　李团结呆滞了，竟然还有这种幺蛾子的事情，本来他以为黄种人联盟内部的和谐一片，大家相亲相爱，除了几个外国的跳梁小丑会时不时的闹些小别扭之外……

　　听完黄天龙的话，李团结更是深感自己没有直接答应黄天龙是明智的，那么多的派系，自己想想都头疼……

　　但是刚才黄天龙话都说到那个份儿上了，李团结眼下有些骑虎难下，真不答应？那肯定是辜负了黄天龙的一番美意……

　　……

　　“好吧，黄哥，那我就先做着吧，反正你也一直还在我身边，有做的不好的地方你先跟我说……到时候，如果我实在无法胜任的话，到时候我再传给樊奕泽去吧……”李团结摸着脑袋说道。

　　“好！好！好！”黄天龙高兴的连声道好！

　　这一刹那，他总算是有了如释重负的感觉，黄种人联盟的崛起重任在黄天龙的肩膀上扛了十年，这让他压力大的有些喘不过气来！

　　“好！接下来我就可以放心的开始冲击名人堂了，还有几年的时间，我相信我一定能进入名人堂！”黄天龙激动无比地说道。

　　“那这事儿我就说定了，团结，我先去跟系统报备一下！”说罢，黄天龙便切断了位面联系！

　　仅仅十分钟过后，虚拟球场上的李团结就听到了系统提示音！

　　“重大消息通知！”

　　“重大消息通知！”

　　“重大消息通知！”

　　一连三句重大消息通知，让不少此时身处虚拟球场的宿主们有些不知所措。

　　“黄种人联盟盟主宝座正式易主，新任黄种人联盟盟主为李团结，希望李团结能发挥出盟主应该承担的责任和义务，带领黄种人联盟勇往直前！”

　　系统仿佛是害怕别人不知道一样，提示音接连响了接近五分钟的时间！

　　李团结？！这个名字在万界空间简直不要太有名气，不管是大佬还是小菜鸟，直接不是那种与世隔绝的宿主，肯定都是听说过李团结的大名的！

　　而现在李团结的名字注定将会变得更加响亮起来，因为他现在已经成为了万界空间三巨头之一！

　　所谓的万界空间三巨头，自然便是三大人种联盟的盟主！

　　有人会疑问了，不是总共四大人种联盟么？棕色人种呢……

　　棕色人种比较奇葩，他们的盟主并非是实力最强者，实力只有区区的S+级别，并且还是十分普通的S+级别宿主，李团结这届万界联赛的队友奥登都能将其吊打的存在……

　　这样的盟主，自然不可能被称作是巨头！


第645章 私人订制

　　万界三巨头，之前分别是贾巴尔、大鸟伯德以及黄天龙三人！

　　这三人论实力的话，全都是无比强悍的存在，并且手下也掌握着无数的资源，这才能称作是巨头级别的人物！

　　而棕色人种的盟主呢，首先就是他们的宿主人数极其的少，数量比起三大联盟中人数最少的黄种人联盟还要少一多半……

　　其次是整体实力低微，实力低微自然就没有什么太好的资源……

　　再加上本身实力差的很，这样的盟主能被归做是巨头才怪……

　　……

　　不管怎么说，今天的这一通长达五分钟时间的系统提示音，是彻彻底底的让李团结名扬万界空间了！

　　各大联盟的盟主易主的事情，在万界系统看来都是无比庄重的事情，自然要好好的在万界空间中宣布一番！

　　但是易主的事情自然也不可能是每天都发生，经常十年甚至是十多年才有可能发生一次易主，不少新人宿主压根就不知道还有这种事情，起码李团结自己就不知道，继位盟主的位置，竟然还能获得系统这样的礼遇！

　　……

　　“该死！该死！该死！黄天龙那个阴险的家伙！”白种人联盟盟主第一时间便得到了这个消息，气的直接暴走起来。

　　大鸟伯德论实力的话，肯定是不如黄天龙的，但是手段却是很强，用一些属于白种人联盟的利益来从黄天龙那里换取了小前锋之王的宝座！

　　眼下黄天龙将盟主的位置传给了李团结，这让伯德猜到了什么，他感觉接下来他的小前锋之王的座位八成要坐不稳了！

　　无疑，小前锋之王这个名头也属于一个封号，黄天龙这个时间点卸下盟主的职位，显然就是想要准备发力争夺小前锋之王的位置了，为自己进入名人堂打好基础！

　　……

　　“哼！究极宿主排位战还有一年才开始，我就不信到时候我的实力会败给你！小前锋之王的位置是我的！”伯德咬牙切齿的说道！

　　“还有那个该死的李团结，凭我对黄天龙的了解，此时的李团结实力肯定已经非同小可了，否则黄天龙不可能将盟主的位置传给他！”

　　“该死！该死！赶紧召集开会，我要和其他白种人顶级宿主商量对策，绝对不能阴沟里翻船！如果到时候败给了黄种人联盟的话，对我们白种人来说将会是一个莫大的耻辱！”

　　……

　　白种人联盟这边风起云涌，顶尖宿主纷纷开始商讨对策，一个黄天龙就已经极其难以对付了，再来一个目测实力极强，甚至有可能实力不弱于黄天龙的李团结，那他们白种人联盟还是有着输球的可能性的！

　　……

　　倒是黑种人联盟那边波澜不惊，谁谁谁继承了黄种人联盟的宝座，对他们来说压根就没有任何意义，甚至贾巴尔压根就没把这事儿放在心上……

　　他们黑种人联盟是万界空间绝对的霸主，联盟内涌现出来的超级新人层出不穷，压根就不用去担心人才断层的事情，不管其他联盟如何变动，他们黑种人联盟一直都能保持着绝对压制的统治力！

　　……

　　就在李团结准备退出万界空间的时候，突然系统那边提醒有着一大批宿主申请与李团结建立位面联系……

　　想必是此时来恭喜李团结出任黄种人联盟盟主的，李团结成为三巨头的消息，此时已经被系统传遍了整个联盟！

　　那些认识李团结的宿主，听到这个消息肯定要来恭喜一番……

　　李团结看了一眼系统列出来的名单……

　　“本内特、张伯伦、奥登、王治郅、克莱·汤普森、字母哥、夸梅布朗、斯托克顿、孙大黑、姚明、威少等等等等……”

　　“噶？！孙大黑……”

　　李团结竟然在系统提供的名单中看到自己便宜师傅的名字……

　　这让李团结惊喜万分，哪里还敢耽搁，立刻跑到位面联系小黑屋中与孙大黑建立了位面联系……

　　“孙师傅！你总算是想起我来了……”李团结满脸激动的说道！

　　“打住！打住！说了多少次了，你这个叫法容易让别人误认我为卖拉面的或者是通下水道的，你就直接喊我师傅……”

　　“好的，师傅！最近挺忙吧……”李团结委屈地说道，话里的潜在意思是，你丫到底天天忙的什么，收了自己这个徒弟，天天也不露面……

　　“忙！肯定忙啊！忙的要死！最近投资了一个电影，非要让我去客串一下配角，哎，可能是看重我这盛世美颜了吧……”孙大黑捂着自己的脸，竟然自己都笑了出来……

　　“哦？！师傅，电影啊？我喜欢啊，你投资是什么电影啊……”

　　“冯导的电影，叫《私人订制》，你那个年代还没出来呢，还得等几年……”

　　“反正是个挺有意思的电影，里面就俩女主演，一个是一指禅黑百合，另一个是做头发马晓璐……你说巧不巧，哈哈哈，简直太刺激了……”

　　“哈哈哈，范伟那老头在电影里指着马晓璐骂她年纪轻轻不学好、不要脸，哈哈哈，简直就是神了……”

　　“冯导真乃大才……”

　　说到这里，孙大黑自己止不住的乐了起来，李团结上哪知道孙大黑在笑什么，只能陪着干笑……

　　“好了，跟你说这些，你肯定也不懂，看出来你不喜欢八卦……”

　　李团结点点头，他还真没看出来，自己这便宜师傅孙大黑竟然是个这么喜欢八卦的主儿……

　　“咳咳，扯远了……我今天来找你要干嘛来着……”孙大黑看李团结面色尴尬，不由的想起来，今天自己来找李团结，可不是为了来八卦的。

　　“对了，我今天来的目的是恭喜你成为黄种人联盟的盟主，不管怎么说，我也是黄种人，你现在身为盟主，我还是必须得意思意思的，这也算是咱们黄种人联盟的惯例潜规则了……”孙大黑笑着说道。

　　一听这话，李团结拍着自己的脑门，总算是明白了！

　　怪不得黄天龙那么火急火燎的要让位给自己，原来门道在这里……

　　孙大黑继续解释下去，原来每当有黄种人联盟新盟主产生时，那些名人堂中的黄种人宿主以及类似孙大黑这样的超究极实力的幻想黄种人球员，会推举出来一名大佬来给新任盟主一点奖励，意思意思……

　　而新任盟主李团结是孙大黑的徒弟，这事儿那些大佬也是都知道的，所以这拿奖励出来的事儿自然是落到了孙大黑的身上。

　　孙大黑那抠门的性子，自然是心痛的无法呼吸，可所有大佬全票推举他来拿这奖励，他也没有任何办法……

　　“咳咳，团结小子，我的性格你应该是知道的吧……”孙大黑面色古怪地说道。

　　“知道个蛋蛋啊，我跟你总共就见了两三年，说话不超过十句，我知道你个蛋蛋性格……”李团结心中暗自腹诽，可这话肯定也只能在心里说说了……

　　见到李团结点头，孙大黑高兴地说道：“没错了，既然你知道就好，我的性格那就是抠门……”

　　噗，李团结直接吐血，用得着这么直接么？！怎么感觉抠门这个事儿在孙大黑那里好像是件蛮光荣的事情。

　　不用想也知道，孙大黑这次肯定不可能拿出太过于珍贵的东西来奖励李团结了……

　　“师傅……要不这样吧，我多的也不要，你帮我找一项给力点的紫色技能，那奖励我就不要了！”李团结直接先发制人，既然孙大黑都这么说了，那奖励肯定好不到哪里去！

　　与其冒着拿到自己用不到的奖励的风险，倒不是自己主动出击，谋求一个靠谱的紫色技能，然后自己就能顺利合成最高等级的专属防守技能了！

　　其他宿主那里的技能列表，李团结都已经看过了一遍，紫色等级的防守技能，李团结也看了不少，但是并没有发现任何合适的，唯一一两个稍微靠谱点的技能，李团结又不甘心就这么融合了……

　　李团结要的是最强防守专属技能，完全没有遗憾的那种最强！

　　所以，眼下孙大黑这里是个不错的机会！

　　“嗯？！你确定？！只要紫色技能？！确定？！”

　　“好，既然你确定，那就来吧……”可能是怕李团结反悔，孙大黑直接将自己的紫色技能列表甩给了李团结……

　　噗，自己这师傅简直是抠门到家了……

　　如果拜师系统宿主的话，李团结可以从师傅获得几乎全部的技能！

　　而拜师幻想人物的话，则无法从师傅那里获得全部的技能，这便是两者之间的区别。

　　但是幻想人物是能赋予特殊能力的，而系统宿主这方面则是比较困难，所以到底哪样更有优势，还真不好说。

　　李团结开始聚精会神的研究起来孙大黑的紫色技能列表……

　　没错，只有紫色级别的技能列表，其他级别的技能列表孙大黑没给李团结观看，更是惹得李团结腹诽，自己这师傅真是抠门到家了，连看看都不给看！


第646章 樱木花道之李樱花出道

　　并且，孙大黑的紫色技能列表中的技能数目也不怎么多，毕竟他幻想球员身份，外加超究极球员的实力，不可能有太多紫色级别这种中不溜的技能！

　　不过虽然数量不多，但是档次却是让李团结无比惊喜！

　　“不错，不错！都是十分强大的紫色技能，最最垃圾的一个，论属性的话也不弱于橙色级别技能，甚至最强的一个紫色技能，堪比红色技能，绝对是最强大级别的紫色技能！”李团结惊喜起来，孙大黑的技能列表那简直就是贵精不贵多，虽然数量不多，但是档次极高！

　　“瞧吧，这些紫色技能都是我收集起来的比较有意思的技能，一般我也不怎么用得上，你选一个吧……”孙大黑笑着说道。

　　李团结自然直接就选了其中最强的一个！

　　“紫色技能：天网恢恢！”

　　“天网恢恢：本技能属于触发类型技能，对位球员命中十球之后，技能持有者整体防守实力提升百分之三十！”

　　一看到这个技能，李团结就喜欢的不得了，可以说这个技能与当初孙九黑的特殊能力一掌遮天有着异曲同工之妙！

　　二者都是在对位球员命中十球之后触发效果，不同的是孙九黑的一掌遮天触发的是封盖能力翻倍，而李团结的这个天网恢恢则是增加整体防守能力百分之三十！

　　这样看来，二者孰强孰弱其实也说不好……

　　防守并非纯看的封盖能力，也需要跟防能力、协防能力、补防能力、抢断能力、干扰能力等等等等……

　　看到李团结选择了自己技能列表中最强的一项技能，孙大黑有些心疼……

　　与系统宿主不一样的是，幻想宿主的技能那都是送出去一份少一份，并非像系统宿主那样，交易出去后，自己依旧还是持有这项技能……

　　“好了，你这小子眼光真毒，你的这个紫色技能其实论价值的话，甚至比起一些比较低档的特殊能力还高！”孙大黑叹了口气说道……

　　李团结连声道谢，这项紫色技能到手之后，李团结是真正的有了腾飞的底气了！

　　紫色技能到手，李团结可以开始创造橙色专属技能，然后再与《暴力护筐专精》进行融合，到时候直接就能获得最高级别的红色等级专属技能！

　　一个至强突破的专属进攻技能，再加上新拿到手的第二专属防守技能，起码技能方面，李团结已经差不多强大到了究极宿主的极致！

　　属性方面在人种之战开打之前，肯定也能拿到那一枚最后的速度属性药丸！

　　至于套装，到时候即便收集不齐全，也可以从本内特那里先借来用用！

　　最后，李团结还有一个可以提升实力的地方，也就是三井寿！

　　之前李团结将李三井的属性利用血脉传承提升到了联盟最顶级的地步，三井寿答应了要给李团结一个额外的特殊能力！

　　眼看着时间已经过去许久了，李团结决定一会就去找三井寿问道这事儿……

　　和孙大黑告别之后，李团结和那些联系自己的位面联系人纷纷闲聊了几句，不出李团结预料，这些熟人都是来恭喜李团结成为万界三巨头的，李团结自然也是感谢对方的恭喜。

　　忙活完这一切之后，李团结立刻找上了三井寿……

　　“团结……”

　　“咳咳，三井兄弟，那特殊能力的事情……”

　　一听这话，三井寿自然是知道了李团结的来意，他的面色有些尴尬，因为他当初和李团结打包票可以办成的事情，眼下还没有成功……

　　“团结兄弟，这事儿我一直在和那红毛猩猩谈判，可他就是油盐不进，我也是很无奈……”三井寿苦笑着说道。

　　“嗯？！他是不愿意么？”李团结皱着眉头问道……

　　“倒也不是不愿意，而是条件太苛刻，有些难搞！”三井寿说道。

　　“什么条件，说给我听听看，如果我能做到的话，那就答应他！”李团结自然对那特殊能力十分觊觎，如果对方提出的条件能够完成的话，那答应下来也无妨！

　　“那红毛猩猩……他……他也想跟我一样……”

　　“嗯？跟你一样？什么意思……”

　　“就是跟我一样，想在现实世界中打球……你也知道的，那货最是目中无人，觉得谁都没他厉害，眼下看我能在现实世界中打球了，很是不满……”

　　“所以他就提条件，必须让他也在你的所处位面打球，然后还不能跟我同一支球队，他想要在现实世界中虐我……”三井寿苦着脸说道。

　　噗，李团结无语了，这红毛猩猩还真是难缠啊，竟然提出这样的要求来！

　　“团结兄弟，他能给出的特殊能力是和篮板相关的，又不是什么了不得的玩意儿，抢篮板有什么了不起的，对你实力也没什么提升，干脆就不搭理他得了，我再继续给你想办法……”三井寿可不想在现实位面中与那红毛猩猩相遇，所以直接怂恿李团结拒绝红毛猩猩的条件。

　　“答应他！”李团结斩钉截铁地说道。

　　“好嘞，我就去拒绝……噶？答应？！团结兄弟，你要篮板类的特殊能力也没什么用啊，据我所知，你是纯正的进攻型大前锋……”三井寿目瞪口呆地说道。

　　“技多不压身，我的目标是成长为全能型大前锋，正好我手中眼下缺的便是篮板方面的特殊能力，所以直接答应他吧，但是条件要改一改，如果他信得过我的话，先把特殊能力在一个月之内赋予我，然后我保证他出现在现实世界中的话，肯定能进入NBA！”

　　眼下李团结拥有着篮下进攻、远投以及防守的强悍实力，除了这三个方面的实力之外，其实篮板实力在比赛中也是极为重要的环节，李团结其实很眼热樱木花道的篮板特殊能力的！

　　但是距离人种之战开赛还有一个来月的时间，而完成樱木花道的任务却需要很长的时间，绝对不仅仅一个来月的时间！

　　所以李团结强制要求必须先将篮板方面的特殊能力赋予给自己，然后自己在慢慢的完成樱木花道的任务。

　　“这……这好吧，我去跟他说说，他应该会答应下来，反正有我在，他也不怕你说话不算数……”三井寿叹了口气说道，一想到即将在现实世界中的比赛中遇到樱木花道，他就是一阵头疼。

　　……

　　与李团结切断位面联系之后，三井寿应该去找樱木花道商议去了，李团结则在耐心的等待着。

　　半个小时后，李团结见到了满脸笑容的三井寿！

　　“好了，团结兄弟，那个红毛猩猩答应下来了，不过要先签一个合约，这合约大体就是给你布置任务的意思，只不过是绕过了系统任务的环节，更加灵活一些……”

　　李团结点头，当初三井寿的任务是系统发布给自己的，而樱木花道的任务则是用合约的形式来发布的！

　　看了一眼合约，其中并没有什么问题，李团结直接签约了下来。

　　合约的内容也就是李团结尽快帮助现实世界中樱木花道的分身进入NBA，并且进入NBA后的球队还不能是与李三井同队……

　　而樱木花道则是提前支付了报酬，也就是篮板方面的特殊能力！

　　让李团结有些疑惑的是，这份合约中并没有说明樱木花道如何出现在现实世界中，也不需要李团结去搞关于樱木花道的漫画……

　　“这倒是蛮方便，可能这樱木花道有些特殊吧……”省去了不少麻烦，李团结自然更加满意！

　　当在这份合约上签下自己的名字之后，系统提示音在李团结的脑海中响起……

　　“恭喜宿主，与幻想球员樱木花道建立合约关系，樱木花道已经提前支付了报酬，请宿主在虚拟球场中查看！”

　　“并且，樱木花道此时已经在现实世界中出现！”

　　“具体身份，请宿主注意查看！”

　　李团结看了一眼樱木花道在现实世界中的身份，差点吐血！

　　“球员名称：李樱花！”

　　“球员评级：未知，不低于S+级别！”

　　“球员介绍：李樱花身份为宿主李团结爷爷堂弟老来得子的儿子，目前效率于柬埔寨职业男篮，场均10分50篮板18盖帽！”

　　李团结翻了翻白眼，李三井那边的出现倒也算是正常，身份乃是李团结的小堂弟……

　　而这樱木花道倒好，这个鬼名字，李樱花？！李团结怀疑这系统的取名能力为什么能垃圾到这个程度……

　　李樱花？！确定这不是个女娃娃的名字？还是那种十分萝莉的女娃娃……

　　并且这个名字也让李团结想起了夏龙文经常提起的那个樱花日式洗浴中心……

　　除了这个名字槽点十足之外，这个辈分关系也让李团结想要吐血，算一算，这樱木花道在现实世界中的身份是李团结的小叔啊……

　　自己就这么平白无故的成了那红毛猩猩的晚辈了？！这找谁说理去啊……

　　任谁平白无故的多了个叔叔，也不会高兴到哪里去……


第647章 最强级别的终极技能

　　并且这个李樱花的出道地点也是奇葩，柬埔寨职业男篮？！话说柬埔寨有职业男篮？！李团结还真不知道……

　　这事儿简直太扯淡了，让李团结有种后悔的感觉……

　　“得了，事到如此，先去看看篮板能力吧，万一很强力呢，喊一声那个红毛猩猩一声红毛叔叔也不算吃亏……”李团结无语的想道！

　　三井寿现在也算是松了一口气，自己欠李团结的人情总算是还上了，虽说以后他在现实世界中的日子可能不会很好过，但是管他呢，自己怼不过那个红毛猩猩，不是还有李团结么……

　　“对了，三井兄弟，这樱木花道为什么这么特殊啊？好像他现在的实力就已经很不错了，并且也没需要我去做将他放入现实世界的任务！”李团结疑惑的问道！

　　三井寿苦笑着摇摇头，对李团结说道：“你有所不知道，那红毛猩猩不知道为什么人气还是很高的，他建立过许许多多的宿主联系人，其中就曾经有宿主帮他入住过现实世界中，所以你这次自然是省去了这个步骤！”

　　“这次他来你所处的现实世界，是直接把他直接的分身拉过来的，实力自然很强大，分身还是那个分身，只是换了个名字而已……”

　　经过三井寿这么一解释，李团结总算是明白了，原来是这么一回事儿。

　　这倒是能够解释的通了，不过即便这樱木花道的实力看起来十分不错，但是李团结也没怎么放在心上，S+级别又如何，还不是要被自己吊打的存在……

　　反倒是樱木花道的出现，兴许下个赛季会让李团结对现实世界的比赛多一点兴趣。

　　……

　　和三井寿告别之后，李团结是真正的开始忙活起来了！

　　首先李团结先是查看了一番樱木花道那里提前预支的特殊能力！

　　“特殊能力：篮板痴汉！”

　　“篮板痴汉：本特殊能力为开启类特殊能力，当开启本特殊能力之后，宿主篮板实力提升百分之五百！其他能力降低百分之八十！”

　　“额，这技能……简直就是伤敌一千自伤八百啊……提升五倍的篮板能力，这个简直太强大了，但是开启这个技能之后，其他方面能力几乎就变得和废人差不多，只剩下百分之二十……”李团结蛋疼的想道。

　　“不过在比赛中，开启之后，抢到了篮板，然后在取消开启这个特殊能力状态，不知道这样做能不能行……”李团结心中暗自盘算道。

　　自己在虚拟球场上先尝试了一番，发现果然可行，不过这其中还是有着一秒钟的冷却时间，等于说不是那种立即切换状态，切换到篮板痴汉状态后，必须等待一秒钟才能取消掉这个状态！

　　“一秒钟的时间还算可以接受！”李团结欣喜的想道，有了这个特殊能力的加成，自己的篮板实力肯定有着无比巨大的提升，只要自己多去学习一点篮板相关的技能，到时候翻了五倍的篮板实力，恐怕绝对不会比现如今的篮板大佬贾巴尔或者比尔拉塞尔差！

　　一瞬间，李团结对于即将来临的人种之战是底气十足！

　　“如果黄哥知道我又得到了这么强大的技能之后，恐怕会十分高兴吧！”李团结笑着想道。

　　……

　　看完了篮板痴汉的特殊能力之后，李团结将目光对准了第二专属技能上！

　　“来合成第二专属技能吧，合成之后，我的实力将会达到前所未有的高度！”李团结强制自己冷静下来。

　　“开始融合！”

　　“检测到宿主符合融合第二专属橙色技能的要求，融合开始！”

　　这一次融合需要的时间长达半小时，李团结只能耐心等待。

　　半个小时过后，第二专属橙色技能，出现在了李团结的面前！

　　“技能属性①：……”

　　“技能属性②：……”

　　前面五条属性与之前差不多，不同的是属性数值有所提升，尤其是最后一条属性《与子偕行》，眼下已经可以提供被协防队友提升李团结百分之二十五的防守实力！

　　“技能属性⑥：篮板痴汉：本特殊能力为开启类特殊能力，当开启本特殊能力之后，宿主篮板实力提升百分之五百！其他能力降低百分之八十！无冷却时间！”

　　李团结看到这条属性之后大喜起来，虽说没有增强属性的数值，但是却是将原本一秒钟的冷却时间刨除掉了，这在李团结看来，绝对要比增强属性更加划算！

　　本身增强百分之五百的篮板实力已经强大到了无以复加的程度，即便再增加个百分之五十，甚至是百分之百其实在实战中也没有太大的意思……

　　而现在取消掉冷却时间后，李团结可以根据场上的情况，随时切换状态！

　　……

　　“好了！第二专属橙色技能已经合成完毕了，接下来就看与《暴力护筐专精》合成之后的结果了！”

　　“继续融合！”

　　“检测到宿主符合融合第二专属终极红色技能的要求，开始融合！”

　　这一次等待的时间足足长达一小时！

　　一小时过后，李团结终于是等来了自己期待已久的第二专属防守技能了！

　　“第二专属终极红色技能：《最强防守》！”

　　“最强防守：介绍无！”

　　没有介绍？！李团结直接懵逼了……

　　系统还有这种操作？！不管怎么说，也得告知一下技能持有者这个技能的相关属性吧？！

　　李团结知道之所以没有出现技能介绍，很有可能原因就出现在之前的《暴力护筐专精》上！

　　这暴力护筐专精也是没有技能介绍的！

　　“融合肯定是成功了，否则也不可能这个第二专属技能被称作是最强防守！毕竟我的第一专属也仅仅只是至强突破而已，并非至强进攻！”

　　“所以，很有可能，这个技能的档次和强大程度，要比至强突破更强！”

　　“融合成功就好，反正距离人种之战还有起码一个多月的时间，我可以在这段时间中慢慢摸索，总能大体摸清这个技能的属性的！”

　　李团结倒是看得开，反正融合已经成功了，也获得了号称最强防守的技能，还有什么不满意的呢？！

　　《至强突破》！

　　《最强防守》！

　　《三分预知》！

　　《篮板痴汉》！

　　四大技能几乎涵盖了李团结球场上的方方面面，不管是远攻还是近投，不管是进攻还是防守，不管是得分还是篮板，李团结眼下是信心十足！

　　直到此刻，李团结才算是真正的认可自己成长为了一名实力强大的宿主！

　　之前李团结尽管在万界空间中风头很大，但是李团结其实对自己的实力并不算很自信，就算是他最强的进攻，其实也是颇多掣肘，限制很多，有些时候会掉链子！

　　至于防守，那更是没法看！

　　而现在，李团结感觉自己是彻彻底底的站了起来，彻彻底底的将自己的实力打造成铁桶一般，不存在什么缺陷！

　　虽说进攻肯定还是有可能掉链子，但是李团结的进攻火力足以排名万界空间前列，这一点毋庸置疑！

　　防守方面，都拿到号称最强防守的技能了，再差又能差到哪里去？！

　　篮板方面，开启了篮板痴汉状态之后，李团结的篮板实力足以媲美万界空间中目前最强的究极宿主，也没什么好说的！

　　此时此刻，李团结握紧了双手，他感觉自己的春天总算是来了！

　　这一刻，他才真正的有了与万界空间最顶级宿主叫板的实力！

　　“万界空间所有宿主请注意！”

　　“万界空间所有宿主请注意！”

　　“万界空间所有宿主请注意！”

　　系统提示音再次在整个万界空间所有宿主的脑海中响起！

　　李团结一惊，不是吧？难不成自己又惹得系统发布公告了？！

　　“恭喜宿主李团结，通过自身的不懈努力，合成出最强级别的终极技能！”

　　“恭喜宿主李团结，通过自身的不懈努力，合成出最强级别的终极技能！”

　　“恭喜宿主李团结，通过自身的不懈努力，合成出最强级别的终极技能！”

　　一连又是五分钟的系统公告时间！

　　整个万界空间的宿主们彻底沸腾了起来！

　　“我了个草！李团结？！又是李团结？！”

　　“刚刚才发布系统公告，李团结继位万界三巨头的位置，这才过去多久啊，没几个小时，李团结就合成出了最强级别的终极技能？！哎……额，虽然我也不是很懂这最强级别的终极技能到底是什么玩意儿！”

　　“我也不知道，但是能引得系统专门发布公告，想必绝对是强大到了无以复加的地步，都能冠之以最强的名头了，肯定差不了！”

　　“这李团结难不成是上辈子拯救了无数宇宙位面么？怎么运气这么好？！”

　　“什么运气好？！人家这是实力！”

　　“真是羡慕啊，竟然引得系统两次发布公告，肯定李团结能获得无数的奖励吧？！”

　　……

　　如果让李团结知道别人有这种想法的话，恐怕会憋屈死……

　　因为这两件十分轰动的大事儿，系统还真就一点奖励没给李团结！


第648章 季后赛第二轮

　　4月25日，这是雄鹿对阵费城76人的最后一场比赛……

　　虽说系列赛总共有七场比赛，但是以费城76人的实力，也没人指望他们能在雄鹿手底下坚持四场以上……

　　这场比赛李团结又是没有登场，一身正装坐在替补席上，和身边的替补球员聊天。

　　事实上，这一轮系列赛，李团结也就是第二场登场了，后面的两场他都没有登场，雄鹿依旧是吊打对手！

　　之所以李团结没有登场，除了提不起比赛兴趣之外，更多的是想锻炼自己的队友！

　　一直以来，只要李团结在场，雄鹿便有了主心骨，队友们知道即便自己的表现再不好，李团结肯定也能将局势挽救回来！

　　他们眼下已经养成了一种对李团结的依赖，这是李团结万万不想看到的事情。

　　这届万界联赛结束之后，李团结还准备继续参加位面战队联赛，届时李团结肯定希望自己的队友们各个都能独当一面，所以眼下季后赛这个环节正是锤炼队友们的好时机！

　　……

　　这场比赛最终的赢家自然是雄鹿，伊戈达拉本场比赛的表现虽然十分出色，但是双拳难敌四手，况且他最引以为傲的防守能力，用来防守身体素质强到天际的李三井也没什么太大的作用，输球只是预料之中的事情。

　　雄鹿以绝对的优势横扫了费城76人，并且这还是球队大当家没怎么出场的情况下！

　　联盟其他球队，尤其是那些有志于争冠的球队，此刻的心情可想而知！雄鹿的统治力实在是太可怕了，这让他们感觉到了莫大的压力！

　　除了雄鹿横扫对手之外，东部这边绿凯也是横扫了对手，西部那边湖人和火箭两支球队也是横扫掉了对手。

　　以目前的局势来看，本赛季的冠军球队肯定便是在这四支球队中产生了！

　　火箭本赛季季后赛的表现倒是有些出人预料，之前大部分时间都是首轮游的火箭，由于本赛季两位绝对核心都是处于健康状态，竞争力极强，首轮季后赛中，竟然场均可以赢下对手高达12分以上的净胜分，着实有些可怕。

　　火箭的崛起，压力最大的肯定当属洛杉矶湖人了……

　　以火箭目前的强劲势头，最终很有可能他们会与湖人会师西部总决赛，届时以双方的战力，谁能获得总决赛门票还犹未可知！

　　西部那边的局势扑朔迷离，东部这边倒是一目了然，即便绿凯也是横扫了对手晋级，可他们依旧不会是雄鹿的对手！

　　……

　　5月1日劳动节这天，雄鹿总算是迎来了自己的季后赛第二轮比赛！

　　也就是东部半决赛。

　　对阵的对手是霍华德领军的魔术队，他们在首轮的比赛中淘汰了克利夫兰骑士，获得了进军第二轮季后赛的资格！

　　虽说是进军了季后赛第二轮，但是霍华德此刻蛋疼无比，他感觉自己反倒是被骑士淘汰掉更加痛快一点……

　　因为对阵骑士的话，即便球队输球了，骑士也很难限制的住霍华德，而对阵雄鹿则不一样，霍华德很有可能输球又输数据……

　　东部这边雄鹿对阵魔术，绿凯对阵活塞，两组对决没有什么太大的惊喜，季后赛开打之前球迷们的预料也正是这样的对决情况。

　　西部那边则是湖人对阵马刺，火箭对阵掘金！

　　……

　　至于虚拟空间中的万界联赛，目前李团结所率领的水货状元队则是依旧保持着全胜的战绩。

　　整个A组目前依旧保持连胜的球队只剩下三支了，不出意外的话，A组这边到时候晋级万界联赛决赛的球队将会在这三支球队中诞生。

　　至于B组那边，眼下还剩下四支球队保持全胜！

　　让李团结有些蛋疼的是，他竟然发现不管是A组还是B组竟然都有着一支球队中拥有究极宿主……

　　这是李团结赛前万万没想到的，不止一次有过来人宿主跟李团结说过，究极级别的宿主极少会去参加普通万界联赛……

　　极少这个词颇有意思，究极宿主参加普通万界联赛的几率很小，但是不代表就不会参加，李团结显然这次是中了大奖了，不仅仅遇上了究极宿主，还一次遇到了俩……

　　不过李团结倒也并不是很担心，如果是以之前李团结的实力的话，那李团结可能会有些紧张，可眼下李团结的实力已经今非昔比，究极宿主又能如何，只要不是对方的实力强大到了贾巴尔或者黄天龙这等层次，他是一点都不用发憷。

　　即便是贾巴尔或者黄天龙这种层次，李团结也并不感觉自己就一定比他们差，只要对方的阵容不是太变态，李团结依旧有着赢球的希望。

　　这便是李团结实力完全成型后的底气了！

　　……

　　东部半决赛对阵魔术的首场比赛，李团结依旧是静静的坐在场下观看比赛！

　　不得不说，魔术的整体实力完全不是费城76人可以相提并论的，李团结没在场的情况下，雄鹿这边虽然依旧保持着领先，但是领先的分数仅仅只有三五分，并且场上打的极为挣扎，如果不是李三井凭借着自己强大的得分能力咬紧比分，恐怕现在雄鹿已经开始处于落后的局势！

　　李团结坐在场下笑了起来，这便是他想要的场面……

　　雄鹿赢球赢的一直太过于顺利了，整个赛季只输掉了一场比赛而已，这种情况下，雄鹿的球员难免会出现一些骄纵的情绪……

　　在他们眼中，老子就是天下第一，雄鹿便是世界最强球队，管你什么魔术、绿凯，管你什么湖人、火箭、马刺，全都不会是雄鹿的对手！

　　在这种情绪下打球，场上处理球肯定会变得很随意，虽说即便如此，雄鹿依旧能够战胜对手！

　　但是这显然不是李团结想要看到的场景！

　　诚然，在现实世界中，即便雄鹿球员再骄纵、再狂妄自大、再目中无人，可能最后的赢家依旧是他们！

　　但是这只是现实世界中的比赛……

　　要是去打位面联赛呢？！大家都是超级强队，甚至可以说位面联赛的每一支球队放在各自的位面，都足以称作是历史级别的最强球队！

　　大家的实力相差不大，如此情况下，雄鹿要是再狂妄自大的话，恐怕下场会很惨！

　　所以眼下李团结更加期待的反倒不是雄鹿可以大胜对手，而是雄鹿可以输一场球……

　　输球了好！输球了就可以打击一下雄鹿球员的“嚣张”气焰，起码李团结是这么想的！

　　如果让斯托茨以及雄鹿球员，知道他们的老大竟然坐在场下盼着己方输球，恐怕他们会直接联合起来造反掐死老大李团结……

　　……

　　上半场比赛打完，雄鹿这边依旧是没有打出什么太大的分差优势来，主要是魔兽霍华德这个点着实是有些变态……

　　别看雄鹿目前阵容中有着小加索尔以及小乔丹这俩实力强悍的中锋，但是在巅峰期的霍华德手下却是完全不够看……

　　半场比赛的时间，霍华德已经爆砍19分12篮板2盖帽的数据，极其的变态！

　　要论眼下全场心情最好的球员，肯定要属霍华德了，不仅仅球队没有落后多少比分，只有区区的四分分差而已，并且自己的数据也是极其的豪华……

　　与雄鹿的比赛，不崩就是赢，这是全联盟公认的真理！

　　半场输掉四分，这怎么看也不是崩盘的局面！

　　不仅仅“赢球”了，霍华德也是数据惊人，他不高兴才怪……

　　不过霍华德自然知道自己之所以能拿到这样的数据，完全是跟李团结没有登场有关……

　　如果李团结登场的话，那霍华德上半场的数据，直接起码缩水一半，甚至缩水到只剩下三分之一也不是完全不可能的事情……

　　打心眼里，霍华德对李团结充满了恐惧……

　　——

　　下半场比赛开打，让主场的雄鹿球迷震惊的是，霍华德仿佛打了激素一般，禁区更加生猛，小加索尔与小乔丹两人轮番上阵，竟然都无法有效的限制住霍华德！

　　今天的这场比赛，魔兽霍华德仿佛化身巅峰期的奥尼尔，篮下只要接球了，直接暴起劈扣，最差也能混到走上罚球线的机会……

　　本来罚球算是霍华德的短板了，但是今天的这场比赛，上半场一共拿到4次罚球，打进了其中的3个！

　　而下半场开场仅仅五六分钟的时间，霍华德就已经拿到了六次罚球的机会，命中了其中的五球！

　　这个罚球命中率简直是高的吓人，谁也不知道霍华德今天到底是发了什么疯……

　　斯托茨在场下也只能干着急，这种情况他本赛季还从来没遇到过，准确来说上个赛季至今，他就没遇到过这种对方球员暴走起来的状况！

　　一般说来，只要对方某一名球员暴走了，肯定李团结就会立刻上前去灭火，以李团结的身体素质，真正的可以从一号位防守到五号位！

　　所以在与雄鹿的比赛中，基本没有任何球员有机会砍下超高的分数！

　　砍下三十来分的分数，已经是李团结所能容忍的极限，想要在雄鹿身上拿到四十分以上的分数？！门儿都没有！

　　可眼下李团结不在场上，斯托茨完全没辙了……

　　打霍华德，砍鲨战术肯定是能够使用的，但是今天这场比赛霍华德的罚球命中率高的令人发指，砍鲨战术只能是给霍华德送分……

　　为了有效的限制霍华德，斯托茨甚至将小加索尔以及小乔丹两人都放在了场上，但是效果不怎么样……

　　第三节比赛打完的时候，双方的比分为79:73！

　　这样的比分情况在雄鹿身上极少的发生，更让球迷们惊骇欲死的是，那73分的分数竟然是雄鹿的总得分！

　　也就是说，眼下雄鹿竟然是落后的那支球队！


第649章 循环赛收官战

　　这是雄鹿的主场，雄鹿的主场球迷已经不记得有多久没有看到雄鹿处于落后的局势了……

　　这在他们看来倒是个稀罕事儿……

　　李团结坐在场下倒是看比赛看的津津有味，球队输球这是好事儿，总比到时候在位面联赛中，因为球员膨胀而大败，要好得多！

　　……

　　第四节比赛，双方的分差被进一步拉开……

　　斯托茨这边是真的急眼了，将全部主力阵容全部放在场上……

　　以斯托茨的能耐，遇到危急时刻，肯定第一时间想着李团结，眼下李团结一身正装坐在自己身边，肯定是无法登场了，这种情况下，在他看来，能够拯救雄鹿的球员唯有小李，也就是李三井！

　　“伙计们，听好了，这最后一节比赛，我要让李三井从头攻到尾！场上的局面，你们肯定也都清楚，因为霍华德的存在让我们内线完全打不开，此时唯有从外线打开突破口！”

　　“不要跟我讲什么合理！不要跟我讲什么球的传导！”

　　“只有一个字，让李三井上场去干！”

　　……

　　众将无语，你没什么战术来应对霍华德就直说呗，干嘛说的这么慷慨激昂的……

　　第四节比赛中断的时候，双方的分差已经达到了两位数！

　　李团结已经翘着二郎腿，等待比赛输球了，可最后还是发生了意外……

　　李三井暴走了……

　　是真的暴走了！三分球如同雨水一般洗刷着魔术的篮筐……

　　为此，魔术那边还专门叫了个暂停，让霍华德在防守端拉出来专防李三井，这种防守方式完全属于是破罐子破摔了，毕竟霍华德走出禁区，那魔术禁区的防守端肯定要被雄鹿爆掉……

　　可眼下也顾不得那么多了，与其坐等李三井用三分将自己射爆，还不如主动反击！

　　……

　　可霍华德虽然身体素质劲爆，但是毕竟身高吨位摆在那里，灵活性比起李三井差的太多，他对李三井的防守虽然有效果，但是却有些不尽如人意，这也导致了魔术开始陷入了被动。

　　……

　　李团结坐在场下有些无语，这叫什么事儿呢，自己等了一场比赛，就像看到己方球队输球，可随着李三井的爆发，现在想输球都难……

　　果不其然，让李团结蛋疼的局面发生了，最后一节比赛，李三井单节暴砍32分，直接将魔术击溃……

　　……

　　对阵魔术的第二轮比赛，在两天后开打，这一次让李团结有些惊喜的是，显然是雄鹿队员吃了上场比赛的教训，这一场比赛没有轻敌，场上打的极为谨慎，极少会出现失误然后被魔术抓住机会打反攻的场景。

　　李团结也算是满意了，上场比赛给予雄鹿众将一个教训，让他们明白雄鹿并非真正的无敌，如果自己不好好打的话，一样有着输球的可能性。

　　……

　　现实世界中的季后赛如火如荼的开打，而虚拟空间中的万界联赛，眼看着也快要打到半程。

　　……

　　从黄天龙那里继位了盟主的职务之后，李团结其实也并没有什么事情需要他来操心！

　　黄天龙也知道眼下李团结的事情比较多，所以一些小事儿一般也就不用去和李团结打招呼。

　　不过距离人种之战的日期越来越近了，黄种人联盟的参赛宿主肯定也得时不时的碰个面，了解一番队友们目前的情况。

　　当黄天龙得知李团结眼下实力进展到了如此恐怖的地步时，激动之情可想而知，可以说现在的李团结完全就是成型级别的顶级究极宿主，这绝对能大大增加黄种人联盟在人种之战中的胜算。

　　总决赛、万界联赛决赛、位面战队联赛、人种之战！

　　这便是李团结本赛季接下来要忙活的四个方向，难度由浅入深，现实世界中拿到总决赛冠军，对于李团结来说自然不是什么难事儿。

　　而万界联赛决赛拿到冠军，这个难度不小，但是李团结还是有着一定的信心！

　　至于位面联赛，李团结虽说很想夺冠，但是上届位面联赛，他自己感觉打的十分不错的情况下，连循环赛都没打进……

　　所以这次李团结也没什么太大的信心！

　　最后便是人种之战，夺冠压根就没在李团结的考虑范围之内，黑种人联盟实在是强的离谱，除非是李团结拥有着一人干的过两个顶级究极宿主的能力，甚至是得干的过三个顶级究极宿主，才有机会战胜黑种人联盟。

　　……

　　时间过的很快，对阵魔术的季后赛第二轮比赛，顺利的结束了！

　　从场均净胜分来看，魔术的实力肯定要比费城76人强出很多来，对阵费城76人的时候，雄鹿场均净胜分高达17.9分！

　　而对阵魔术的时候，净胜分只剩下不到8分了！

　　即便如此，雄鹿依旧还是横扫了魔术，晋级到东部决赛中去。

　　这轮系列赛，魔兽霍华德可谓是真的爽爆了，场均拿到了28.5分16.5篮板3.5盖帽的数据，颇有当初巅峰奥尼尔的风范……

　　但是风范是有了，球队却是被横扫……

　　不过以乐天派霍华德的性格，这事儿倒也没怎么放在心上，起码他的数据是有了，至于球队输球，那是没办法的事情，别说他们魔术了，即便是三巨头绿凯不也一样面临着即将被横扫的结局。

　　正如霍华德所预料的那样，绿凯还真就被横扫了……

　　只不过这次的横扫，场均净胜分更少，只剩下场均不到3分的净胜分了，可以说每场比赛都是险胜！

　　李团结彻底无语，自己等待一场失败，真的有那么难么？！

　　其实从雄鹿和绿凯的双方阵容来看，李团结不上场的话，那双方基本算得上是势均力敌，绿凯即便是打不过缺少李团结的雄鹿，可也不至于被横扫……

　　可关键就是李三井这个点，关键时刻的终结能力太过于强悍，以至于双方打到最后三分钟的时候，即便绿凯能领先个三五分，可最后赢球的也一定会是雄鹿队……

　　李团结也没料到，眼下李三井竟然能成长到如此地步，可以说，纯论战力的话，当今联盟除了李团结之外，恐怕就要数李三井了！

　　“如果猜的不错的话，眼下李三井的实际战力，用万界商城系统的球员评级来评定的话，恐怕能达到至少S级的水准！”李团结暗自想道。

　　高达S级的水准，那吊打全联盟也就不在话下了，起码要比当今联盟中实力接近或者已经达到S-级别的邓呆呆或者科比等人强……

　　“那照这么说来，那李樱花如果加盟NBA的话，恐怕还真不怎么好对付……恐怕当今联盟除了我之外，就没有人是这货的对手了……”

　　……

　　雄鹿横扫绿凯的时间是5月24日，而西部那边目前却是酣战之中！

　　闯进西部决赛的两支球队分别是湖人以及火箭，这个结果让国内球迷极其的欣喜，中国走出来的两个NBA巨星，接下来很有机会会师总决赛！

　　眼下的火箭，可以说是巅峰战力，与湖人目前打成2:2平手！

　　麦迪与科比两人连续四场进行飙分大战，两人在西决中的场均得分都是高的吓人。

　　至于姚明和大加索尔这两个外籍中锋的对决，也是看点十足，谁才是当今联盟的最强外籍中锋将会从这轮系列赛中看出端倪。

　　……

　　5月24日晚，李团结和王治郅、本内特等人坐在虚拟更衣室内，等待着一会比赛的开始。

　　今天晚上这场比赛已经是水货状元队本届万界联赛循环赛的最后一场比赛了！

　　之前的三十八场比赛，李团结一直没有碰到那支队内有着究极宿主的球队，反倒是碰到了一支队内有着两名准究极宿主的球队！

　　只不过因为那支球队队内有着状元宿主，导致夸梅布朗实力爆发，结果那场比赛李团结等人赢的比较轻松……

　　而今晚的这场比赛，注定不会太轻松了，实在是那支球队的阵容着实强大，除了究极宿主之外，其他队员的实力也是强劲的很。

　　目前A组这边，有两支球队目前还保持着全胜战绩，一支便是李团结的水货状元队，另一支也是由究极宿主领军的球队！

　　A组排名第三的球队目前则是已经输掉了两场，完全的丧失了晋级决赛的资格！

　　可以说，即便李团结今晚输掉了这场比赛，可最后依旧有着进军决赛的资格！

　　但是能赢的话李团结肯定也不想输……


第650章 第三大前锋浓眉

　　“团结兄弟，这场比赛对方除了那名究极宿主之外，剩下的四人全部都是S+级别，有些难搞啊！”王治郅一脸凝重的说道！

　　眼下随着王治郅等人的球员评级提升，雄鹿目前的阵容是一个S+级别的奥登，剩下的四人全部都是S级宿主。

　　看起来起码比起开赛的时候强出很多来，但是考虑到王治郅以及夸梅布朗两人并没有套装和属性药丸的加持，所以他们的实力在S级中都属于极其垫底的存在。

　　李团结点点头，他自然也知道这场比赛极其的难搞！

　　对手阵容中的究极宿主，李团结虽然没有与其打过交道，但是也是知道这名宿主的。

　　安东尼·戴维斯，万界空砍帮帮主，目前位列大前锋位置第三名！

　　也就是第三究极大前锋，与李团结的位置一致！

　　说起来大前锋这个位置的实力排名，黄天龙也说了，前三名究极宿主的实力相差不大，并非像其他位置那样有着明显的差距。

　　也就是说，安东尼戴维斯的实力和大前锋之王邓肯的实力差距不大！

　　这无疑让李团结感觉到了一丝压力！

　　浓眉戴维斯的实力属于是那种攻防极其均衡的宿主，这一点与李团结也是极其的相像！

　　“遇到第三究极中锋浓眉戴维斯对于目前的我来说，也是一件好事儿，起码可以让我对于自己的实力有着更清晰的认识！”

　　“不出意外的话，这届人种之战，如果对阵黑种人联盟的话，我的对手肯定会是大前锋之王邓肯，眼下与实力对比邓肯差距不是很大的浓眉戴维斯交手，完全可以看出日后和邓肯交手的情况！”李团结心中暗自想道。

　　该来的总会要来，李团结从来就不是一个惧怕挑战的球员。

　　……

　　眼下李团结唯一有些疑惑的是，这浓眉戴维斯按理说也算是志得意满的超级宿主了，为什么会对这普通万界联赛感兴趣？！要知道普通万界联赛即便是夺冠了，也基本不可能让浓眉戴维斯的实力有着进一步的提升。

　　除了浓眉戴维斯这个比较难搞的点之外，对手浓眉队之中，剩下的四名S+级别球员中，有两名宿主的实力堪比格雷格奥登！

　　这也是颇为致命的地方！

　　不过由于对手阵容中有着状元宿主风城玫瑰罗斯，所以夸梅布朗这个点届时能够爆发出强悍的实力来！

　　奥登加上布朗两人，基本上可以与对方那两名实力较强的S+级别宿主兑子！

　　剩下的两名实力比较普通的S+级别宿主，则是比较让李团结头疼……

　　不过事情也没有到让李团结绝望的地步，眼下他们水货状元队也仅仅只是在阵容方面稍微占据一些劣势而已！

　　……

　　“怕什么，惹的老子不高兴了，直接特殊能力用出，绝对让那浓眉迟不了兜着走！”本内特撇了撇嘴说道！

　　对手最大的威胁无疑是浓眉戴维斯，只要将戴维斯的实力降下来，李团结这边肯定是能吊打对手的！

　　“咳咳，本内特，你想多了吧，你那恶心人的技能，只能对究极宿主以下的球员使用，人家浓眉戴维斯可是货真价实的究极宿主，你那技能也就只能对马克加索尔那种准究极宿主起效果……”奥登翻了翻白眼说道。

　　“额，好像还真是，我倒是忘了这件事儿了……我的上帝啊，那这场比赛还真的难打了……”本内特哭丧着脸说道。

　　“没事儿，问题不是很大，浓眉戴维斯交给我吧，看来这场比赛我是时候展现出全部战力了！”李团结笑着对队友们说道。

　　噗，剩下的四人差点吐血，敢情之前你一直都没有动用自己的全部战力？一直都在划水？！

　　没错，李团结一直都在划水，自打获得了最强级别的防守专属技能之后，李团结由于对手实力太弱，一直也没怎么获得大发神威的机会，直接用进攻就能吊打对手了，何必又浪费那么大的精力去防守呢？

　　可眼下这场比赛，李团结却深知自己不努力防守是不行了，纯靠进攻的话，绝对无法击溃对方的这个阵容！

　　以对方这个阵容的可怕程度，别说是普通万界联赛了，放在超级位面联赛中，也是足以拿到循环赛中不错的名次的。

　　……

　　“距离比赛开始还有十五分钟，请宿主们开始入场！”系统提示音响起，李团结率队开始入场。

　　双方人马在虚拟球场的两边照面！

　　“李团结，来吧，就让我来试试你的成色，看看你到底有没有资格像邓呆呆说的那样！”双方一见面，浓眉戴维斯立刻就气势汹汹的开始挑衅李团结……

　　这倒是让李团结有些一头雾水，成色？什么成色？邓呆呆说自己什么了……

　　看李团结一头雾水的样子，浓眉开口继续说道：“不要疑惑，我戴维斯参加这届万界联赛为的便是想与交手，邓肯放言你会是目前所有大前锋宿主中，最有可能接班他大前锋之王位置的球员！”

　　李团结无语了，怪不得啊怪不得，原来是这么回事！

　　B组这边的究极宿主便是大前锋浓眉戴维斯，而A组那边的究极宿主是第四大前锋诺维茨基……

　　本来李团结还寻思是不是撞了邪了，大前锋位置的究极宿主难道都很闲得慌？怎么对普通万界联赛这么感兴趣，按理说他们不应该来参加这种比赛……

　　可现在李团结是明白了，一切的原因都出在邓肯那个呆子上，他给李团结来了一波毒奶，导致激起那些心高气傲天才大前锋的不满，然后报名了这次万界联赛，想要通过击败李团结来证明自己才是最有机会接班邓肯的大前锋！

　　李团结心中忍不住怒骂邓呆呆坑了自己，这都什么事儿啊，自己只是想安安静静、轻轻松松的混到一个普通万界联赛的MVP，倒是让邓呆呆一番话给坑了……

　　浓眉戴维斯以及A组的诺维茨基两人都是十分天才的大前锋，两人目前都未满三十岁，日后都是有机会接班邓肯成为大前锋之王的！

　　在李团结没出现之前，这两人明争暗斗，谁也不服谁，可自打邓肯说出那番话之后，两人顿时同仇敌忾起来，一同报名参加了这次普通万界联赛，为的便是寻找李团结……

　　不是说李团结最有可能接班大前锋之王的位置么？那就击败李团结，看他怎么接班？！这便是这俩天才大前锋的想法。

　　李团结等于说是遭了无妄之灾……

　　“安东尼……你能不能长点脑子啊，不要受邓呆呆那魔鬼的怂恿，老子现在才仅仅只是S级大前锋，连参加究极宿主排名战的资格都没有，你来跟老子说这话，是不是故意来恶心老子的！”李团结翻了翻白眼说道……

　　一听这话，戴维斯顿时傻眼了，噶？！好像李团结说的蛮有道理啊……

　　李团结实力再强，可他毕竟只是个S级宿主，连参加究极宿主排名战的资格都没有，怎么可能接班大前锋之王的宝座！

　　要知道明年就是新一届的究极宿主排名战了，戴维斯感觉李团结在明年之前晋级究极宿主的几率肯定不大……

　　……

　　这么说来，好像戴维斯能否接班邓肯的大前锋之王的位置，和李团结没什么太大的关系……

　　想到这里，戴维斯有些尴尬，一般说来，像他这等级别的究极宿主不参加普通的万界联赛，除了是普通万界联赛对他没什么吸引力之外，也有着不想打压新人的原因，这几乎算是万界空间的潜规则……

　　毕竟你都已经身为究极宿主了，要是每个究极宿主都去参加普通万界联赛的话，那将会很难诞生新的究极宿主……

　　为了万界空间的和谐有序发展，所以一般说来除非是特殊情况，所以一般究极宿主不会去参加普通万界联赛！

　　显然这次戴维斯算是破例了，并且破例的原因也是极其的无理由与莫名其妙……

　　“不管怎么说，你的实力也得到了所有究极宿主的认可，即便接下来的这次究极宿主排位战你无法参加，可早晚我们都会在究极宿主的排位战上相遇，不如就让我们这次交交手吧！”戴维斯没有继续提邓呆呆的事情，他感觉自己可能也是被邓呆呆坑了……

　　……

　　李团结点点头！

　　“请双方跳球宿主走上中场线执行跳球！”系统提示音响起，李团结与戴维斯两人走上中场线开始执行跳球！

　　让李团结有些蛋疼的是，跳球环节自己输掉了，这在之前的比赛中还从未发生过这种情况！

　　跳球除了要看宿主的弹跳能力之外，还同样要看宿主的身高与臂展……

　　显然身高臂展这一块李团结吃了不小的亏，戴维斯的长臂占尽了优势！

　　可要是论弹跳的话，李团结感觉自己即便不如戴维斯，可差距也没想象的那么大……

　　S+级别的极限属性的130，配上道具加上，也就150左右！

　　这还是最最圆满的情况，一般说来，恐怕最最顶级的S+级别宿主，也绝对难以每样身体属性都达到150的水平！

　　而李团结眼下光是称号系统就增加11点全属性，等于说李团结眼下极限属性已经达到了131点，比起S+级别宿主还要高出一些来。

　　再加上道具以及技能的加持，李团结的真实属性达到了极为恐怖的地步，那些顶尖S+级别宿主以及准究极宿主，在李团结的属性之下完全不够看！

　　而究极宿主的极限肯定要比130高出很多来，达到150点，但是想要达到极限哪有那么容易，起码据李团结所知大部分究极宿主的基础属性都徘徊在140点左右，甚至那些实力弱的究极宿主，基础属性刚刚130点而已。


第651章 阻击李团结

　　浓眉自然并非那种实力垫底的究极宿主，他的实力对比邓呆呆也差距不大！

　　属性方面自然是十分强大，否则也不可能在跳球中赢下李团结！

　　据李团结计算，目前自己刨去健康属性之外，剩下的四大基础属性，也就是在比赛中有着最直观体现的四大基础属性，分别达到了体能146点、力量146点、速度141点、弹跳146点！

　　四大基础属性全部都达到了一百四十点以上！

　　由于队友实力太弱，所以李团结的被动隐藏技能借势无法发挥出什么效果，只能从球员评级比李团结高出一些的S+级别奥登身上借来一些……

　　不过借来的属性也极为的少，只有区区的三点左右！

　　除了借势之外，李团结还有着“错位”隐藏被动，由于对位的浓眉戴维斯身高只有208公分，这倒是让李团结增加了不少属性……

　　《错位》：辅助技能，技能效果（1）：面对身高比自己高的对位球员，无视身高差距！技能效果（2）：对位身高比自己低的球员，十五公分以内增加百分之五身体全属性，十五公分以外，按照每10公分增加百分之五来计算，最高可增加百分之二十！

　　这便是李团结称号系统的第一个被动技能，由于浓眉戴维斯比起李团结矮上两公分，李团结直接增加了百分之五的全属性！

　　眼下李团结的百分之五全属性可了不得，足足可以提升李团结高达7点以上的属性！

　　再加上借势的三点，这便是10点全属性的加成了！

　　让李团结的基础属性直接能够突破150点，甚至弹跳都已经达到了156点的可怕程度！

　　一些实力比较弱的究极宿主，本身130点的属性，外加道具加成，恐怕还没李团结的属性可怕！

　　从这也能看出李团结现在强大到了何等程度，仅仅凭借着自身的属性，就能堪比究极宿主，这在之前是李团结万万不敢想象的事情！

　　不过，即便李团结属性强大，可今天这场比赛对阵的对手是第三究极大前锋浓眉戴维斯，这可不是善茬……

　　起码李团结感觉自己的弹跳属性对比戴维斯就有着不小的差距，戴维斯的弹跳属性在李团结看来应该起码达到了170点以上！

　　再加上比李团结出色的臂展属性，浓眉的臂展现如今接近两米三，比起李团结多出来十多公分……

　　自然是可以在跳球阶段完爆李团结了……

　　……

　　跳球失败，李团结也没怎么放在心上，本身跳球这东西对于比赛的走势就没什么太大的影响。

　　……

　　风城玫瑰拿到跳球球权之后，运到前场之后，直接将球交到了安东尼·戴维斯的手中。

　　本身浓眉哥的持球单打能力就十分不错，反正在他身上，几乎NBA职业球员该有的技术他都有……

　　李团结严阵以待，观察着浓眉哥接下来的进攻方式……

　　很快，浓眉哥动了起来，速度飙升到了极致，直接一个跨步绕开李团结准备朝着禁区突进。

　　而李团结这个瞬间，感觉到了自己属性的增强，虽然第二专属技能最强防守的属性没有具体的技能介绍，可通过之前的合成，李团结也大体能够猜到属性。

　　浓眉哥的速度属性也是绝对不会低于170点，可李团结仗着自己的最强防守技能，竟然也是丝毫不落下风，一直紧紧的跟防着安东尼戴维斯！

　　“不可能！你怎么可能有这样的属性？！这完全不可能！”浓眉将球停住，目瞪口呆的看着李团结。

　　对于李团结这样一名在万界空间极其耀眼的新人宿主，眼下各大究极宿主肯定都有所了解，在这些究极宿主看来，李团结的身体属性以及防守能力，虽然说是不错，但是对比究极宿主还差的远，唯一强大的地方便是其拥有的技能以及特殊能力！

　　如此情况下，其实浓眉戴维斯压根就没怎么把李团结放在心上……

　　进攻？！谁不会进攻！

　　可一名球员要是没有防守，那绝对是致命的！

　　可眼下李团结首个防守回合的表现，却是完全震惊了浓眉戴维斯，他感觉自己得到的消息有些落伍了，眼前的李团结，不管身体属性还是防守实力，都是绝对的达到了究极宿主的水准！

　　“没什么不可能的，一会你没准可以看到更加劲爆的一幕！”李团结嬉笑着说道。

　　眼下能追防的住第三究极大前锋，李团结还是极其兴奋的，之前李团结参加的高端比赛中，他一直扮演的角色完全都是纯正的进攻得分手，防守端全都是队友来帮他分担压力！

　　而今天这场比赛李团结却是完完全全凭借个人的防守实力，单防住了浓眉戴维斯！

　　……

　　进攻回合的时间在流逝，浓眉戴维斯只能翻身一个后仰跳投准备解决这次战斗！

　　眼下浓眉戴维斯距离篮筐的位置并不算远，以他的实力，有着不小的把握可以打进……

　　可跳起之后准备出手的那一刹那，他心中突然生出了一种不妙的预感，他感觉如果自己就这么常规出手的话，结局很有可能会被李团结封盖掉！

　　以浓眉的身体素质，自然可以在空中进行一番出手调整，这一调整，李团结自然是封盖不到了，可他的命中率也受到了影响，这球直接偏筐而出！

　　出手的那一刹那，浓眉就已经知道自己这球将会打铁，所以直接朝着篮筐的方向冲去，准备争抢进攻篮板，打二次进攻……

　　可接下来的场景，让他更加的目瞪口呆……

　　只见李团结如同飞人一般，高高跃起，在浓眉戴维斯的头上直接将这记篮板单手抓了下来！

　　这一场景，让浓眉联想到了曾经交过手的中锋之王贾巴尔的篮板实力，甚至他感觉李团结刚才抓的这记篮板，很有可能会比中锋之王贾巴尔更强大！

　　刚才的李团结自然是切换到了篮板痴汉的状态，篮板能力暴增五倍，但是其他属性却也只剩下五分之一……

　　抓到篮板之后，李团结只感觉自己一阵头晕目眩，短时间内突然降低了那么多的身体属性，身体肯定会十分的难以支持！

　　“该死！看来这个技能也不是能够一直频繁使用，否则身体真的有些撑不住！”李团结头疼的想道。

　　……

　　短短的一秒钟过后，李团结眼看着冷却时间到了，立刻取消掉了篮板痴汉的状态，总算身体正常了过来。

　　……

　　浓眉戴维斯现在真的是惊骇欲死，仅仅一个进攻回合，李团结所展现出来的实力绝对是无比惊人的！

　　李团结进攻能力强，这一点毋庸置疑，每一个究极宿主都知道的事情！

　　可没有人知道李团结竟然能拥有这么强大的防守实力以及如此恐怖的篮板实力！

　　单防住浓眉戴维斯、在浓眉戴维斯的头顶上轻松的抓下篮板，这实在是有些太过于骇人听闻了！

　　“哈哈，团结兄弟，干的太漂亮了……”本内特拍手叫好，本来他们几名队员还有些担心浓眉戴维斯会爆发起来，可从刚才的那个进攻回合来看，好像李团结对位第三究极大前锋依旧是有着巨大的优势！

　　本内特等人眼下是彻底的服气李团结了……

　　他们只知道李团结实力强，可具体强到什么地步，他们却是不清楚，加上李团结有着最强非究极宿主的外号，所以他们以为李团结是干不过真正的究极宿主的！

　　可从首个攻防回合来看，李团结却是依旧能够打出优势来！

　　……

　　浓眉戴维斯傻眼了，难怪了邓呆呆说李团结会是最有机会接班大前锋之王的球员，这话果然不假……

　　以李团结今天这场比赛的表现，恐怕只要李团结晋级到究极宿主，将会立刻成为最强大前锋！

　　……

　　想到这里，浓眉更加胆寒！

　　“不行！绝对不能让李团结这么快就拿到万界联赛的MVP，否则的话，他绝对会更快的晋级为究极宿主！阻击他！”浓眉戴维斯心中默默的想道！

　　比赛刚开始的时候，浓眉戴维斯还没想着这场比赛的输赢！

　　在他看来，比赛输赢并不重要，只要自己能证明自己的实力强于李团结就足够了，至于赢不赢比赛，那个倒是无所谓……

　　可现在却不一样了，李团结所展现出来的防守实力与篮板实力，让戴维斯开始胆寒起来，如此情况下，他自然会想尽一切办法来阻击李团结晋级究极宿主！

　　他很清楚，一旦李团结晋级为究极宿主，那大前锋之王的位置恐怕就非李团结莫属了！


第652章 隐士高人本内特

　　球权转换，易边再战！

　　李团结将球传给了本内特之后，自己朝着前场冲去，准备落位。

　　可让李团结蛋疼的是，本内特一个不慎，直接被S+级别的罗斯抢断！

　　罗斯抢断之后，十分谨慎，没有自己进行快攻，而是等待己方队友全数落位之后，才进行组织进攻……

　　本内特脸色尴尬，被人抢断这事儿可不是什么光彩事儿……

　　“对不住了，团结，我太不小心了……”本内特愧疚地说道。

　　李团结摆摆手，“没事儿，你负责专门防守那罗斯吧，他的实力恐怕是对手阵容中除了浓眉之外的最强点！”

　　“嗯？我来防守除了浓眉之外的最强点，团结兄弟，咳咳，你是不是有点过于信任我了……”本内特挠着头有些尴尬地说道。

　　虽然本内特对自己极其的自信，甚至可以说是自大，但是起码的常识还是有的，自己一个刚刚晋级S级的宿主，去单防S+级别中的顶尖高手，能防得住才有鬼了！

　　“没事，尽管放心吧，我会帮你协防的！”李团结面色郑重地说道。

　　话都说到这份儿上了，本内特只能点点头，应承了下来！

　　对手开始积极跑位，组织新的进攻回合。

　　李团结一直跟在浓眉戴维斯的身旁，浓眉眼下已经舍去了想要和李团结正面进行对决的想法，他现在唯一想要做的便是击败李团结，延缓李团结晋级究极宿主的进程！

　　深知李团结防守实力的可怕，浓眉这次竖起两根手指，也不知道是在招呼队友打什么战术，反正众多队友开始积极的跑位，球飞快的轮转起来。

　　李团结有些头疼，最怕的就是眼下这种对手打配合的情况了。

　　如果对手只强打某一个点的话，那很好办，李团结依靠着自己强大的防守实力，掐死对方的强点就足够了……

　　可眼下对手却是放弃了强点，转而打团队篮球，李团结的防守实力很难再发挥特别巨大的作用。

　　球权最终传导到了罗斯的手中，罗斯持球直接开始强打本内特……

　　刚才的那记抢断，已经让罗斯大体摸清了本内特的实力，软柿子而已，这让罗斯打的极其的有信心，他感觉凭借自己的突破能力，绝对能够轻松的打爆本内特……

　　李团结自然不会坐视不管，直接横跨到本内特身旁，对罗斯进行协防……

　　罗斯见此情景，直接准备将球传给浓眉……

　　他虽然有信心能打爆本内特，可眼下李团结来进行协防，他却是一点信心没有了，李团结的防守实力，他也是亲眼见证了，连浓眉戴维斯都能防住，更何况是他一个S+级别的宿主。

　　但是让罗斯有些意外的是，李团结的协防好像只是蜻蜓点水一般，稍微有了点协防动作之后，眼看着罗斯有着传球的动作，立刻赶回去防守自己的对位球员浓眉……

　　罗斯笑了起来，在他看来李团结的这番动作简直就是有些业余……

　　既然李团结退走了，那罗斯更加坚定了自己要强打本内特的想法。

　　很快，罗斯持球开始冲击起来，可和本内特接触的那一刹那，罗斯一个踉跄，差点没有摔出去……

　　“什么？！不可能！那个水货怎么可能有这种防守实力！”罗斯目瞪口呆。

　　本内特是实打实的S级球员，这一点罗斯无比的确认，否则刚才他也不会那么轻松的从本内特手中抢断成功……

　　可刚才的那一次进攻，罗斯却是感受到了堪比准究极宿主的防守强度！

　　“不可能！难道这水货是特长便是防守？！其他方面的实力都是弱鸡？！”罗斯面色惊魂未定，心中想道。

　　“如果真的是这样的话，这水货能发挥出准究极宿主的防守威力的话，那今天这场比赛有些难打了！”

　　本身罗斯感觉以己方球队的阵容实力，即便浓眉戴维斯在李团结那里不占优势，可凭借着整体阵容方面的优势，他们肯定是能打爆对手的……

　　可眼下他却是没有这种信心了，如果本内特的防守实力是准究极宿主的话，那这场比赛有点难打了……

　　本内特何尝不是目瞪口呆，自己的实力自己简直再清楚不过，他已经做好了被罗斯轻松过掉，然后罗斯篮下拉杆进球的准备了……

　　可刚才自己的那次防守却是直接封堵住了罗斯的所有进攻路线，把罗斯逼的后退数步，这种防守实力，直接让本内特傻眼了……

　　呆滞的看了一眼李团结，发现李团结在对自己微笑，本内特即便再傻，心中也差不多明白了，自己之所以能有这样的防守实力，恐怕是拜李团结所赐。

　　不过眼下正是比赛，本内特虽然心中疑惑，可也没有开口去询问……

　　有什么好问的？！趁此机会不好好装一波B，简直就不是本内特的风格！

　　“哼！放肆！有我本内特镇守的球场，你一个小小的罗斯想要进球？！简直是天真！”

　　“你刚才抢断的那个球，只是老子大意了而已！哼，天真的小家伙！”

　　“即便是李团结！出道的时候，也得喊我大本内特一声哥哥，看来我本内特太久没有出现在公众的视野，你们这些小家伙已经忘却了我万界最强本内特的名头了！”

　　……

　　一番话说出来，即便是李团结都傻眼了，做人能无耻到如此地步，本内特绝对是个人才……

　　罗斯目瞪口呆，他怀疑自己是不是碰到了那种超级隐士了？难道是这次因为想帮李团结夺冠，然后才出山？！

　　至于本内特仅仅只有S级的球员评级，在罗斯看来，更是坐实了本内特是高人的看法，没看见李团结也是S级宿主么？！

　　物以类聚！罗斯感觉本内特肯定是与李团结一样的宿主！

　　想到这里，本内特头皮发麻，完蛋了，真的完蛋了，原来对手竟然不仅仅只有李团结这么一个高端战力，还有一个扮猪吃老虎的本内特！

　　浓眉戴维斯也是睁大眼睛瞧着本内特，他眼下也分不清本内特说的话是真是假，只不过看李团结没有反驳的样子，这番话的可信度就有些高了……

　　原本想着能够击溃李团结，阻截李团结夺冠的浓眉戴维斯，眼下心中也是没底了……

　　刚才本内特的那记防守，他也看在眼里，绝对是属于准究极宿主级别的防守实力！

　　“难道这本内特和李团结一样，属于某个神秘组织？专门培养球员评级极低，但是进攻实力超强，防守实力达到准究极宿主的S级宿主？！”浓眉戴维斯心中惊骇的想道。

　　毕竟李团结已经太过于变态，要是眼前这个本内特也达到这个程度的话，那就绝对不是通过个人的努力可以解释的了，绝对是大型组织这种庞然大物才能有实力培养出李团结以及本内特这等超级天才！

　　越想越怕，越想越吃惊，浓眉感觉自己赛后一定要把这个惊人的消息传递给其他的宿主，起码也得去跟黑种人联盟的盟主贾巴尔说一声，让他提防一下。

　　……

　　李团结眼下肯定不知道罗斯以及浓眉戴维斯两人心中的想法，否则的话他肯定能笑出声……

　　本内特的话，你们也信？！脑子被驴踢了吧……

　　李团结真正笑的便是自己最强防守技能中的“与子偕行”，虽然没有具体的数值介绍，可李团结估计刚才因为自己的协防，本内特可能是得到了自己百分之二十五到百分之三十的防守实力！

　　即便仅仅只有三成左右的防守实力，就让本内特的防守实力达到了准究极宿主的水准，这着实有些太可怕了！

　　要知道本身本内特的防守实力，即便算上他一身的裁决套装，恐怕也达不到S+级别，充其量只能算是S级中比较强力的存在！

　　可现在倒好，李团结仅仅时间不到一秒钟的协防，就能本内特从S级的防守实力提升到了准究极宿主，这其中的提升程度，让李团结都感觉有些匪夷所思！

　　“难道我的防守实力已经强大了那么恐怖的程度了？！仅仅三成的防守功力就差点堪比准究极宿主？！”李团结震惊的想道！

　　“简直太强了！到时候人种之战的时候，黄哥要是借助我三成的防守功力，那他的防守该强到什么地步？！恐怕绝对是万界空间所有究极宿主最强的级别！”李团结激动的想道！

　　……

　　罗斯退出三分线外，直接传球给了三分线外等候的斯托贾科维奇，这是一名三分实力不错的S+级别宿主！

　　一记三分，手起刀落直接命中，打破了本场比赛的得分荒！

　　……

　　球权重新回到了水货状元队的手中，这次李团结可不敢让本内特来控球了，要是在被人罗斯抢断了，那本内特刚才装的那番B可就白装了……

　　李团结自己控球，朝着前场推进……

　　事实上，水货状元队眼下这个十分不合理的阵容，真正能打控卫的，也就是李团结这个点了……


第653章 绝望的浓眉

　　李团结刚到前场，浓眉戴维斯立刻就盯防过来……

　　李团结在三分线外开始徘徊，尝试寻找高数字三分出手点，不过却没有找到，只能在三分线外站定，准备开始使用至强突破！

　　至强突破技能，可以增加李团结百分之十的速度属性，这一点在与浓眉戴维斯的对决中，至关重要！

　　算上这百分之十的速度属性，李团结总体速度属性差不多能够达到接近一百七十点的程度！

　　而浓眉戴维斯尽管速度属性极其强大，可万万别忘了，至强突破还能降低对位球员百分之十的速度！

　　速度降低之后，浓眉明显感觉到了自己移动速度受到了不小的影响，而李团结也是趁此机会，直接一个大幅度变相过掉安东尼戴维斯，杀进禁区！

　　即便被扣掉了百分之十的速度属性，可浓眉戴维斯的速度好像也没比李团结慢了多少，依旧紧紧跟在李团结身后，如同伺机捕食的猎豹一般，随时准备封盖李团结的出手。

　　李团结自然也不担心，躲避对手封盖这种事儿，李团结现在做的简直不要太熟练……

　　二人在罚球线内一步远的距离，同时开始起跳。

　　李团结空中换手了数次，总算才是彻底躲开了浓眉戴维斯的封盖范围，然后轻松将球打进。

　　……

　　毕竟李团结有着拉杆之王的封号，所以能躲过铺天盖地的封盖，这也没有出乎浓眉戴维斯的预料，如果李团结连这等强度的防守都扛不住的话，他也不可能在万界空间闯下这般大的名头！

　　“我现在是真的把你当成了对手！”浓眉戴维斯郑重的对李团结说道。

　　一个攻防回合，戴维斯在李团结身上竟然一丁点的便宜都没占到，甚至还劣势不小，这让浓眉戴维斯真正的打起了精神来。

　　……

　　场上的比赛继续进行，让浓眉有些蛋疼的是，他感觉李团结的球队各个都不怎么像是正常人！

　　尤其是防守端的威力，李团结的防守实力变态到了极致，这让浓眉本场比赛打的极其的不舒服，目前他出手了8次，打中了其中的五球！

　　这个命中率放在现实世界中，自然已经算是很高了，但是在万界联赛中，球队的绝对核心如果仅仅只是这样的命中率的话，那除非对手弱成渣渣，否则很难率队赢球！

　　显然，李团结队的实力绝非渣渣……

　　不仅仅李团结防守实力变态，就连李团结的四个队友的防守实力都如同神经质一般，经常能发挥出远超他们球员评级的实力来！

　　内线中锋格雷格奥登，实力不错，但是在戴维斯看来也仅仅不错，但是场上的有一个进攻回合，戴维斯感觉奥登甚至发挥出了究极宿主级别的内线镇压实力！

　　不信邪的戴维斯还以为自己眼花了……

　　S级别的夸梅布朗更是夸张，对位S+级别的宿主，眼下已经拿到了三个盖帽！

　　本内特这个世外高人更不用说，防的罗斯有些崩溃……

　　一看就是进攻型球员的王治郅，也在防守端发挥出了无比巨大的作用！

　　戴维斯无语了，一两个实力超出球员评级的宿主，也就算了，可水货状元队五个球员全部都拥有着超越球员评级的实力，这便是有些古怪了……

　　可即便是古怪，戴维斯也想不通问题出现在哪里，要知道万界联赛中是不可能使用一次性消耗道具的……

　　“难道李团结匹配到的四个队友全部都是防守实力强悍的速度？！不可能！这种事情的可能性太过于渺小了……”

　　场上李团结如同蜻蜓一般，四处协防，只要他帮助协防过的队友，防守实力立马就能提升一个甚至数个档次！

　　“刺激！之前还没想到这个与子偕行的属性能发挥出如此强力的效果！”

　　“以今天这场比赛来看，只要我在场上协防活跃一些，那人种之战中，我的队友肯定每一个人都能达到究极宿主级别的防守！”李团结心中无比激动的想道！

　　黄种人联盟这边参战的五名球员，除了李团结和黄天龙之外，姚明是准究极宿主，剩下的樊奕泽和王旭是S+级别中比较顶尖的宿主，实力和眼下的格雷格奥登差不多一个水平！

　　只要李团结好好利用自己的协防BUG能力，到时候等于说人种之战中的黄种人战队，每一名球员都将能发挥出究极宿主级别的防守实力！

　　“简直太变态了，这么说来，起码我们黄种人联盟队，在防守端绝对是不吃亏的，不管是白种人联盟，还是黑种人联盟，他们的防守实力也只是究极宿主级别而已！”李团结心中想道。

　　他是万万没想到，与子偕行这个技能竟然能起到这么变态的效果，竟然能将整支球队的防守实力提升一个巨大的档次！

　　防守实力提升后的黄种人联盟队，已经完全具备去跟黑白人种联盟队掰掰手腕子的资格了，只要黄天龙与李团结两人能在进攻端打出效率来，赢球完全不在话下！

　　……

　　当然这只是目前李团结的臆想，真正的效果还得到时候人种之战的时候再看，也有可能李团结到时候压根就无法做到协防全场……

　　……

　　上半场比赛结束的时候，浓眉戴维斯有些崩溃了，因为他发现原本自己认为有优势的阵容，现在反倒是处于巨大的劣势……

　　对手的防守实力，最不济都是接近准究极宿主，这球还怎么打？！

　　李团结是实打实的顶级究极宿主的防守实力，格雷格奥登和夸梅布朗两人的防守实力处于垫底究极宿主或者是接近究极宿主的水平，剩下的本内特和王治郅防守实力，则是达到了准究极宿主或者是接近准究极宿主的水准……

　　一支球队，五人的防守实力高到了如此可怕的程度，浓眉戴维斯感觉自己是不是来错地方了，他参加的真的是普通级别的万界联赛？而非强者如云的超级万界联赛？！

　　半场的比赛时间，水货状元队将浓眉队防守的生不如死，防的他们有些怀疑人生……

　　我是谁？我在哪？我要干什么……

　　浓眉半场比赛27投17中，砍下了37分的分数，半场37分的得分入账，其实已经极其强大了，足以证明浓眉戴维斯的实力极其不俗！

　　但是对比李团结却是有些不够看，李团结这半场比赛出手数和浓眉差不多，25次出手，却拿到了48分的得分进账！

　　仅仅半场比赛的时间，水货状元队这边就领先了接近二十分的分数，这场比赛打的让浓眉哥有些绝望和胆寒……

　　原来李团结真的如此强大，原来万界空间中的所有宿主，还是低估了李团结！

　　什么最强非究极宿主！什么最强新人！什么大前锋之王接班人？！

　　浓眉戴维斯感觉以李团结目前的实力，完全不输于大前锋之王邓肯！

　　“开什么玩笑？！一个S级的宿主，实力可以媲美王者宿主？！这事儿说出去也不知道有没有人信……”浓眉戴维斯中场休息时间，坐在场下苦笑着想道。

　　谁都知道李团结很强，都知道李团结未来前途无量，但是却极少有人知道李团结真正的实力强大到了何种程度，即便是黄天龙这和李团结算是最最亲密的人，都不曾知晓……

　　眼下倒是浓眉戴维斯第一个尝了个鲜，知道了李团结的真实战力……

　　只不过戴维斯宁愿自己不尝这个鲜，因为这个味道着实让人不怎么舒服……

　　这场比赛可以说攻防两端，李团结对位浓眉戴维斯都是略占优势，整个万界空间，以浓眉戴维斯的见识，在大前锋这个位置上，真正能做到这一点的，恐怕也唯有大前锋之王邓呆呆了……

　　下半场比赛已经打的没什么意义了，戴维斯是真正的体会到了李团结绝对强悍的实力，深知阻击李团结肯定是无法起到什么效果了，李团结绝对会在很短时间内晋级为究极宿主！

　　现在浓眉戴维斯主要考虑的是，这场比赛打完之后，出去该怎么和别人讲？！

　　有不少究极宿主知道戴维斯参加了这届万界联赛，为的便是找李团结切磋一番，可现在戴维斯输了，面子肯定很难看……

　　要知道参赛之前，戴维斯可是放了狠话，要狠狠打爆李团结的！

　　“算了，只能这么搞了……输球可以，输人可不行……”戴维斯心中默默想道。


第654章 我们完蛋了

　　这一场普通万界联赛的循环赛收官战，其实受到了不少顶级宿主的关注，原因自然是李团结和第三究极大前锋浓眉戴维斯之间的对决。

　　对于李团结眼下的实力，其实其他的究极宿主们眼下心中也是无比的好奇，就连黄天龙也不例外，一直在虚拟空间内等待着比赛的第一手消息。

　　这场比赛双方的阵容，不少究极宿主都已经知道了，明面上来看肯定是浓眉那边的阵容更好，理论上来说，李团结肯定是无法率队战胜浓眉的……

　　可在李团结身上，凡事儿没有绝对，李团结是个善于创造奇迹的人，这一点谁都清楚。

　　一旦李团结真的率队战胜了浓眉戴维斯，那就有点可怕了……

　　仅仅S级的李团结，率领着阵容明显不如对方的球队，战胜了第三究极大前锋浓眉戴维斯？！那李团结的实力该强到了何等程度？！

　　恐怕绝对不会比大前锋之王邓呆呆更弱……

　　……

　　比赛结束的第一时间，不管是李团结还是浓眉戴维斯，两人都纷纷接到了无数的位面联系申请，不用猜也知道，肯定是来询问这场比赛的结果的！

　　“团结，怎么样？赢了还是输了……”黄天龙和李团结建立位面联系之后，立刻迫不及待的询问李团结……

　　“赢了！”李团结面带笑容地说道。

　　“好！好！好！”黄天龙连声叫好，本来他没准备李团结能率队战胜浓眉戴维斯，黄天龙设身处地的想了想，即便是他自己，在阵容明显弱于浓眉的情况下，想要战胜浓眉，几率也不是很大……

　　“赢了多少？”黄天龙笑着继续问道。

　　虽然赢了，但是赢多少分，意义完全不同！

　　如果仅仅只赢了三五分的话，那只是险胜，说明李团结和浓眉戴维斯的实力相差不是很大……

　　“赢了三十多分吧，没怎么注意……下半场都没怎么好好打……”李团结挠了挠头，有些不好意思地说道。

　　“噶？！三十多分？！开什么玩笑？那是个假浓眉吧？！”黄天龙眼珠子差点瞪出来，开什么玩笑，竟然能赢三十多分？！这简直太夸张了吧？！

　　一瞬间，黄天龙有些看不懂李团结了，眼前自己这个小兄弟，眼下实力到底强到了什么样的程度，竟然能在阵容处于劣势的情况下，吊打第三究极大前锋？！这么变态的事情，恐怕是大前锋之王邓肯也是绝对难以做到的吧？！

　　黄天龙陷入了沉思之中，整个人表情呆滞起来……

　　……

　　浓眉戴维斯的位面联系小黑屋中……

　　“噗，你说什么？！你被人吊打了三十多分？！你别逗我！”邓肯眼睛都直了，盯着浓眉戴维斯，想看看他到底是不是在开玩笑！

　　当知晓了双方的阵容之后，邓肯心中清楚的知道，浓眉戴维斯绝对是有着七成的几率能战胜对手的！

　　可现在结果却是让邓肯万万难以接受，开什么玩笑，浓眉被人锤爆了，吊打三十多分？这么恐怖的分差，邓肯感觉自己也是绝对难以做到的。

　　“我能有什么办法啊，我也很绝望啊……”浓眉戴维斯捂着脸苦笑起来……

　　“跟你说啊，邓肯老大，这李团结实力简直太强太强了……说句不好听的，三个你绑在一起，估计也不是他的对手！”

　　噗，邓肯直接吐血，三个自己绑在一起也不是李团结的对手？！这就有些夸张了吧？

　　“你还真别不信，这场比赛我已经用出了全力，但是数据方面完全被李团结彻底吊打了，具体多少数据，你也别问了，反正我都不好意思说……你只需要知道李团结太强大了，强大到让我窒息的地步……”

　　“并且，李团结不知道是不是掌握着什么万界阵容系统匹配的BUG，反正他匹配到的四个队友全都是无比强力！”浓眉继续说道。

　　“哦？！怎么个强力法？！”邓肯皱着眉头问道。

　　“这么说吧，除了李团结这么个攻防都达到王者级别的超级变态之外，他剩下的四个队友中，可能进攻火力不算太强，但是防守实力个顶个的变态，其中两个达到了究极宿主级别，剩下两个也是准究极宿主中十分顶尖的存在，如此恐怖的阵容，我实在是已经尽力了……”

　　“邓肯老大，你自己想想碰到这样的一个阵容，输三十分算多么？真的不多啊……我感觉他们这个鬼阵容，放在超级万界联赛中都是有可能夺冠的！”

　　浓眉戴维斯打的主意很简单，那就是尽可能的将李团结吹的厉害点，这样他输球的事儿也就没什么大不了的！

　　不是自己太菜，而是对手实在太过于强大……

　　这场比赛，浓眉戴维斯的数据确实是不如李团结，但是也不至于到被李团结吊打锤爆的程度……

　　听完浓眉戴维斯的一番话，邓肯这次焦躁的开始挠着自己的头皮，显然李团结的事情让他十分烦躁！

　　“如果你说的是真的的话，那输三十分确实不算多……这样一个恐怖的阵容，即便是我遇上的话，恐怕也得输上个三十多分！”邓肯点头说道。

　　正如浓眉戴维斯所说的那样，李团结这样一个防守变态到了极致的阵容，放在超级万界联赛中都是有夺冠希望的！

　　更让邓呆呆有些蛋疼的是，浓眉戴维斯口口声声说李团结不管是进攻端还是防守端，都达到了王者级别，这让邓呆呆感觉有些不可思议……

　　之前的超级万界联赛，邓肯是和李团结交过手的，不过那时候的李团结在邓肯的防守下发挥失常，数据并不算多么起眼，也就是最后的决赛阶段，李团结彻底爆发起来，展露出来堪比究极宿主的进攻火力来……

　　至于李团结的防守端，那是公认的差！

　　可现在仅仅一个赛季的时间，李团结的进攻端火力强度就从究极宿主级别达到了王者宿主级别？！这个进步速度着实也太快了点吧……

　　更夸张的是，原本渣渣的防守实力也达到了王者级别，这也太叫人难以置信了！

　　要知道，当今万界空间中，二三十名究极宿主，真正能达到攻防两端都达到王者宿主级别的球员，邓肯感觉唯有贾巴尔一人而已！

　　邓肯和第二中锋比尔·拉塞尔两人都是属于防守实力达到了王者级别，但是进攻火力却是只有究极宿主级别。

　　“戴维斯，这事儿无比重要，你莫不是在骗我吧？！”邓肯怀疑的看着浓眉。

　　浓眉戴维斯立刻摆手，“不可能骗你，我绝对不会拿这事儿来开玩笑！”

　　……

　　“不行，必须阻击李团结的比赛！必须延缓他成为究极宿主！一旦他成为究极宿主的话，我们全都完蛋！”邓肯面色凝重的说道！

　　戴维斯点点头，只要李团结成为究极宿主，那他们这些坐等着接班大前锋之王位置的宿主，肯定是完蛋了，整个职业生涯恐怕是休想染指王者称号了！

　　……

　　邓肯之所以说完蛋了，那是因为他算了一笔账……

　　上届的万界联赛，虽说李团结也是拿到了最后的MVP，但是那次引得系统升级新版本之后，李团结的MVP算是作废了！

　　而这届的普通万界联赛，一旦李团结夺冠的话，等于李团结就已经完成了进阶究极宿主的三个条件中的两个，也就是10亿交易点外加万界联赛MVP，只要李团结的球员评级晋级到S+级别，那就可以直接成为究极宿主了！

　　这届万界联赛，李团结夺冠并且MVP的话，那下个赛季，李团结做完晋级S+级别的任务之后，肯定将会直接十分轻松的晋级究极宿主……

　　而李团结成为究极宿主之后，究极宿主排位战还没开打，等于说那时候李团结是有资格参加究极宿主排位战的！

　　如果浓眉戴维斯没有夸大李团结的实力的话，那到时候实力达到了究极宿主的李团结究竟有多可怕，邓呆呆想都不敢想……

　　反正邓肯绝对是难以保住自己大前锋之王的位置的！

　　大前锋之王属于是一项称号，并且还属于那种极其重要的称号，可以为宿主进入名人堂提供巨大的助力！

　　邓肯眼下岁数比起黄天龙都大出来不少，这肯定是他最后一次参加究极宿主排位战了，如果这次大前锋之王的名头没有保住的话，那他基本上就肯定丧失了进入名人堂的资格了……

　　当然了，即便邓肯能够依旧保住王者称号，也很难进入名人堂，但是起码还有着一丝机会……

　　但是如果连王者称号都保不住的话，那是真的完蛋了，只能被强制退役，一点翻身的机会都没有！

　　这便是邓呆呆大呼完蛋了的原因！

　　而浓眉等人有望接班邓肯的究极宿主，就更加完蛋了！

　　李团结这等实力一旦晋级究极宿主，那肯定是呆在王者位置上下不来了，浓眉等人恐怕是终生无法染指王者称号，这难道还不够完蛋么……

　　想到这里，邓呆呆与浓眉戴维斯两人皱起眉头！


第655章 河田雅史

　　“不行，必须阻止李团结！这次绝对不能让李团结夺冠并且拿到MVP！”邓肯对着浓眉戴维斯握紧拳头说道！

　　“额，邓肯老大啊，即便我们这次能阻止的住李团结，可下届的万界联赛结束之后，才会是究极宿主排位战，我们阻止完这一届之后，还得阻止下一届，这个能做到么？！”浓眉戴维斯苦笑着说道。

　　“下一届万界联赛我倒是不担心，到时候我喊上一帮好友，全部都去参加万界联赛，到时候绝对有把握阻击李团结，关键便是这一届万界联赛！”邓肯皱着眉头说道。

　　浓眉戴维斯直接疯了，喊上一帮好友？！能被邓肯称呼是好友的，那肯定都是究极宿主级别，其中肯定有着贾巴尔这等存在……

　　这么说来，下一届万界联赛，岂不是说整成了超级万界联赛的规格了？！

　　“老大，按照你这么说，那下一届万界联赛，李团结肯定是很难夺冠了，但是眼下这届万界联赛不好办啊……我这边肯定是难以阻击李团结了，剩下一个究极宿主，也就是德克，人家是白种人联盟的，也不大可能来听你的吩咐吧……况且我感觉我都是不是李团结的对手，德克肯定更加不是对手了……”浓眉戴维斯苦笑着说道。

　　可不是嘛，第三究极大前锋在阵容有着优势的情况下，都被打爆了，那第四究极大前锋诺维茨基目测也肯定不是李团结的对手。

　　“这一点，你不用操心了，我会去联系白种人联盟的盟主伯德，他肯定也不想坐看李团结成长起来，现阶段，我们需要考虑的就是如何能快速提升德克那支球队的实力！”邓呆呆直接说道。

　　浓眉戴维斯点点头，李团结眼看着快要成长为万界空间的大祸害了，白种人盟主伯德肯定也不想看到李团结起飞起来……

　　毕竟黄种人联盟在人种之战中的目标一直都是超越白种人联盟，这也让伯德颇有压力，要是在他的手底下，白种人联盟被黄种人联盟超越了，那恐怕他的日子就不好过了……

　　“好了，这事儿我去和伯德商量吧，反正李团结这次绝对不能夺冠！”邓肯握紧拳头说道。

　　只要李团结夺冠了，那李团结明年就有资格参加究极宿主排位战，到时候肯定能够将邓肯从大前锋之王的位置上顶替下来！

　　而邓肯肯定会晚节不保，直到退役也没凑够足以让他进入名人堂的封号！

　　……

　　李团结自然不知道自己已经被大前锋之王邓肯惦记上了，不过即便知道了，肯定也是无能为力，总不能去找邓呆呆掐架吧……

　　况且邓肯这么做，也纯是为了自身的利益考虑，也算不得干了什么伤天害理的事情，谁又不想进入名人堂？

　　……

　　万界联赛循环赛打完，然后便是系统决出进入决赛的名额了！

　　A组这边目前李团结的水货状元队以及德克队，这两支球队还保持着全胜的战绩，要想进入决赛，这两支球队肯定要加赛一场！

　　至于B组那边，浓眉队眼下输掉了一场，排名B组第二，B组第一的球队也是实力极其强劲，队内有着两名准究极宿主。

　　眼下的情况便是，李团结与德克队的加赛，赢了的话，他们将会在半决赛中对阵B组第二的浓眉队，以目前的情况来看，肯定能够比较轻松的闯进总决赛！

　　而如果输给了德克队的话，李团结将会面对目前B组第一的球队，也就是双准究极宿主的球队。

　　在李团结看来，对位哪支球队并没有什么差别！

　　可能在开赛的时候，对位B组的前两名的球队，李团结会感觉到不小的压力，一个是双准究极宿主，一个是究极宿主，哪边都不好对付！

　　可现在，与子偕行这个技能发挥出了无比神奇的效果，导致李团结信心大增，别说是眼下的普通万界联赛了，就是超级万界联赛，李团结也有信心率队与那些超级强队掰掰手腕子！

　　第二天，对阵德克队的加赛正式开打！

　　虽说这场比赛不管输赢，影响都不是很大，但是本着能赢肯定不想输的原则，里湍急诶这场比赛依旧是拼尽了全力。

　　老司机诺维茨基，算是李团结最最喜欢的一名球星了，他在现实世界中刚刚加盟NBA的时候，也受了诺维茨基不小的照顾。

　　眼下这名第四究极大前锋，和现实世界中的诺维茨基风格一致，全都是属于进攻能力无比强大，但是防守实力却只能算是一般的球员。

　　毫不夸张的说，纯只论进攻实力的话，诺维茨基的进攻火力在大前锋究极宿主中，可以称得上是最强！

　　当然了，这个最强要刨去李团结这么一个意外因素。

　　正是仗着自己超强的进攻火力，所以诺维茨基就没怎么把李团结放在眼中，他当然知道李团结的名头，拥有着堪比究极宿主的火力，但是诺维茨基是实打实的究极宿主级别的进攻火力，甚至属于是那种仅仅只比王者级别差一丝的水准。

　　一个堪比究极宿主，一个是实打实的顶级究极宿主级别的进攻火力，再加上李团结一直以来被认为是防守不给力，所以老司机自然不会太重视李团结！

　　……

　　伯德和邓呆呆两人目前还没告知诺维茨基李团结锤爆吊打了第三究极大前锋浓眉戴维斯……

　　贸然去跟诺维茨基说这事儿的话，恐怕诺维茨基肯定是打死都不信，况且邓呆呆等人准备为诺维茨基的球队提升实力，也需要一些时间，所以这场比赛之前告不告诉诺维茨基李团结的真实情况都无所谓……

　　反倒是让诺维茨基在李团结的身上大大的吃上一次亏，更能让诺维茨基重视这件事儿！

　　……

　　这场加赛开打，双方的人马在球场两边照面……

　　本内特等人现在无比的自信，上一场对阵浓眉率领的阵容，他们全场利用防守吊打对手，这让本内特现在有些瞧不上究极宿主了……

　　李团结看了一眼德克队的阵容，赫然发现德克队的阵容，目测比浓眉队的阵容还略有不如！

　　浓眉队那边是一究极宿主外带四个S+级别宿主，而德克队这边则是一究极宿主外带两个S+级别宿主，剩下两个宿主，其中一个是S级别，另外一个则是A+级别……

　　“嗯？！A+级别，糟糕，这不是宿主，是幻想球员！”李团结仔细查看那名比较古怪的A+级别宿主情况后，暗道糟糕……

　　球员名称：河田雅史！

　　实力评级：A+级别

　　资料介绍：《灌篮高手》中被誉为全日本第一中锋，拥有无比全面的能力，技术、力量与速度完美结合！唯一的缺陷身高也能够用强悍的弹跳能力来弥补！

　　擅长中投、远投、控球以及组织策应，比赛经验丰富，即便赤木刚宪跟他对决都处于绝对的下风！

　　……

　　李团结一怔，没想到竟然是这货……

　　这河田雅史的实力在《灌篮高手》中算是极强的高手了，但是好像却没什么人气，最大的原因不是他的身高矮，而是他的长相……

　　怎么形容呢，他的长相实在是有些抽象，这么形容吧，长的就像是脸颊加宽小眼睛版本的骇客马里昂……

　　嗯，这么形容的话，应该能够想到这河田雅史的长相有多抽象了……

　　……

　　不过即便如此，河田雅史的实力还是让李团结有些记忆犹新！

　　唯一让李团结有些意外的是，这河田雅史为什么球员评级只有区区的A+级别，这完全不应该啊……

　　李团结知道同为《灌篮高手》幻想人物的樱木花道绝对是球员评级能够达到究极宿主级别的，而河田雅史在动漫中比起红毛猩猩不知道强了多少，竟然只有A+级别？！

　　这简直有些太扯淡了……

　　其中肯定是有着什么让人意想不到的原因！

　　……

　　不过李团结也懒得去想了，一会比赛的时候就能发现这其中的奥秘了！

　　“李团结，不得不承认，你竟然能够战胜戴维斯所率领的球队，着实是让我有些意外了！”诺维茨基面色平静的对李团结说道。

　　“嗯，一会可能你还会有更意外的事情发生，所以先做好心理准备吧……”李团结笑着说道。

　　“不要嚣张！别以为你战胜了戴维斯，就会是我的对手！虽然我的宿主排名比起他低了一名，但是我的进攻火力却是浓眉永远无法触及的高度！再加上我们球队有着超级秘密武器，所以这场比赛你输定了！”诺维茨基冷笑着说道。

　　“哦？！秘密武器？！就是这个身高190的河田雅史么？！”李团结笑着说道。

　　诺维茨基没有说话……

　　……

　　“比赛开始，双方跳球球员请走上中场线，执行跳球！”系统提示音响起……

　　……

　　李团结正准备走上中场线去跟对方跳球，却没想到对方的那名河田雅史突然双手拍胸，怒吼起来……

　　眨眼间，这河田雅史原本仅仅190的身高，如同充气了一般，蹭蹭蹭的变大，眨眼之间已经达到了无比惊人的高度！

　　李团结粗略看了一眼，好家伙，这身高差不多至少得有两米三了，反正绝对是比姚明更高！


第656章 突破打铁？

　　这就是河田雅史的特殊能力？充气？！

　　李团结无语，原本身高190的河田雅史，尽管长的抽象了点，但是起码还算丑的精致，但是眼下充气了之后，变得更加抽象、更加粗犷起来……

　　“德克，你不会天真的以为这小矮子变成傻大个就会强大起来吧？这么说的话，那个韩国球员河升镇岂不是要进入名人堂了？”王治郅笑着开口问道。

　　李团结觉得事情没那么简单，如果这河田雅史仅仅只是增加了几十公分的身高的话，那诺维茨基不可能将其视为秘密武器，一个仅仅只是身高比较高的A+级别球员，恐怕随便一个七尺身高的S-级别宿主都至少能打成个平手。

　　这样的水平，还不至于让究极宿主德克称之为秘密武器！

　　“变身”结束之后，河田雅史走上中场线，显然是要和李团结执行跳球了！

　　让李团结有些蛋疼的是，这秘密武器果然有点厉害，自己这次跳球竟然又输掉了……

　　跳球输给第三大前锋浓眉戴维斯，那还算能够接受，可输给一个A+级别的球员，即便他是幻想人物，即便他触发了特殊能力，李团结也是完全接受不了。

　　“果然没有这么简单，这个身体素质已经堪比普通的究极宿主了，实在是蛋疼！在这货190身高的时候，弹跳能力就极其可怕，打中锋的时候可以利用自己的弹跳来弥补身高的不足，眼下身高涨到了两米三，竟然还拥有极其惊人的弹跳……”李团结心中无语的想道。

　　看起来今天这场比赛是无法善了了，河田雅史变身之后，直接让德克队的整体实力提升了一个档次不止！

　　……

　　跳球成功后，德克在前场接到了传球，李团结自然是立刻上前进行一对一的盯防。

　　德克对自己的进攻火力极其的自信，眼下他还不知道李团结的防守实力有着实质性的提升，这首个进攻回合，他直接迎着李团结出手了……

　　让德克目瞪口呆的是，李团结直接从空中将德克的这次出手给抓了下来！

　　抓帽？！德克眼珠子瞪出来了，自己竟然被抓帽了？！

　　不是说李团结的防守极其的渣渣么？！这话是谁说的？请站出来……

　　老司机是彻底的傻眼了，本身他是抱着与李团结互爆的打算的……

　　在他看来，反正两人的防守实力对比究极宿主都是渣渣级别的，并且老司机自问自己的进攻火力会比李团结更强，所以他还是很有信心战胜李团结的！

　　不管是比赛结果，亦或是个人数据，老司机都是有信心胜过李团结的。

　　可显然情况有些出乎了他的预料，他预计中的防守渣渣李团结，眼下竟然将他的进攻抓帽了！

　　本身诺维茨基的出手习惯就极其的难以封盖，再加上诺维茨基实打实的究极宿主身体属性摆在那里，诺维茨基感觉只要自己小心着点，即便是邓肯、贾巴尔那个级别的防守悍将都绝对无法抓帽自己！

　　“哼，不要得意，刚才只是我大意了而已，没想到你这防守漏洞竟然提升这么大！”诺维茨基看着抓球的李团结不爽地说道。

　　李团结哪里顾得上去和诺维茨基打嘴仗，独自持球开始朝着前场冲去，一记暴力大风车劈扣打进，取得了本场比赛的开门红！

　　“哈哈哈，就这么点水平，还敢挑衅我们团结兄弟？！怎么样，被抓帽的感觉如何？”本内特哈哈大笑起来。

　　诺维茨基自恃身份，自然不会在场上去和本内特进行撕逼……

　　依旧是德克队的球权，这次诺维茨基吃了教训，外线接球之后也不敢再像刚才那般肆无忌惮的出手了。

　　眼下的德克，其实是有把握自己出手不被李团结封盖的，但是出手被干扰，那是难免的，所以德克也不知道自己要是在李团结面前出手的话，能保持多高的命中率……

　　李团结在细心的观察着场上的局势，让他有些欣慰的是，那巨大化的河田雅史，肯定进攻能力不怎么样，否则的话，诺维茨基其实是有着不少机会将球传到禁区让河田雅史来单打奥登的！

　　并且看奥登和河田雅史两人在篮下的卡位，好像巨大化的河田雅史也没占什么优势，那么大的身高和吨位，和奥登的卡位中没占一点上风，甚至还略占一些劣势！

　　“看这情况，这河田雅史肯定在进攻端不会有什么威胁了！难道是防守端？！”李团结心中想道。

　　在李团结耐心观察场上局势的片刻间，诺维茨基出手了，李团结飞起进行封盖……

　　但是诺维茨基的进攻火力也不是吹出来的，那是真的有两把刷子，在李团结的正面防守之下，三分稳稳打中！

　　对于诺维茨基的进攻，李团结其实还是颇为头疼的，主要是太难防了，稍微动作大点就有可能会犯规，动作小了的话，别说封盖了，可能连干扰效果都起不到……

　　现实世界中倒还好说，李团结可以凭借着自己强出诺维茨基许多的弹跳能力，轻松的封盖诺维茨基的出手！

　　可眼下是万界空间，究极宿主诺维茨基的身体属性也是极其强大，李团结在属性方面压根就没什么优势。

　　这就好比现实世界中诺维茨基与防守大拿邓呆呆对决，邓呆呆也不可能完全的限制得住诺维茨基的进攻。

　　“慢慢来吧，比赛才开始，做好场上的细节，总归是能找到机会击溃对手的！”李团结耐心的想道。

　　……

　　球权回到了水货状元队的手中，李团结从后场开始控球朝着前场推进。

　　让李团结有些蛋疼的是，看到李团结持球好像有着攻击禁区的想法，诺维茨基直接闪人了……

　　没错，是真的闪人了，直接侧身躲开了李团结，放出一条让李团结直捣禁区的路线来……

　　诺维茨基的想法很简单，自己的防守实力自己简直再清楚不过，压根就根本不可能防得住李团结的突破，如此情况下，反倒不如放李团结进禁区，他们德克队的禁区可不是那么好闯的！

　　李团结心中经过短暂的呆滞之后，二话不说继续持球朝着禁区冲去，这一球，李团结准备利用至强突破来进行取分！

　　此时德克队篮下只剩下一个河田雅史这大傻子了，诺维茨基也没有跟上来进行补防……

　　“这么巨大的身高，即便弹跳能力不错，但是在空中肯定会很笨重，不灵活，我的至强突破打这样的对手再合适不过！”李团结心中笑着想道。

　　毫无疑问，身高越大，吨位越大，在空中也就会越笨重，这是能用科学解释的常识，而李团结的至强突破需要在空中进行数次拉杆以此来躲避对手的封盖，自然是希望对手越笨重越好，那样李团结就可以轻松的躲开对手进行出手！

　　看到李团结突进来了，河田雅史面色凝重，他知道接下来的一刹那，便是体现他最大价值的时刻了！

　　……

　　双方同时飞起，在空中相遇，李团结辗转腾挪，准备使用保底命中率出手！

　　但是接下来的一幕却是让李团结惊骇欲死！

　　至强突破技能竟然在与河田雅史交锋的那一刹那，直接变成了灰暗的颜色！

　　这种颜色李团结自然知晓是什么意思，那就是李团结此时此刻无法使用至强突破！

　　箭在弦上，不得不发，李团结在空中做了两个拉杆动作之后，最终也只能是将球甩了出去！

　　失去了保底命中率的加成，李团结如此扭曲的出手，想要命中自然是无比的困难！

　　打铁了！让水货状元队剩下四人目瞪口呆，李团结的首个突破竟然打铁了？！这是何等卧槽的事情……

　　他们跟随李团结征战了数个月的万界联赛，李团结的首个进攻回合的篮下突破进攻，那是十拿十稳的事情，从来就没有出现过任何的失误！

　　而今天，李团结竟然在一个傻大个的防守下，打铁了？！

　　如果这傻大个是有名有姓的超级大拿的话，那还好说，可这河田雅史在与奥登的卡位中都不占什么优势，怎么看也不像是什么厉害角色……

　　别说是本内特四人了，李团结都是震惊的无以复加！

　　出手打铁之后，原本灰暗色的至强突破技能也恢复了正常，这代表李团结又能使用至强突破了！

　　可刚才在与河田雅史交锋的那一刹那技能无法使用是什么鬼？！这是李团结从来没有遭遇过的情况！

　　在此之前，李团结在保底百分百命中率的情况下，也曾出现过打铁不中的情况，可那次是在大前锋之王邓呆呆的防守下，才出现的情况！

　　眼前的这个大傻子防守能力，能媲美大前锋之王邓肯？！

　　想到这里，李团结忍不住倒吸一口冷气，怪不得诺维茨基说这是秘密武器，如果真有如此强大的防守功力，说是秘密核武器都不算过分！

　　刹那间，李团结陷入了沉思，这河田雅史的实力真有那么玄乎？！

　　李团结感觉肯定不会这么玄乎，如果这河田雅史充气了之后，拥有着能够媲美邓呆呆的防守实力，那绝对不会像如今这样一点名气都没有……

　　事实上，不少幻想人物在万界空间中也闯出了偌大的名声来，比如灌篮高手世界中的樱木花道就极其的有名气，起码十个河田雅史绑在一起也没有樱木花道的名气大。

　　……

　　这球尽管打铁了，可李团结在打铁的那一刹那直接开启了篮板痴汉状态，轻松的抢下了进攻篮板……

　　可是眼下李团结也没有摸清这河田雅史到底是个什么样的情况，并且本身也处于百分之八十属性减幅的状态，自然是无法出手！

　　河田雅史也知道李团结的威胁性，一刻不停的盯着李团结……

　　如此情况下，李团结的高球商发挥了作用，精巧的将球递给了篮下的格雷格·奥登，后者起跳暴扣成功！

　　李团结现在是真的纳了闷了……

　　奥登刚才的进攻，李团结感觉防守难度比起自己的至强突破要好防很多，可河田雅史却是压根就防不住！

　　“真是见了鬼了……”李团结忍不住心中暗骂起来……

　　又轮到了德克队的进攻球权，眼下双方比分4:3，水货状元队暂且领先了一分。

　　这一次对手依旧是由诺维茨基来执行进攻，又是一个翻身金鸡独立，这球诺维茨基再次打进，拿到了两分入账。

　　曾经李团结看到过一句话，能防守的住诺维茨基的人，除了他自己之外再无他人……

　　这句话，今天李团结才算是彻底的明白了……

　　在双方属性差不多的情况下，想要对诺维茨基进行封盖，简直是想都不要想，除非是你身体素质比老司机强出太多来……

　　而老司机抗干扰的能力也是极强，这两次出手李团结都已经对老司机的出手进行了干扰，可诺维茨基还是轻松的打进了！

　　……

　　又轮到了水货状元队的球权，李团结有些不信邪，至强突破再次用出，朝着禁区冲去……

　　与上个进攻回合场景一致的是，这次诺维茨基又是自动闪开，为李团结腾出突破的空间来……

　　李团结心中生出不妙的感觉来……

　　果不其然，自己腾空之后，在与河田雅史的交锋中，至强突破技能再次变成了灰暗的颜色，无法使用！

　　“该死！难道这河田雅史拥有着禁用宿主技能的特殊能力？”李团结心中有些不安的想道。

　　可转念一想，貌似这个想法不成立，因为李团结上个进攻回合还在河田雅史的面前使用了篮板痴汉的能力！

　　诚然，眼下李团结并非只有篮下进攻这么一个进攻方式，他还能跑去外线射三分，但是至强突破毕竟是李团结最最稳妥的得分方式，眼下无法使用的话，还是让李团结极其心急的。

　　……

　　这次进攻没有命中之后，李团结又切换了篮板痴汉状态，将进攻篮板抢到……

　　而后正准备故技重施，传球给篮下的奥登时，德克诺维茨基杀到！

　　老司机的防守确实是不怎么给力，但是也要看跟谁比，以他的防守实力单防究极宿主肯定是不行，但是去防守一个连准究极宿主都不是奥登，却又没什么大问题。

　　奥登这球出手之后，直接被诺维茨基封盖，然后被对手打了一记反攻。

　　……

　　比赛继续进行，李团结吃了两次河田雅史的亏，眼下也不敢再轻举妄动，只能在三分线外寻找三分出手的机会。

　　所幸诺维茨基的防守不算太强，李团结的外线三分也能时不时地刷新出高数字来，总算是能咬住比分。


第657章 会师总决赛

　　紧紧是咬住比分，李团结自然心中不可能满意，按照这样的节奏打下去的话，他们水货状元队最后有着不小的几率会输球，毕竟德克·诺维茨基的进攻能力也不是吹的。

　　“不行，必须得好好琢磨一下这个河田雅史到底是怎么回事，这么打下去肯定不行！”李团结暗自想道。

　　又是水货状元队的进攻回合了，此时双方比分为67:64，德克队暂时领先着三分的优势。

　　李团结这次没有在三分线外徘徊，而是持球朝着禁区冲去……

　　诺维茨基见此情景，脸上带着笑容立刻让出了一条通道，在他看来，李团结这肯定是急眼了，一直无法弥补分差的劣势，让李团结失去了理智！

　　到了篮下之后，李团结立刻将自己的速度慢下来，他准备和河田雅史在篮下好好的交锋一番，看看这河田雅史到底是有着什么样的古怪。

　　河田雅史看到李团结吃球来到禁区，立刻上前开始进行防守，不同的是，之前的两次防守都是空中交战，而这次却是地面交战。

　　李团结开始背身，准备单打河田雅史。

　　让李团结很是意外的是，河田雅史仿佛不堪一击的稻草人一般，李团结轻轻松松的就顶到了篮下，然后翻身直接暴扣得手！4“嗯？！什么鬼？！”众人目瞪口呆，李团结也不例外，他是万万没想到这次进攻竟然这么轻松的就打进了……

　　河田雅史面色涨红，被李团结如此轻松的单打成功，让他感觉自己不堪一击……

　　但是他深知这也是没有办法的事情，他的特殊能力注定了只能防守李团结的技能类进攻，而对于低位背打这种完全依靠身体属性的进攻方式，他却是无可奈何……

　　主要是他的身体素质距离李团结实在是差距太大了，从场上的情况来看，即便是奥登都要比变身的河田雅史属性更强一些……

　　李团结刚才的那次进攻就属于完完全全的凭借自己的身体素质来强打河田雅史，没想到效果会这么的好！

　　按照李团结的估计，这河田雅史的特殊能力八成是某种可以禁用对手指定技能的能力！

　　眼下整个万界空间的高端宿主，对于李团结都已经是极其的熟悉了，全都知道李团结的首个进攻回合的突破，命中率基本上高达百分百！

　　能高达百分百的命中率，那肯定是技能的加持，这一点没有什么疑问。

　　而河田雅史则是一上场看到李团结持球进行突破，立刻动用了自己的特殊能力，将李团结的至强突破技能给禁用掉……

　　按照李团结的顾忌，河田雅史的特殊能力肯定也就只能禁用对手的指定一个技能而已，不可能将对手的全部技能都禁用掉，如果真是这样的话，那河田雅史就太过于变态了！

　　这番篮下的背打尝试，让李团结差不多摸清了状况，心中也安定下来……

　　虽然说眼下至强突破技能无法使用了，可问题却并不算很大，首先就是德克·诺维茨基防守强度不大，加上河田雅史除了那个变态的特殊能力以及惊人的身高之外，其他方面对比李团结依旧是渣渣，所以李团结还是可以从容的在篮下得分，甚至命中率也不一定就比使用至强突破来的差。

　　诺维茨基心中有种不妙的感觉，他自然是知晓河田雅史特殊能力的弊端的，只要李团结能发现其中的奥秘，那河田雅史在场上基本就没什么太大的作用了。

　　……

　　“呵呵，原来是这样，如果我没猜错的话……”李团结嬉笑着将自己的猜测，对着诺维茨基说了出来。

　　“猜对了，又能如何？你现在还是没有绝对赢下比赛的把握！”诺维茨基面色铁青地说道。

　　“确实是没有必胜的把握，但是之前我只有五成的把握能赢你，但是现在我却有九成的把握能赢你！”李团结冷笑着说道。

　　眼下李团结虽然还是无法使用至强突破的技能，但是持球攻击篮下的话，面对着诺维茨基以及河田雅史的防守，李团结的命中率完全不低于使用至强突破的状态。

　　只要李团结能突破到篮下两米的范围之内，那基本上对方就很难对李团结起到限制了……

　　据李团结观察，诺维茨基应该是刚刚进阶到究极宿主没多久的时间，论身体属性的话，距离浓眉戴维斯都有着不小的差距，力量属性方面肯定还不如李团结，这也让李团结的突破变得简单起来……

　　这样一来，李团结又开始了自己的老套路，也就是在三分线外徘徊，寻找超高数字的出手点，这里的超高数字出手点，肯定要高于66了！

　　如果一直没找到低于66的出手点，李团结则会开始利用最后的不到十秒钟的进攻时间，开始持球攻击对手的禁区！

　　……

　　这样一个老套路搞出来，直接把诺维茨基搞的焦头烂额，他整个职业生涯第一次期望自己的防守实力能更强一些……

　　一直以来，诺维茨基一直信奉着进攻就是最好的防守，他也是一直在这条路上探索着，这也导致了他的进攻实力极其强大，在李团结这等几乎王者级别的防守实力下，诺维茨基都依旧能够大肆砍分。

　　但是进攻能力确实是强大了，但是防守实力却是着实有些不堪，并且身体属性也是并没有引起诺维茨基的重视。

　　眼下诺维茨基的几大基础属性中，也就速度和弹跳这俩属性稍微能和究极宿主靠了点边，力量属性则是比较尴尬，有些属性比较强的准究极宿主其力量属性都可能会比诺维茨基更强。

　　现在的诺维茨基突然变得无比的后悔起来，自己所选择的道路会不会是错的？！

　　今天这场比赛，哪怕自己的力量属性能达到普通究极宿主级别，那李团结想要硬抗抗进禁区也绝对是不可能的事情。

　　场上比赛的局势也绝对变成现在这样七零八落……

　　可转念一想，如果自己分出精力放在防守端的话，自己的进攻火力还能这么强么？很有可能此刻的他连究极宿主都不是！

　　……

　　找到了舒服的进攻方式的李团结，在下半场比赛大发神威，凭借着一己之力将对手直接打爆！

　　可怜的诺维茨基也只能无奈的接受这个现实！

　　水货状元队再次获胜，最后赢下了高达十五分的分差来，可谓是一场大胜！

　　本届万界联赛打到现在，水货状元队依旧保持着全胜的战绩，胜率极其的恐怖！

　　眼下李团结这边打完了加赛，以A组成绩第一的排名进入了决赛！

　　决赛阶段，水货状元队的对手又将是浓眉戴维斯率领的浓眉队，不会水货状元队众将对此没什么压力，能打爆浓眉队一次，那第二次浓眉队肯定又是被打爆的局面！

　　可以说，水货状元队和浓眉队之间的实力差距是全方位的，众将不相信浓眉队短短的几天时间就能大幅度的提升实力。

　　战胜了浓眉队之后，李团结寻思他们在总决赛的对手很有可能又将是德克队……

　　……

　　比赛结束的第一时间，黄天龙立刻找到了李团结询问比赛情况，李团结没有隐瞒，将比赛的真实情况和黄天龙详细述说了一遍，引得黄天龙满脸笑容！

　　第一次战胜了浓眉戴维斯的球队，可以说是爆发，第二次又战胜了诺维茨基的球队，就不能用爆发来解释了，这是真正强大的实力。

　　“团结，那河田雅史的技能，我倒是知晓一些，之前我曾经听别的究极宿主说起过这件事儿！”黄天龙对着李团结说道。

　　“应对的方法也很简单，那河田雅史就是个假把式，看似很给力，其实水的很，否则系统也不会仅仅给他一个A+级别的评级……”

　　说完这话，黄天龙将如何应对河田雅史特殊能力的办法，详细的和李团结说了一遍……

　　李团结听完之后，不由的苦笑起来……

　　“额，黄哥，就这么简单？！”李团结苦笑问道。

　　“那可不，就这么简单！”黄天龙笑着说道。

　　“跟你说哈，这一招百试不灵，那河田雅史八成是个傻子，反正这一招他总能上当……”黄天龙哈哈大笑地说道。

　　……

　　李团结点点头，希望黄天龙刚才说的那方法能起到效果吧，否则的话，虽然李团结也能战胜对手，但是却要耗费一番功夫，李团结肯定是更愿意轻松赢下比赛的。

　　以目前的情况来看，总决赛环节，肯定又是李团结所率领的水货状元队对阵诺维茨基率领的德克队。

　　如果黄天龙所说的那个对策真的有用的话，那打德克队，李团结将会更加轻松！

　　……

　　决赛在一周之后开打，而现实世界中，总决赛的日子也逐渐临近了。

　　雄鹿在东部这边一直保持着不败的战绩，首轮横扫费城76人，次轮东部半决赛横扫魔兽领军的魔术队，东部绝对又横扫掉了三巨头领军的绿凯……

　　绿凯可以说是真的悲催到家了，本来三个老头凑在一起，想要在职业生涯晚年混个总冠军戒指，让自己的职业生涯没有遗憾……

　　可现在看来，只要李团结一日不退役，这仨老头肯定是没有机会去染指总冠军奖杯了……

　　当然了，也不能说是完全没有机会，如果这仨老头乐意来给李团结打下手的话，总冠军戒指是稳稳的能拿到手的……

　　现在就看三老头这个赛季结束之后，是否会被打散！

　　如果被打散了的话，那估计其中一两个老头，有可能会降薪加盟雄鹿，来混一混总冠军戒指。

　　……

　　东部这边各种横扫，西部那边的决赛眼下则是打的如火如荼，湖人与火箭打成了3:3平局的局面，接下来便是抢七大战。

　　眼下巅峰期的姚麦组合威力有多强大，不言而喻，两者联手之下，在西决这六场比赛中，场均能够拿到61分17篮板7助攻3抢断4盖帽的数据，着实太过于惊人。

　　而湖人那边的阵容也是不甘示弱，在科比的率领下，双方打的难解难分。

　　谁能战胜对手，谁就能获得进军总决赛的资格！

　　……

　　西部的抢七大战如约开打，这场比赛的关注度高的吓人，甚至高出东部决赛收视率一大截！

　　原因主要是东决缺乏悬念，虽然三巨头绿凯强大，可他们对阵的可是NBA历史最强球队雄鹿，谁也不相信他们能在雄鹿手底下拿下哪怕一场胜利！

　　而西部决赛的情况则是完全不一样，双方眼下打的正是精彩处，抢七大战激动人心，比赛充满了悬念！

　　这场比赛却是也值得球迷们的关注，就连李团结都带着队友在训练场看了这场比赛。

　　科比与麦迪两人互相在场上飙分，精彩无比，让人看的有种几乎要窒息的感觉，而姚明与大加索尔两人内线的对决也是充满了看点，这两人的技术风格其实还是颇有相似之处的，只不过姚明占据着身高优势，场上的表现略微占据着上风！

　　按理说，这种情况下，火箭是有着机会战胜湖人进军总决赛的，可比赛的结果却是有些叫人意外……

　　这场抢七大战，科比砍下32分，麦迪砍下36分！

　　姚明在内线有着27分13篮板3盖帽的数据进账，大加索尔也有着19分14篮板的数据进账……

　　看起来是火箭的OK组合占尽了优势，但是别忘了湖人还有这拜纳姆，还有这奥多姆……

　　奥多姆这场比赛爆发起来，11次出手命中8球，命中率十分逆天，砍下了18分9篮板7助攻的准三双数据，成为压垮火箭的最后一根稻草……

　　火箭输了，李团结心中有些失望，本来他还挺期待能与火箭在总决赛的舞台上相遇。

　　可无奈湖人的阵容确实是要比火箭好出一些来，火箭能坚持到抢七大战，也已经虽败犹荣了……

　　仿佛是上个赛季总决赛的翻版，这个赛季，又是雄鹿与湖人两支球队会师总决赛舞台。

　　上个赛季，科比所领军的湖人，被李团结所横扫，这个赛季，厉兵秣马的科比自然要卷土重来！


第658章 究极宿主量产化

　　只不过这个赛季，湖人的主力阵容其实并没有什么变化，依旧是以科比、家嫂、喇嘛、拜纳姆、老鱼几人为核心，并没有新的核心球员加盟。

　　唯一实力方面的提升恐怕就是拜纳姆这个点了，这个赛季拜纳姆继续成长，俨然已经有了联盟一线中锋的势头，甚至眼下论防守的话，其实拜纳姆比起小加索尔还要略强一些……

　　只不过小加索尔是拥有着自主进攻能力，而拜纳姆这个方面则是要差出不少来。

　　……

　　其实拜纳姆的成长还是颇为出乎球迷们的预料的，新秀赛季的拜纳姆场均只有一两分一两个篮板的入账，而眼下场均则是有着十五分以上以及篮板上双的数据来，着实是让人惊讶……

　　如果不是拜纳姆自己日后脑残，只要他稍微对自己的篮球职业，对自己的生涯生涯抱有一丝敬畏的态度，恐怕拜纳姆最后能达到的成就绝对是全明星级别的中锋……

　　……

　　眼下拜纳姆实力的提升，但是依旧没有任何球迷觉得湖人有在雄鹿手底下赢球的希望……

　　主要是雄鹿的阵容太过于可怕了，大前锋这个点，李团结完爆八百个喇嘛奥多姆……

　　就连湖人最最强力的分卫位置，眼下李三井的实力其实也是超出了科比。

　　李三井实力强于科比，绝非危言耸听，不管是个人身体素质亦或是场上的各方面效率，李三井都要比科比更强一些……

　　如果真要找出略有不如的地方的话，那恐怕就是防守经验了……

　　科比作为一名十多年球龄的老油子，防守经验方面自然不是李三井这个新瓜蛋子可以相提并论的，李三井眼下之所以强于科比，一方面是身体素质比科比强，另一方面则是自带三分预知能力……

　　除了李团结和李三井这双鹿核心比湖人强之外，其他的点，雄鹿也是完全不虚湖人，尤其是替补阵容，雄鹿的替补阵容更是可以完爆湖人一百八十条街。

　　如此情况下，湖人想要赢球，除非是他们逆天到命中率高达八成以上……

　　这种情况自然不可能发生……

　　……

　　6月2日，雄鹿的布拉德利中心球馆，雄鹿坐镇主场迎战湖人，总决赛揭幕战开打。

　　并且，今晚晚上比赛结束之后，万界联赛半决赛也开打了，可以说今天晚上对于李团结来说，绝对是一个充实的夜晚。

　　……

　　晚上八点钟，双方这场举世瞩目的大战正式开打。

　　雄鹿球迷大声为主场球队助威，虽然他们感觉这轮总决赛不会有什么悬念，但是想到雄鹿可以卫冕总冠军，依旧是心中激动不已。

　　“伙计们，放松下来，这场比赛对于我们来说，难度还不如我们自己队内的训练赛，所以尽管放轻松了打，绝对没有输球的可能性，如果输球的话，我斯托茨宁愿辞掉我主教练的位置！”比赛开赛之前，斯托茨对着雄鹿众将笑着说道。

　　说完这话，斯托茨忍不住朝着李团结以及李三井看去，发现这两人在坏笑着，顿时心中有种不妙的感觉……

　　“额，团结和三井，今天这场比赛是我们的主场，你们在场上一定要好好打啊，不要让我们这些主场球迷失望……”

　　……

　　比赛开打，都到了总决赛了，李团结自然是要登场比赛的，否则的话，最后的FMVP绝对不可能颁给一个未上场的球员，即便谁都知道他是有着FMVP的实力……

　　双鹿全部登场，统治力可想而知，仅仅首节比赛，湖人就已经被打出了接近二十分的分差来……

　　科比这个点，李团结直接自己来照顾一番，整个湖人队，只要把科比这个点给掐死了，那湖人将会丧失得分爆炸力，凭他们的得分势头，是绝对无法成为雄鹿的对手的。

　　上半场打完，双方的比分分差已经突破了三十分……

　　湖人的球迷顿时觉得比赛变得索然无味起来，如此强大的湖人，在雄鹿的手底下竟然如此的不堪一击，竟然连一丝一毫的抵抗力都没有，任由雄鹿宰割。

　　……

　　李团结打了三节比赛，湖人那边眼看着局势太惨了，直接放弃了抵抗，换上了纯替补阵容，而双鹿肯定也是下场休息去了……

　　三节的比赛时间，李团结爆砍了52分18篮板13助攻5盖帽4抢断。

　　其中13助攻大部分都是李三井贡献的，这场比赛李三井三节比赛的时间，也砍下了37分！

　　光是双鹿两人就已经三节比赛的时间砍下了接近九十分的分数，湖人那边还怎么打……

　　至于李团结的抢断和盖帽数据，则是大部分由科比贡献的……

　　三节比赛时间，科比是打的生不如死，他是极其好胜的球员，场上如此的局势，按理说是应该能激起科比的凶性，让其大发神威，即便是命中率提不上来，但是肘子什么的，肯定也是要甩起来的……

　　但是面对着李团结的防守，科比是完全是提不起挥肘子的兴趣……

　　常规赛阶段，科比曾经和李团结挥肘子，结果自己胳膊给李团结抓住了一捏，差点给脱臼了……

　　……

　　科比这边面对着李团结的防守，是压根一点办法都没有，湖人的队友们实力虽然不错，但是对比雄鹿也是完全不够看，最后等待他们的结果只能输球了！

　　……

　　李团结第四节比赛坐在场下稳坐钓鱼台，自己这个50+的超级大三双，只要延续这样的表现，本赛季拿到最后的FMVP一点问题都没有！

　　并且，50+的超级大三双，肯定也不是李团结的极限实力，其实说起来，如果李团结不登场的话，给李三井绝对的球权掌控，他也能刷出这等数据来……

　　这便是雄鹿核心球员的绝对实力！

　　“上个赛季是三MVP到手，这个赛季又是三MVP到手，下个赛季继续！”李团结笑着说道。

　　今天的总决赛虽然仅仅只打了一场，但是拿到冠军是肯定了……

　　雄鹿两连冠之后，明年再赢下一座冠军，就是王朝球队了！

　　想到这里，连李团结都止不住有些激动！

　　目前李团结是S级球员，接下来肯定是要完成S级晋级S+级别的晋级任务！

　　这个晋级任务对于李团结来说，意义实在是太大了！

　　只要晋级到了S+级别，等于说李团结就已经获得了成为究极宿主的入场条件……

　　再加上这届万界联赛，李团结夺冠的几率极大，完全可以说，只要李团结完成了晋级任务，那李团结将会直接晋级为究极宿主！

　　再加上李团结极其恐怖的实力，恐怕当李团结晋级究极宿主的时候，就绝对会立马成为最最顶尖的究极宿主！

　　至于S级晋级S+级别的晋级任务，李团结倒是知晓任务目标，并不算很难，自己下个赛季就能完成。

　　晋级任务的第一目标就是打造一支王朝球队来，下个赛季，李团结将会满足这一点。

　　第二个目标则是五大良性数据，连续两年全部位列联盟榜单的榜首……

　　这个目标，今年李团结已经完成了一年了，只要明年继续保持就足够了！

　　晋级任务就这两个目标，对于李团结来说还真不算什么难事儿。

　　……

　　一开始李团结还疑惑，晋级任务这么简单？！简直是一丁点的挑战都没有……

　　可转念一想，这晋级任务对于自己来说是简单，可对于其他宿主来说，却是难度颇大，尤其是那些实力比较普通的S级宿主。

　　中所周知，S-级别的球员，在联盟中还是存在的！

　　而S级对比S-级别，实力肯定是要强出来一些的，但是却绝对没有碾压的优势。

　　S-级别能够达成五大良性数据全部都位列榜首的壮举么？自然不可能！

　　而实力比起S-级别略强的S级宿主，他们就能轻松达成五大良性数据称王么？自然可能性也是极低……

　　如果仅仅只是实力垫底的S级宿主的话，可以说这个晋级任务压根就没有丝毫的可能性。

　　只有那些在S级中打熬多年，或者是像李团结这样天赋异禀的宿主，才有机会轻松的完成晋级任务！

　　不管怎么说，这个晋级任务对于李团结来说根本就没有任何难度，等于说，接下来，只要李团结在本届万界联赛夺冠，并且拿到MVP！

　　那下个赛季总决赛李团结捧杯的时刻，便是李团结他晋级究极宿主的时刻！

　　一想到自己一年后将会晋级为究极宿主，李团结止不住一阵激动，虽说现在李团结的实力堪比王者级别究极宿主，但是堪比与真正坐在那个位置上，绝对是两码事儿。

　　……

　　比赛结束，雄鹿大胜！

　　李团结今天砍下这等数据，竟然没有参加赛后的记者招待会，记者们不由的一阵失望……

　　李团结自然是赶回家，准备今晚的万界联赛半决赛！

　　……

　　万界空间中……

　　“蒂姆，你确定要这么做？！将这些资源给予一个白种人？”浓眉戴维斯满脸怒火的质问邓呆呆。

　　“安东尼，冷静一些，这也是没有办法的事情，凑足这些资源花费了我们不少的时间，肯定要给更有把握阻击李团结的球队使用，你懂我的意思么？”邓肯面色凝重的对浓眉戴维斯说道。

　　邓肯口中的资源正是黑种人联盟中的邓肯一系以及白种人联盟，集合起来凑出的资源，为的正是阻击李团结，防止他过早的晋级究极宿主……

　　只要今年这届万界联赛李团结无法夺冠，那下个赛季各位大佬一起出动，参加万界联赛，绝对是有把握继续阻击李团结的。

　　所以说，这届万界联赛极其的重要。

　　“我不懂！难道诺维茨基的把握比我更大么？要知道我可是第三究极大前锋！”浓眉不爽地说道。

　　“你确实是第三大前锋，但是德克使用这些资源之后，提升的幅度会比你大，并且德克的阵容中也比你们更加合适去对抗李团结，这一点你应该清楚。”邓肯继续说道。

　　“你说的是河田雅史那个废物？”浓眉戴维斯说道。

　　“没错，他虽然是个废物，但是却能对李团结起到不小的压制作用！”

　　……

　　李团结自然不知道邓肯与浓眉戴维斯两人发生了这番交谈！

　　浓眉戴维斯那边与邓肯挂断位面联系之后，直接进入了传送门。

　　……

　　水货状元队的更衣室内，众将心情都是极其的不错。

　　本届万界联赛最大的两个对手，分别的浓眉队和德克队，可这两支球队眼下都已经是水货状元队的手下败将了，并且战胜的分差还很大！

　　这也代表着水货状元队这次夺冠几乎是没跑了……

　　王治郅已经不知道多少次参加位面联赛了，他是做梦都没想到，自己竟然还有着夺冠的那一天。

　　至于本内特，他这是第一次参加位面联赛，就能尝试夺冠的滋味，心中更是爽的不行。

　　“老大，以你的实力，再加上你可以指定球员成为你的队友，其实你完全可以做起生意来啊……”在更衣室内，夸梅布朗笑着对李团结说道。

　　“嗯，做生意？！”听到这话，李团结顿时来了兴趣。

　　“对啊，做生意，你完全可以指定某名球员成为你的队友，然后带领他打到万界联赛总决赛，并且最后将MVP让给他，这样一来，肯定客户趋之如骛啊！”夸梅布朗笑着说道。

　　李团结顿时被夸梅布朗的生意头脑给惊呆了，没错啊，还真的可以这么做。

　　这么说来，究极宿主完全可以量产化了！

　　比如像眼下的奥登，以及李团结之前的队友字母哥以及克莱汤普森，如果李团结愿意的话，还真能将他们搞成究极宿主。

　　“好！好！好！不错，你小子头脑是真的活泛啊，我记住你这个人情了，等到时候如果你有资格晋级究极宿主的话，我来帮你！”李团结对着夸梅布朗哈哈大笑起来。

　　夸梅布朗只是笑了笑，感谢了一番李团结，但是自己的情况自己很清楚，他距离究极宿主实在太过于遥远了……

　　倒是奥登一听这话，顿时浑身激动的难以自已，这么说来，自己以后借助李团结也是有机会成为究极宿主了？！


第659章 神壕本内特

　　“团结兄弟，如果真能行的话，我能不能先预定下届万界联赛，我倒是攒了一些交易点，如果这事情能成的话，我愿意拿出一亿交易点！”奥登兴冲冲的对李团结说道。

　　李团结一怔，嚯，这奥登还真是阔气，一开口就是一亿交易点！

　　不过奥登的话，倒是让李团结觉得自己八成是新开拓了一条发财的道路，并且还是赚取交易点的财路。

　　交易点对于一名宿主来说有多重要，李团结自然是太了解了，他的整个职业生涯至今，如果没有大量交易点来帮助他成长的话，绝对无法达到目前的高度！

　　在万界空间中，干什么事儿都需要交易点，没有交易点的话简直就是寸步难行！

　　“喂喂喂，奥登，仅仅一亿交易点就想着成为万界联赛MVP？你想的太美了吧，别的不说，光是最后FMVP的奖励以及那次级系统加起来，貌似就不止一亿交易点的价值了！”本内特在一旁笑着说道。

　　“这倒是……可……可我只有这么多积蓄了，这已经是我能拿出的全部身家了……”奥登涨红着脸说道。

　　眼下奥登连准究极宿主都不是，身家自然也没多少，能拿出一亿多交易点，已经算是S+级别中超级富有的一群人了。

　　“咳咳，事情没你们想的那么简单，要想完成你们所说的那样，带领你们拿到万界联赛MVP的荣誉，首先是你们得有一定的实力，起码也得有奥登这个级别的实力，否则的话，即便让你刷出去，对方稍微限制下你，你就刷不出来了，到时候，别说MVP了，恐怕能不能赢球都是两说的事情！”

　　“其次，我挑选队友，也需要花费大量的交易点，尤其是指定队友，那花费的交易点更是海量，虽然我还没使用过这个功能，但是保守估计，几千万交易点是肯定需要的……”

　　李团结笑着将自己的想法说出来，让奥登有些难过……

　　“奥登，你不要着急，晋级究极宿主还需要十亿交易点，等你凑齐十亿交易点后再说吧，眼下即便你拿到万界联赛MVP也是无法晋级究极宿主的，我就是最好的例子！”看出了奥登心中的失望，李团结不由的出言安慰一番。

　　他和奥登两人算是颇为有缘了，李团结总共就参加了三次万界联赛，结果其中两次是和奥登做队友……

　　……

　　“哈哈，夸梅布朗以及王治郅是实力不够强，奥登实力倒是足够了，但是交易点数量不够，我本内特大人就不一样了，实力够强，手中的交易点也足够，哈哈哈哈，团结兄弟，你随便开个价吧，下届万界联赛我承包你了！”本内特突然叉腰哈哈大笑起来了……

　　“喂喂喂，本内特，来来来，把话讲清楚，我和王治郅两人的实力不够，难道你的实力就够了？今天你要是不说个理由出来，我跟王治郅能打的你无法上场……”夸梅布朗顿时不乐意了……

　　“咳咳，别啊，我眼下虽然实力确实跟你们差不多，但是我手中底牌多啊，这万界联赛MVP的性质其实是和现实世界的总决赛MVP性质差不多，又不是常规赛MVP，我只需要在最后的总决赛中拿出底牌，表现好点，完全可以的啊……”本内特嬉笑着解释起来……

　　众人了然，这么说来，本内特这货还真是有戏啊……

　　夸梅布朗以及奥登两人一阵眼热，怎么同为水货状元，命运怎么就差距那么大呢？！难道是因为自己不够水？！思来想去，好像也只有这么一个解释了，毕竟本内特乃是NBA历史长河中至尊水的水货状元，无人能及……

　　……

　　李团结现在心中只有一个疑惑……

　　那就是本内特这小子现在到底丫是有多有钱！

　　瞧他那口气，恐怕现实世界中的夏龙文也不敢这么豪气，随便开个价？！承包李团结？！

　　“团结兄弟，你快说话啊，这事儿啊，咱们今天就彻底的定下来，省的到时候有人跟我抢！价钱你随便开，只要我能承受得起，我绝对眉头都不皱一下！”本内特看李团结陷入了沉思，立马催促起了李团结……

　　李团结彻底的傻眼了，这还是自己认识的本内特么？这还是当初那个卖了个健康护膝得了十几万交易点，然后兴奋的像个小狗蛋儿一样的本内特么？！

　　财壮怂人胆，这话还真的一点没错……

　　面对着本内特的催促，李团结说道：“额，两亿？……”

　　这个价码，李团结也只是说出来吓唬一番本内特，好让本内特知道他那点小财富并不算什么……

　　“成交！”本内特直接二话不说拍板答应了下来，是真的眉头都没皱一下……

　　刚还想趁着本内特拿不出这笔钱，然后好好教训一番本内特的李团结，彻底的傻眼了……

　　额，貌似自己这要价是不是太低了点……

　　什么样的叫冤大头？！骑士老板吉尔伯特？快船老板鲍尔默？都不是，是本内特！

　　李团结是万万没想到，本内特竟然这么痛快的答应下来，并且让李团结最蛋疼的是本内特竟然连一点心疼的感觉都没有！

　　换位思考，李团结如果要花费这两亿交易点的话，绝对会痛的无法呼吸，之前献祭以及搞第二专属技能，李团结每样花个一亿多交易点就够让他心疼的了……

　　“我说的这两亿可不算匹配的费用哈？那个也得你出！”李团结忍不住又添了一句……

　　“没问题啊，几千万啊，洒洒水的小钱而已……”

　　……

　　夸梅布朗等人眼下恨不得直接掐死本内特，他们感觉自己已经被本内特逼成了极端仇富分子。

　　李团结原本还想说点什么，但是突然想到一件事儿，发现这事儿好像在瞎忙活……

　　“咳咳，本内特，我发现咱俩现在纯属是浪费时间，系统交易规则你又不是不知道，两亿交易点？恐怕这么多的交易点足够系统抹杀我们俩一千次了，我们俩的坟头草估计都能八百多米长，穿透地球了……”李团结无语地说道。

　　系统的交易有着规则限制，小打小闹可以，如果双方属于实物交易的话，也可以，但是眼下这看起来像是上亿规模的直接赠予？系统能视而不见？想想都不可能！

　　比如之前斯托克顿想拿自己全部身家几亿的交易点来买李团结的幸运红内裤碎片，这在系统规则中是允许的，毕竟红内裤碎片这等神器的物品，也没有交易价格上限，交易价格多少，系统都不会管……

　　而眼下，虽然说李团结与本内特也不能说是赠予，毕竟李团结也得出工出力带领本内特拿MVP的，但是毕竟交易没有实物，系统肯定不会认可这种交易。

　　“嗨，担心这事儿啊？不用担心，一份合同就能轻松解决，否则你以为我为什么能拿到那么多的交易点……”本内特笑着说道。

　　“合同？”众人一头雾水，李团结倒是知道一点，之前拜师孙大黑的时候，孙大黑为了从李团结手中借用神器繁衍，就曾经让李团结签了一份合同……

　　但是具体合同有什么作用，这个李团结还真不知道。

　　“看到你们都是一脸不解的样子，好吧，接下来就让见多识广的本内特大人给你们讲讲吧……”本内特清清嗓子，无视众人的白眼，开始讲了起来。

　　“这合同呢，据说是十分高级的宿主才能够接触的东西，其实现在我是不想跟你们说的，主要是怕你们好高骛远，在你们这个等级接触这么高等的事情，不是什么好事儿……”

　　“忍不了了，打死本内特这个小狗蛋儿……”众人一哄而上，逮着本内特一顿打……

　　……

　　“呜呜……我不扯淡了，说真格的！这合同真的是十分高级的宿主才能接触，是那种超出了你们想象的那种高级！”说完这话，本内特还朝李团结眨了眨眼睛。

　　李团结自然明白本内特的意思，也就是说这合同肯定是超究极宿主那帮子大佬才能接触的东西。

　　“我当时也询问了一下这个合同，也并非是限制只有大佬宿主才能用，其实我们也能用，只不过这东西流传出来的太少，甚至有些究极宿主都不知道这种东西的存在……”

　　李团结点点头，自己虽然知道有这种东西存在，但是具体有什么用就不知道了……

　　“等到时候我从大佬宿主那里拿来几份空白合同，随便与李团结签个劳务协议，那这交易点也就能够交给李团结了，所以你们就不用操心了……”

　　李团结了然，原来是这么回事，如果真是这样的话，那自己开辟赚取交易点的渠道算是真正的有门儿了……

　　……

　　“距离比赛开始还有十分钟，请宿主们开始登场！”就在众将聊的火热的时候，系统提示音响起。

　　今天这场比赛是万界联赛的半决赛，至于对手，李团结等人自然也不会陌生，正是之前的手下败将浓眉哥安东尼·戴维斯所率领的浓眉队！

　　双方球员开始登场，李团结可以感觉到浓眉眼下的心情极其的不好，面色铁青，怒视着李团结！

　　眼下浓眉心中无比的憋屈，自己一个第三大前锋却没有被选做是阻击李团结的主力，反倒是德克那个第四大前锋在这件事儿中获得了莫大的好处。

　　很有可能，德克诺维茨基会借助这次机会，直接起飞起来，顶替掉浓眉第三大前锋的位置。

　　不对，如果李团结下个赛季能晋级究极宿主的话，以他的实力参加究极宿主排位战，就算出现什么失误或者意外，也绝对能保住前三的排名，那么说来，他浓眉哥很有可能下个赛季会降低成第五大前锋……

　　前三和前五，那肯定不是一回事！

　　前三有状元、榜眼、探花的名头，而第四第五却是毛都没有。

　　李团结看浓眉哥一副自己欠了他几百亿交易点的模样，也没多想，毕竟李团结战胜了浓眉哥，浓眉哥发点小脾气也实属正常。

　　这也不是双方第一次交手，两支球队对于对方也算是比较了解了，李团结可以明显的发现，这场比赛浓眉哥好像没什么斗志，准确来说，好像是对这场比赛没什么兴趣，颇有一种想要快点打完收工回家……

　　其实李团结的感觉没有错，浓眉现在还真的就是这种想法，想要赶紧打完，然后收工回家……

　　……

　　对方没什么斗志，李团结自然是巴不得，率队轻而易举的战胜了浓眉哥之后，水货状元队获得了本届万界联赛总决赛的资格，冠军在朝着他们招手。

　　“嗨呀，真是轻松啊，怎么感觉安东尼·戴维斯，好像压根就不怎么厉害呢？上场比赛倒是十分威武，砍下的数据虽然不如李团结，但是也是极其彪悍了，可这场比赛，他仅仅只拿到了20分10篮板的数据，难道是想交好李团结，故意放水？”本内特笑着说道。

　　“嗯，确实是很轻松，希望接下来的德克·诺维茨基也能如此轻松吧……”众人笑着说道。

　　……

　　回到现实世界，李团结进入了自己的虚拟球场，想看看有没有什么任务，自打李团结的称号系统进入到B级之后，可以很明显的感觉到任务触发的几率降低了太多太多。

　　实力达到一定程度之后，想进展一丝一毫都会变得极其的困难，比如眼下的李团结，一旦他将所有的属性药丸全部磕到了极限，并且穿戴齐全了所有套装之后，那他的实力估计就已经达到了极限，除非能够继续晋级……

　　毕竟技能方面，李团结目前的情况实在是无法提升了，甚至不少究极宿主都无比眼热李团结的技能……

　　而这种情况下，想要继续提升实力，无疑称号系统便是个十分不错的途径！

　　如果称号系统的最高等级是A+级别的话，那李团结接下来还能继续提升五点全属性，总提升十五点全属性。

　　而如果称号系统的最高等级是S+的话，李团结则能继续提升八点全属性，总提升十八点全属性，已经极其的可观了。


第660章 我们只能争亚军

　　虽然李团结眼下极其的渴望称号系统任务的触发，但是系统不给力也是没有任何办法。

　　三天后，雄鹿继续坐镇主场迎战洛杉矶湖人的挑战……

　　挑战这个词用在这里其实极其的合适，同等实力的对决用对战比较合适，而实力较弱的一方对阵强大的一方则用挑战比较合适。

　　显然湖人现在和雄鹿的对决，用挑战更为合适。

　　总决赛首轮比赛，湖人大败，这肯定会对湖人球员的信心产生莫大的影响，但是科比却属于例外……

　　今天这场比赛，科比直接打满了全场，队友没有进攻欲望没关系，科比这场比赛直接接管了己方的所有出手权，整场比赛疯狂出手了高达45次！

　　单场比赛疯狂出手了45次，这是何等的疯狂！

　　只不过因为李团结莫大的防守强度，科比的得分效率比较低下，这四十五次出手，仅仅给科比带来了五十二分的得分……

　　有些时候，李团结也有些佩服科比，设身处地的想想，如果自己现在处于科比的位置，面对着一帮完全没有任何希望战胜的强者，自己是否还会像科比这般斗志昂扬，好像在科比的心目中，完全就没有放弃这个词汇。

　　……

　　今天这场比赛，双鹿又联手砍下了震惊联盟的超级数据，两人合力砍下了81分27篮板17助攻7抢断8盖帽的数据！

　　李团结的强力发挥，球迷们还觉得属于正常，毕竟李团结的成长那也是有个过程的！

　　刚进联盟的时候，李团结的实力是挺不错的，但是也仅仅局限于不错，防守渣渣的叫人发指，进攻端进攻方式十分单一，只有一个投射手段，场均也就是个十来分的水平……

　　而经过这两年的成长，李团结已经一跃成为场均可以在总决赛中爆砍50+三双的超级存在，并且谁都知道，这份数据绝对不是李团结的极限！

　　李团结确实可怕，但是也是一步步成长起来的！

　　而李三井则不然，他的实力提升简直如同打了鸡血一般，刚进联盟的时候，李三井别说得分了，场上能保住自己手中的球都算是万幸了……

　　开局打了那么多场比赛，李三井一直都没有得分进账，反倒是场均犯规和失误数据足以排名联盟前列……

　　按理说，这样的球员能成长为科比这个等级的球员？！球迷们肯定不可能相信……

　　可现在事实摆在眼前，仅仅一个赛季的时间，李三井眼下就已经成长为了科比级别的球员，并且从场上的战力来看，李三井甚至要比科比更强，这是何等的卧槽！

　　……

　　当今联盟处于一超多强的状态！

　　如果说当今联盟有且只能有一名超巨的话，那这个人肯定是李团结无疑，没有任何球员有资格与李团结并列！

　　刨去李团结这个绝对超巨之后，接下来的便是李三井、科比、邓肯、霍华德、詹姆斯等几个超一线球星……

　　超一线球星之后，便是正常的全明星级别球星了。

　　这也可以看出，李团结现在在联盟中的地位！

　　……

　　这总决赛第二场比赛打完，恐怕是最最铁杆乐观的湖人球迷，也绝对不会认为湖人还有着丝毫的翻身机会……

　　等于说，这届总决赛，雄鹿又将是最后的赢家！

　　让李团结比较意外的是，这场比赛赢下来了之后，魔术现在的大当家霍华德倒是闹出了一条不小的新闻，并且这条新闻还是关于李团结的。

　　眼下魔术早已经被雄鹿在东部半决赛中淘汰，霍华德此刻处于休假之中……

　　休假之中的霍华德在某夜店中与球迷产生了冲突，结果大打出手……

　　最关键的是，这球迷还是魔术的铁杆球迷！

　　球迷看霍华德在夜店中玩的无比疯狂，估计也是心中气恼，你丫挺的都被雄鹿横扫成那个熊样了，还有心情玩的那么嗨皮？还不滚去训练？否则怎么对得起魔术管理层以及魔术的球迷……

　　霍华德被球迷这么一顿骂，自然是气的七窍生烟，直接与球迷发生冲突……

　　……

　　冲突发生之后，霍华德作为公众人物，肯定受到不小的指责，大体都是指责霍华德不思进取，场上没本事，场下倒是厉害了，一人干翻四五个大汉……

　　一气之下，霍华德直接召开了一个私人的记者发布会！

　　“霍华德先生，昨天你与球迷的冲突，请问你为什么会那么冲动？难道你觉得那球迷说的不对么？！”霍华德在记者发布会上一出场，记者们立刻不怀好意的提问起来。

　　反正记者这个群体就是唯恐天下不乱，如果天下全都一片太平的话，记者得失业不少……

　　霍华德被这话直接刺激的拍起了桌子！

　　“不对！肯定不对！我已经率队打到了东部第四的位置，你们还要我怎么样？！”

　　“咱们现在先不提雄鹿，先说东部第二的凯尔特人，他们那个是个什么阵容，你们难道心里没点AC数么？！魔术拿什么去跟人家比，要比也行，你让那个球迷帮我交易来三个加内特或者雷阿伦级别的球员来，我也给你打出个东部第二来！”

　　“再说说东部第三的活塞，他们是东部的最老牌劲旅，起码是进入21世纪以来，东部最成功的球队，这点你们无法反驳吧？！人家的四虎将已经配合了十多年了，我们魔术呢，阵容刚成型两年时间！战绩不如他们，这个有毛病可以挑？！”

　　“好了，凯尔特人和活塞都说完了，我再说说雄鹿，那个球迷最不爽的地方就是我们魔术被雄鹿横扫了……”

　　“我就搞不懂了，被雄鹿横扫你有什么不爽的？！这不是很正常的事情么？！”

　　“连三巨头凯尔特人都被干脆利落的横扫了，虽然总决赛还没打完，但是我说湖人马上也要被横扫，这个你们信不信？不信的话，我可以跟你们打赌一千万美金！”

　　“我们魔术是脸大么？还是你们觉得我们的阵容超越了凯尔特人或者湖人这样的球队？”

　　“如果你们不是傻瓜的话，应该知道我们魔术对比这几支球队还是有差距的！所以连他们都是被横扫的结局，魔术杯横扫，你们为什么无法接受？！”

　　霍华德是真的气急眼了，嘴巴如同连珠炮一般，对着场中的记者们说道！

　　这一番话，倒是让记者们目瞪口呆，无言以对，虽然霍华德这番话全部都在理，实在是挑不出毛病，可你一个球队的当家老大，说出这番话，真的合适么？！

　　“咳咳，虽然你说的没错，但是作为球队的绝对核心以及当家球星，难道你不应该树立更高的期望么？我们当然也知道魔术这个赛季打的不错，在季后赛首轮中淘汰掉了骑士，但是你不至于连订立个目标的勇气都没有吧？！”台下某个可能是魔术球迷的记者开口说道。

　　一听这话，魔兽霍华德顿时气乐了，他感觉自己无法跟这帮傻子记者交流沟通了？！

　　“订立目标？！你们让我订立什么目标？！让我订立率队夺冠的目标？！我要是订立这种目标，你们会不会觉得我是个傻子！”

　　“说真的，我真有一种生不逢时的感觉，甚至我后悔魔术选择了我，我宁愿掉下几个顺位被选择到西部球队中去，因为留在东部的话，我甚至连争夺总决赛亚军的机会都没有！”

　　说到这里，魔兽眼眶都快红了……

　　“雄鹿真的是太可怕了，我有句话撂在这里，眼下这支雄鹿存在联盟一天，我们这些人目标就最高定在亚军上吧……”

　　“甚至我们东部球队，连亚军都别想了，亚军那是西部球队的福利，我们东部球队只要这支雄鹿存在一天，就永远无法享受到！”

　　一番话说下来，霍华德是越说越心酸，台下的记者也是沉默不语……

　　是啊，有这支无比变态的雄鹿存在，东部球队是真的永远连争夺亚军的机会都没有了！

　　NBA历史上联盟被统治的时代也不是没有发生过，比如绿凯连冠时期，比如公牛连冠时期！

　　可这些时期与眼下雄鹿的统治完全不同！

　　不管是绿凯还是公牛，他们的统治还有着可以撼动他们地位的球队存在，比如绿凯时期的湖人，比如公牛时期的爵士或者活塞……

　　而眼下雄鹿的统治却是绝对的统治，绝对无人可以撼动的统治地位！


第661章 热火三巨头

　　这样的绝对统治，无疑是让人无比绝望的！

　　如果说当今联盟的球队普遍积弱的话，那还好说，起码日后还有机会崛起一支强大球队来抗衡雄鹿！

　　可现在关键是当今联盟的强大球队普遍都是巨头云集的状态……

　　不说整体实力，起码眼下这个联盟的顶尖球队的水平放在整个NBA历史上也是少有的存在！

　　即便如此，雄鹿依旧保持着让人丝毫升不起抵抗情绪的统治地位，这就太过于可怕了！

　　……

　　霍华德的这场记者发布会，直接一石激起千层浪，不少饱受李团结摧残的球星，纷纷站出来响应李团结……

　　比如东部的活塞几个核心球员，比如绿凯三巨头，比如骑士的詹姆斯，这些人何尝不是像霍华德那样饱受着球迷们的诟病！

　　在球迷们看来，球队已经给你们这些球星提供了巨大的支持和助力，你们还是无法与雄鹿抗衡，那球队要你们有卵用？！

　　这些球星这个赛季苦不堪言，他们自然是想战胜李团结，去打那些球迷的脸，但是关键是他们没有那个实力！

　　……

　　这些球星纷纷诉苦，李团结所率领的雄鹿给予他们多么巨大的精神与肉体的双重摧残……

　　李团结看到这些新闻报道后，无语的很，搞了半天，丫的霍华德跟人打架了，怎么矛头开始指向自己了，又不是老子打球迷……

　　“看来还是太给你们脸了，等下个赛季绝对一点情面都不给你们留！”李团结心中恨恨的想道……

　　……

　　时间进入到六月初之后，NBA选秀大会的抽签仪式也开始了，这次的抽签仪式，李团结并没有去怎么关注。

　　雄鹿手中掌握着大量的选秀权，肯定是够用了，不管是抽到什么样的签位，雄鹿肯定是有办法获得自己想要的球员。

　　……

　　值得一提的是，孙悦经过一个赛季的发展联盟打拼，眼下实力得到了不错的磨练，起码现在他的实力在李团结看来，放在联盟任何一支球队中进入常规轮换阵容没有问题，甚至放在那些鱼腩球队中，打上个绝对首发位置都没什么太大的问题。

　　孙悦也隐晦的表达了自己想出去闯荡一番的想法，自然是得到了李团结的支持，孙悦有这么强的进取心，李团结也没理由去阻拦……

　　等到下个赛季的时候，李团结自己规划的雄鹿阵容应该是……

　　中锋位置：马克加索尔、小乔丹以及凯文·乐福。

　　大前锋位置：李团结自己、米尔萨普以及伊巴卡！

　　当然了，乐福和伊巴卡这两人的位置比较模糊，中锋和大前锋都能打……

　　小前锋位置：罗恩·阿泰斯特、北境之王德罗赞以及格兰特希尔。

　　分卫位置：李三井、迈克里德以及库日天……

　　控卫位置：景德镇之子詹姆斯·哈登、神龟威少以及小钢炮洛瑞！

　　这样一来，下个赛季雄鹿的阵容将会彻彻底底的奢华到无以复加的地步！

　　……

　　这样一个阵容，想要组成起来，自然要放弃掉一些雄鹿的现有球员，但是被放弃掉的球员在其他球队肯定能获得不错的发展，这对他们来说也不算什么坏事。

　　并且，这个阵容其实还并非是雄鹿能组成的最强阵容，小前锋这个点上，格兰特希尔的合同如果被买断的话，那就又能腾出一个球星的位置来。

　　雄鹿目前手中交易的筹码简直不要太多，后场的首席替补控卫所表现出来的实力不亚于当初的拉蒙·塞申斯，拿出来交易的话，肯定能换来一名十分不错的潜力小前锋。

　　只不过格兰特希尔现在老迈，李团结也要考虑一番格兰特希尔的想法，如果他乐意接受买断的话，那李团结肯定会去和鲍尔默商量，促成这笔全额买断！

　　可要是格兰特·希尔想要继续混几枚总冠军戒指的话，那李团结也不会拒绝，希尔这样的老将值得尊敬！

　　……

　　抽签大会结束的第一天，联盟中著名的爆料大神WOJ爆了超级大猛料！

　　热火不甘示弱，要组超级三巨头了！

　　并且还并非是绿凯那种年老色衰的仨老头三巨头，而是年富力强，全部处于黄金巅峰期的三巨头！

　　热火原本的绝对当家核心超级分卫韦德，北境龙王克里斯·波什以及骑士大当家勒布朗詹姆斯纷纷来投，同组超级三巨头，准备冲击雄鹿的统治地位！

　　这也是没有办法的事情，如果不是雄鹿太过于可怕的话，那这三人也不会放下脸面来在各自的黄金巅峰期组成这样的阵容！（咳咳……）

　　现在雄鹿势大，联盟各支球队要么是继续沉沦，继续心甘情愿的做他们的鱼腩，每个赛季陪跑，要么就是像三巨头这样，不管不顾的凑在一起，组成一支貌似可以与雄鹿争雄的超级球队来……

　　当然了这也只是貌似可以与雄鹿争雄，真正组合起来，其实球迷们还是不看好热火能有什么作为。

　　黄金巅峰期的三巨头论实力的话，肯定要比绿凯三老头强，但是强的话，也不是那种碾压的强，绿凯三老头被雄鹿横扫的抬不起头，热火三巨头也不一定就能好到哪里去。

　　倒不是说热乎三巨头实力不行，事实上这三人全部都是当今联盟各个位置前五以内的超级球星，高端战力十分强大……

　　但是他们不行的地方就是在薪金这块，即便韦德大幅度降薪了，进入最佳阵容的波什也没签顶薪，可他们依旧没有余力去签约强大的板凳球员……

　　这便是球迷们不看好热火三巨头的原因……

　　一般说来，如果主力阵容不如对手的话，替补阵容要是强大，也不是没有战胜对手的可能性！

　　可现在新三巨头热火，不管是首发阵容，还是替补阵容，全都不是雄鹿的对手，这就是尴尬了……

　　……

　　韦德、詹姆斯以及波什三人何尝又不知道这个道理，但是他们有的选择么？没有！

　　如果不组成三巨头的话，别说去对抗雄鹿了，连东部这边的绿凯这关他们都过不去，何谈去对抗雄鹿……

　　现在组成三巨头之后，起码他们有信心去赢下绿凯那三个老头，至于能不能打赢雄鹿，霍华德不是已经解释的很清楚了么？我们是来争亚军的……

　　虽说处于东部，连总决赛亚军都拿不到，可起码不是还有个东部亚军么？怎么说也是个荣誉啊，蚊子再小也是个肉……

　　否则退役的时候，人家问起来职业生涯拿到过什么团队荣誉，实在是不好回答……

　　……

　　李团结得知这个消息之后，一点反应都没有，这事儿早就在他预料之中，甚至他比韦德以及詹姆斯等人还要早知道这个消息……

　　可能韦德还没产生组三巨头的想法时，李团结就已经从本内特那里得知了……

　　……

　　三巨头组就组呗？李团结完全就没瞧在眼里，三巨头算什么？雄鹿眼瞅着都要十五巨头了，还在乎你们这个三巨头？！

　　更何况，就算他们组成一个十五巨头，李团结同样觉得他们不会是自己的对手，因为他们的球队内没有自己这种可以吊打全联盟的存在！

　　……

　　总决赛第三场比赛，交战地点为湖人的主场球馆斯台普斯球馆。

　　这场比赛湖人的球迷充分的发挥了他们乐观的态度，虽然明知道球队一点儿赢球的希望也没有，可球票也是卖了个精光，观众席坐满了前来观战的球迷！

　　这便是球市大的好处了，即便是球队战绩不佳，可球队的门票销售情况依旧会十分不错！

　　眼下鲍尔默就一直在操作着如何将球馆搬迁到更加奢华的城市去，毕竟密尔沃基这城市的球市着实是有点太小了，压根就赚不到什么钱……

　　鲍尔默甚至是球馆都建好了，但是联盟那边却就是不批准，让鲍尔默有种想吐血的冲动……

　　他怎么也搞不明白，联盟为什么要拒绝他搬迁球馆的请求，为什么别人要搬迁球馆联盟就举双手欢迎，自己要搬迁球馆，联盟就推三阻四？！

　　鲍尔默感觉自己搬迁球馆对于联盟其实是一件好事儿，联盟这般阻拦简直是没道理……

　　联盟的心思，眼下鲍尔默肯定是无法理解了，不过等到下个赛季的时候，鲍尔默真正了解了联盟的心思之后，他陷入了人生中最大的犹豫之中……

　　是选择球市？！还是选择李团结……


第662章 暴怒的斯托茨

　　湖人的绝对大当家科比，此时面色铁青的坐在更衣室内！

　　前几天闹的沸沸扬扬的霍华德事件，科比自然也知道，尤其是霍华德在记者发布会上与记者们所说的那番话，更是让科比有种如雷贯耳的感觉……

　　本来科比就是那种天王老子都不服的人，球迷们肯定还记得当初乔丹眼瞅着退役的时候，科比都不曾谦让过乔丹……

　　眼下这届总决赛，科比自然是想赢，他自然是想拿到总冠军，证明自己即便没有大腿奥尼尔，也是能够率队夺冠的……

　　可科比也不是傻子，他同样也知道，自打李团结出现在这个联盟，他夺冠的几率基本上是没有了！

　　如果没有李团结的话，那甭管东部什么样的球队，即便是绿凯，科比也有信心与对方拼个你死我活，可雄鹿？还是洗洗睡了吧，有个亚军就不错了……

　　李团结所处的年代，出现了亚军就能当冠军使的情况，因为除了李团结这个变态之外，谁都拿不到冠军，那怎么评判各支球队当家球星的水平呢？自然只能看谁能拿到亚军了……

　　这第三场比赛，科比不像前两场那般疯狂了，场上的出手次数锐减，嗯，现在一场比赛“锐减”到了三十次……

　　连科比都没什么斗志了，可想而知湖人眼下的精神状态，大加索尔真的变成了温婉的嫂子了，和自己的亲弟弟小加索尔两人场上仿佛演戏一般，各种给小加索尔刷数据……

　　……

　　兵败如山倒，形容现在的湖人一点都不过分，上半场比赛结束之后，禅师直接放弃了比赛，将纯替补阵容换上了场……

　　原本想着湖人眼下这阵容十分强劲，即便比不上公牛铁三角或者湖人巅峰OK组合时期，可放在联盟中也是响当当的存在，禅师果断重新执教湖人，兴许还能再拿几个总冠军奖杯……

　　可是万万没想到，李团结的横空出世将禅师的美梦给彻底击碎了……

　　此时的禅师心中只有一个想法，那就是加盟雄鹿不知道有没有机会……

　　论资历的话，禅师可以吊打一百多个斯托茨，他感觉自己如果张这个口的话，鲍尔默这边没有理由会拒绝……

　　论执教能力的话，甭管别人怎么说，禅师手中实打实的那可是九枚总冠军戒指，教练群体中戒指最多的存在，纵然可能有抱大腿之嫌，可这也算是种本事和眼光……

　　之所以禅师杰克逊如此渴求额外的一枚总冠军戒指，原因就是教练的排名……

　　教练的历史排名和球员肯定不一样，教练的排名更多的考察教练执教的胜率以及胜场数，最重要的是这名教练率队赢了多少总冠军戒指！

　　说禅师手中握有九枚总冠军戒指是教练中最多的，这话有着漏洞，那就是有一名教练手中的戒指数量与禅师一样多，也就是红衣主教奥尔巴赫……

　　奥尔巴赫手中也是九枚总冠军戒指……

　　现在问题就来了，两人手中都是九枚总冠军戒指，那谁的执教能力以及历史地位更强呢？保守估计大概有着百分之七十以上的球迷认为奥尔巴赫要强于禅师……

　　为什么呢？看看禅师这九枚总冠军戒指的由来就知道了！

　　前三个戒指是公牛的第一个三连冠王朝！

　　中间三个戒指是公牛的第二个三连冠王朝！

　　最后三个戒指是湖人的OK组合王朝……

　　明眼人一眼就能看出，这其中的猫腻了，没有篮球之神乔丹这条粗的不能再粗的大腿，禅师能有前面六冠么……

　　没有历史最具统治力中锋沙克这条粗破天际的大腿，禅师能有后面的三冠么？

　　万事无绝对，可能会有，但是几率微乎其微，这也是球迷们认为禅师这九枚总冠军戒指含金量不高的原因！

　　就像大嘴巴克利所说的那样，我奶奶来执教这两支球队都能混到总冠军戒指……

　　现在禅师与红衣主教奥尔巴赫的戒指数目相同，肯定球迷们会觉得奥尔巴赫才是最成功的主教练，当然了，奥尔巴赫抱没抱大腿呢，那肯定也是有大腿的，只不过没有禅师这么惊人的粗而已……

　　……

　　禅师眼下就盯上了最成功主教练这么个名头，对于一名教练来说，肯定是戒指越多越成功！

　　只需要再来一枚戒指，禅师就能甩开奥尔巴赫，独自成为NBA历史总冠军戒指最多的主教练，可见这最后一枚戒指对于禅师来说是何等的重要！

　　……

　　比赛结束的第一时间，禅师竟然直接寻上了鲍尔默！

　　一瞬间，斯托茨屁股一紧，顿时有种不妙的感觉，禅师那老家伙不会突然对雄鹿产生了兴趣吧？

　　想到这里，斯托茨被吓的是额头冒汗，如果禅师找鲍尔默真是攀交情，想来雄鹿执教的话，那斯托茨可就真完蛋了，不管从哪看，斯托茨都不是禅师的对手。

　　看两人聊的兴起，斯托茨更是害怕……

　　“斯托茨，你浑身发抖什么呢？赢球了太激动了？”李团结走过斯托茨身旁，看见斯托茨浑身发抖，不由的开口问道。

　　“团结！团结！快去看看菲儿·杰克逊，他在和鲍尔默聊什么呢？不会是想抢我饭碗吧？”斯托茨面色涨红地说道。

　　“你等着，我去瞧瞧什么情况……”李团结一怔，对方主教练赛后找自己老板攀谈，这本身就是一件十分不合常理的事情。

　　……

　　“啊，团结来了啊，果然是篮球天才啊，场上的表现让我想起了一个人，一个我曾经调教过的人！”禅师看着李团结笑着说道。

　　“哦？你说的不会是乔丹吧……”李团结无语地说道。

　　“没错，就是乔丹！在你的身上我看到了乔丹的影子，只可惜啊，我们两人算是有缘无分，如果当初你刚进入联盟的时候，我正执教湖人的话，那肯定会毫不犹豫的在选秀大会上摘下你！”禅师笑眯眯的对李团结说道。

　　李团结更加无语了，这老油条扯犊子的功力是一个顶俩，要是李团结没有记错的话，禅师离开湖人也就仅仅不到一个赛季就回来了，也就是05年的时候，禅师就重新回到湖人了，而那时候李团结甚至都还没来美国……

　　……

　　“可惜啊，实在是可惜！有生之年，我做梦都想再执教一次乔丹那样的球员！”禅师目光炯炯有神的看着李团结，就差直说自己想要执教李团结了……

　　李团结算是明白了，斯托茨这货的担心不是完全没有道理啊，貌似禅师杰克逊还真打着抢斯托茨饭碗的主意，否则怎么可能说出这么露骨的话来。

　　想到这里，李团结是不能忍了，斯托茨是谁？是李团结的御用金牌教头，虽然是干啥啥不行，吃啥啥不剩，但是关键是听话啊，而且眼皮子带水，让李团结少去了很多的烦恼……

　　不提与斯托茨之间的交情，即便他和斯托茨一点交情没有，李团结也绝对不会想聘请禅师来到自己的球队！

　　等禅师来了，那这支球队听谁的？禅师能像斯托茨那样听话么，显然不大可能！

　　鲍尔默在一旁肯定也是听出了禅师的意思，哈哈大笑起来：“哈哈，菲儿，别这么说，机会还是有的嘛，实在不行……”

　　一听鲍尔默这话的苗头，李团结顿时坐不住了，继续让鲍尔默说下去，兴许今天这个晚上斯托茨就得给炒鱿鱼……

　　“实在不行，咱们队内目前助教组还缺个助教，要不，你看……”李团结满脸笑容，十分“真诚”的看着菲尔杰克逊！

　　这番话一说，差点没把鲍尔默跟禅师杰克逊两人给噎死……

　　开的什么国际玩笑，你让一个手握九枚总冠军戒指的金牌教头来给斯托茨当助教？疯了吧……

　　被噎的哑口无言的禅师杰克逊，冷哼一声，直接甩了甩胳膊离开……

　　鲍尔默一头雾水，到底什么鬼？难道李团结和禅师杰克逊有仇不成？也没听说有这事儿啊！

　　原本鲍尔默如此热情的对待禅师，其实还不是为了能让李团结在球队内过的更开心，更加坚定李团结对雄鹿的感情……

　　在他看来，只要他给予李团结最好最优秀的阵容和班底，李团结绝对会心生感激！

　　他却是没想到，在他看来最好的东西，兴许李团结并没有瞧得上眼……

　　看到李团结对于禅师好像一点都不感冒，鲍尔默笑了笑，没有多说什么，没看上禅师也正好，省得多花钱，斯托茨多便宜啊……

　　……

　　将刚才的情况和斯托茨略微讲了一遍，斯托茨是气的有种现在就去找禅师杰克逊掐架的冲动！

　　“团结，谢谢你，谢谢你保住了我的工作！”斯托茨无比感激的对李团结说道。

　　“哼，无耻，简直太无耻了，一会的记者发布会，我一定要揭穿他的阴险嘴脸！”斯托茨暴怒之下，决心展开报复！

　　可怜的禅师杰克逊万万没想到，自己就他么的想要混个总冠军戒指，然后随口找鲍尔默聊了聊，结果却惹上马蜂窝了……


第663章 万界联赛总决赛

　　赛后的记者发布会，李团结并没有去参加，因为他还得回酒店赶紧进入万界空间去参加万界联赛的决赛。

　　斯托茨倒是怒气冲冲的参加了……

　　“恭喜你，斯托茨教练，你们雄鹿再下一城，距离总冠军已经无比的接近了……”场中的记者纷纷开始恭喜斯托茨。

　　斯托茨面色铁青，对着记者们说道：“恭喜？没什么好恭喜的，你们要知道，就在刚才，我差点工作都保不住了！”

　　一言激起千层浪，台下的记者们顿时升起了浓厚的兴趣，看斯托茨这怒气冲冲的模样，今天好像他这是要和人撕逼的节奏啊。

　　“不管你之前有什么样的资历，不管你的人脉有多强，眼下我才是雄鹿的主教练，我才是当今联盟风头最火的主教练，别以为你之前靠着抱大腿拿了些戒指就尾巴翘上天了！想抢我斯托茨的饭碗？哼，先问问……先问问李团结他答应不答应！”

　　台下的记者懵逼了，这是在和谁撕逼呢？虽然斯托茨没有明说，但是台下的记者也不是傻子，联想到赛后禅师杰克逊与鲍尔默亲密交谈，显然这其中发生了不为人知的事情。

　　也就是说，斯托茨在这场记者招待会上，公然朝着禅师杰克逊开炮了？并且怒喷禅师杰克逊是抱大腿拿到的总冠军戒指？！

　　可……论抱大腿实力的话，没人比你斯托茨更强好吧，起码人家禅师还有个三角进攻的战术，虽然说这三角进攻也并非是禅师发明的，但是起码人家还是有拿手绝活的……

　　你斯托茨呢？唯一的绝活就是上李团结……

　　看到台下的记者们面色古怪，斯托茨继续恼怒地说道：“也许我现在论资历比不上你，但是你记住了，等我斯托茨到了你那个年龄，我手中的总冠军戒指绝对会比你多的多！”

　　哗，全场哗然，记者们都感觉斯托茨是疯了，这种狂言都敢说出来？！要知道人家禅师杰克逊都已经九枚总冠军戒指了，而你斯托茨呢？眼下只有一枚，算是这个赛季即将拿到的一枚，也才就两枚而已！

　　两枚对比九枚，这差距有点太大了吧……

　　斯托茨冷笑着，他既然敢说这话，自然是有着他的底气，管你什么禅师，管你什么佛祖的，只要跟住了李团结，总冠军戒指还不是轻而易举？！

　　没错了，斯托茨说完刚刚那句话，就已经打定主意，自己这辈子就要彻彻底底的和李团结绑在一起，李团结去哪自己去哪，即便李团结去的球队给自己的待遇不怎么样，斯托茨肯定也会二话不说就跟随李团结……

　　……

　　李团结自然不知道斯托茨竟然在记者招待会上，胆大到敢和名宿教头禅师杰克逊撕逼……

　　不过即便知道了，李团结也不会放在心上，斯托茨乐意闹腾就闹腾吧，反正闹来闹去，对于雄鹿的实力也不会有着丝毫的影响。

　　眼下李团结正在虚拟更衣室中，和王治郅等队友等待着今晚的万界总决赛的开打。

　　“原来万界联赛这么简单啊，我们竟然就这么轻松的打到总决赛了？”本内特坐在板凳上，满脸笑容说道。

　　这番话让参加了许多次万界联赛的王治郅有些无语，简单？老子都参加好多次万界联赛了，可从没感觉到万界联赛简单。

　　……

　　“距离万界联赛总决赛开赛还有十分钟时间，请宿主们开始入场！”系统提示音响起。

　　……

　　普通的万界联赛，决赛环节不提供现场看球的机会，所以李团结等人基本就没有什么门票收入，所以这也是究极宿主瞧不上普通万界联赛的原因……

　　至于最后奖励的次级系统，等级也不高，那些究极宿主能看得上才怪，都已经成为究极宿主了，谁的手中没几个强力的次级系统……

　　很快，双方人马在球场的两边照面。

　　照面的一瞬间，李团结突然心中生出不妙的感觉！

　　李团结属于是那种比较仔细并且小心谨慎的球员，所以登场之后，他又查看了一番对手的个人资料。

　　虽说对手德克队之前和李团结等人交过手，这才过去没多久的时间，个人资料方面肯定不会有什么太大的变化。

　　这一查看不要紧，李团结赫然发现对方的阵容发生了什么巨大的变化，这种变化主要体现在对方球员的球员评级上！

　　对方的中锋球员，也就是幻想人物河田雅史，之前仅仅只有A+的球员评级，此刻却已经晋升到了S级！

　　这一点极其的恐怖，短短的几天时间，就能连续跨越两个级别？这其中要说没什么猫腻，李团结打死都不信！

　　除了河田雅史的球员评级提升巨大之外，德克队之前还有一名球员评级不到S+级别的宿主，此时也达到了S+级别！

　　等于说对手的阵容中，除了诺维茨基这个究极宿主之外，剩下的几名球员中，有着三个S+级别的球员，并且剩下的一个还是实力极其古怪的幻想人物！

　　事情大条了，李团结心生不妙的感觉！

　　短短几天的时间，对手的阵容提升巨大，甚至那两个原本S+级别的宿主，此时肯定也有着不小的实力提升！

　　李团结紧紧的盯着诺维茨基，此时诺维茨基脸上一片自信！这更让李团结心中打鼓。

　　毫无疑问，诺维茨基是李团结的手下败将，按理说他此时肯定不会摆出这种老子赢定了的表情……

　　而现在诺维茨基脸上的表情却是就是老子赢定了，这让李团结有些蛋疼！

　　鬼才知道这短短的几天时间中发生了什么，李团结可以保证凭借诺维茨基手中的资源，绝对不可能短短时间内将他几个队友的实力提升到这个地步！

　　甚至李团结更加搞不明白的是，原本S级的宿主，为什么能够这么快晋升为S+级别，难道这宿主现实世界的总决赛打完了？他正好完成了晋级任务？！

　　“哈哈哈哈……手下败将，竟然还敢摆出这种臭脸来，等一会老子好好的收拾你们！”本内特仰天长笑起来，在他看来，诺维茨基等人的表情十分搞笑，你们上一场输的那么惨，现在谁给你们的勇气一副自信的表情？！

　　显然，本内特是没有查看对手目前的个人资料……

　　比较稳重的王治郅等人，看到李团结面色变化之后，立马查看了对手的资料，然后各个面露凝重的表情！

　　对手实力太强大了，简直强的有些变态！

　　原本仅仅A+级别的河田雅史，都能发挥出媲美奥登的实力，并且还有着古怪的特殊能力，晋级到A+级别之后，他的实力即便达不到究极宿主的水准，恐怕也绝对是准究极宿主中十分顶尖的存在了……

　　一个究极宿主，一个顶尖的准究极宿主，还有三个实力极其强劲的S+级别宿主，这样的阵容在超级万界联赛中都绝对能有着一番大作为！

　　本内特看到己方的队友各个面色凝重，一头雾水之下，忍不住也去查看了一番对手的个人资料，他终于笑不出来了……

　　以本内特只有芝麻粒儿那么大的脑仁，肯定是怎么也想不明白，之前被自己击溃的德克队，为什么短短的几天时间内，实力能达到这种水平！

　　“李团结，呵呵，想不想知道我们的身上发挥了什么？！”诺维茨基看着面色凝重的李团结，忍不住笑着问道。

　　李团结冷眼看着诺维茨基，没有说话。

　　“哈哈，你肯定想知道！”

　　“我就告诉你吧，我们得到了整个白种人联盟以及半数黑种人联盟的鼎力相助！”

　　“至于原因，恐怕你应该能够猜得到吧？！”诺维茨基哈哈大笑起来！

　　……

　　李团结没有说话，原因他自然能猜得到，自己成长的速度已经引起了某些大佬的注意，并且眼下正处在十分关键的时期！

　　马上就要开打人种之战，白种人联盟这边已经察觉到了巨大的危机感！

　　而下个赛季将要开打的究极宿主排名之战，又让黑种人联盟中的某些人察觉到了巨大的危机！

　　如此情况下，双方有着共同的目标，也就是阻止李团结实力的快速飙升，所以他们这次联手帮助德克队提升实力，以此来阻击李团结！

　　李团结说不气恼，那是假的，被人摆了一道，他自然是气恼万分！

　　可他也知道眼下气恼，根本就无济于事，这届万界联赛自己如果无法赢下德克队的话，那日后他的万界联赛征程将会更加困难！


第664章 坑掉河田雅史

　　这次无法赢下德克队的话，那接下来的万界联赛，不管是白种人联盟亦或是黑种人联盟，肯定会不遗余力的对李团结进行压制，到时候他们肯定会出动数量巨大的强力宿主，在万界联赛中阻击李团结，阻止李团结在万界联赛中夺冠，那样的话，李团结日子可就不好过了……

　　别说什么帮助别人拿MVP赚取交易点外快了，就连李团结自己晋级究极宿主需要的条件都可能无法完成了！

　　“该死！看来不管是在哪，有人的地方肯定就有着竞争啊！”李团结心中恨恨的想道！

　　但是如果这届万界联赛，李团结如果能够赢下德克队，并且拿到最终的MVP的话，那情况将会变成另外一种状况！

　　到时候李团结拿到MVP后，只需要在现实世界中完成自己的S级晋级S+级别的任务后，就可以晋级为究极宿主了，任何人都无法阻止李团结了……

　　所以说，只要李团结这次赢下德克队，日后即便那些白种人或者黑种人想来阻拦李团结，也是完全没有任何意义，李团结都已经成为现役球员的最高级别究极宿主了，他们还阻拦个什么劲儿？

　　这也能看出今天这场比赛对李团结的意义有多么重大了，这场比赛赢了，接下来李团结的职业生涯将会一片坦途，而如果输掉的话，那李团结日后就麻烦了……

　　“不管怎么说，这场比赛一定要赢！”李团结心中暗自想道。

　　这场比赛实在是太重要了，决定着李团结能否顺利的晋升为究极宿主！

　　“本内特，用出你那同一起跑线的能力吧，目标河田雅史！”

　　对方的实力极其强大，如果仅仅凭借眼下球队的实力的话，那想要胜过对方可能性不大，所以李团结决定直接让本内特放大招！

　　本内特点点头，“好嘞，就等你这句话了，眼下我还剩下两次使用机会！”

　　“对了，到时候带我去拿FMVP的时候，记得给我打个折哈……”本内特嬉笑着说道。

　　“好说！”李团结点点头！

　　河田雅史这个点解决掉了，接下来对方剩下的那三个S+级别球员，奥登可以兑子兑掉一个，剩下两个就有些难办了……

　　值得庆幸的是，由于对手阵容中有着S+级别状元秀后卫富尔茨，所以夸梅布朗可以增强到S+级别的实力，同样也可以兑子对方的一名S+级别宿主。

　　唯一比较可惜的便是王治郅的球员评级了，可以说今天这样比赛，王治郅将会成为全场实力最弱的球员。

　　但是王治郅弱就弱在他的防守端，至于进攻端，虽然比不上S+级别，但是也相差不算很大，在李团结协防技能的提升下，王治郅也未必就会比S+级别差。

　　……

　　这场比赛最大的重点自然就是李团结与第四大前锋诺维茨基之间的对决，李团结也搞不清楚诺维茨基眼下是否在实力方面有着提升。

　　他的队友实力全部提升了一个档次，诺维茨基这个点没有可能原地踏步。

　　“来吧，德克，就让我看看，举两大联盟之力打造出来的队伍，到底有多强！”李团结冷哼一声说道。

　　……

　　双方球员开始入场，李团结与诺维茨基两人直接走上了中场线进行跳球！

　　看诺维茨基那自信的模样，李团结心中一怔，看来自己的猜想没有错，诺维茨基很有可能在个人身体属性方面有着不小的提升！

　　果不其然，双方身高臂展基本上处于一致状态下，李团结跳球输了……

　　上一场比赛，李团结的身体素质比起诺维茨基要强出来一些，而这场比赛，短短的几天时间里，诺维茨基大幅度提升了自己的属性！

　　“不愧是举联盟之力提升起来的实力！”李团结笑着说道。

　　“不过即便如此，今天这场比赛，你也绝对没有获胜的可能性！”

　　……

　　对方的球权，控卫富尔茨将球从后场带到前场，然后传给了在三分线外徘徊的诺维茨基。

　　而诺维茨基接球后，压根就没有犹豫，直接在李团结的面前三分出手！

　　身体属性提升后的诺维茨基，加上他那招牌一般的金鸡独立跳投，让李团结更加的难以防守，眼下李团结只能尽可能的去干扰诺维茨基的出手！

　　首个进攻回合，诺维茨基的状态十分不错，在李团结的干扰下，成功三分命中！

　　……

　　球权转换，易边再战，李团结自己控球朝着前场推进！

　　到了前场之后，诺维茨基立刻上前跟防。

　　诺维茨基的速度让李团结有着一丝压力，经过提升，诺维茨基的身体属性差不多已经能达到浓眉戴维斯的水平了，再加上他原本就十分强悍的进攻能力，恐怕论综合实力的话，眼下诺维茨基要比第三大前锋浓眉戴维斯更强一些！

　　至强突破技能用出，李团结利用速度差，甩掉了诺维茨基，朝着对方的禁区冲去。

　　诺维茨基眼见此景，脸上笑了起来，这正是他最想看到的场景！

　　“真是年轻，好了伤疤忘了疼！”

　　……

　　一看到李团结持球朝着禁区冲锋，河田雅史顿时来了精神，他开场之后，明显感觉到了自己身体素质不知道为什么没有达到应有的水平！

　　这个突发情况，让他心中无比的恐慌，可毕竟自身也是经验丰富的球员，很快就压制住了心中的恐慌，开始控制自己的情绪……

　　河田雅史朝着迎面而来的李团结冲了过去，虽说属性不知道为什么被降低了许多，但是这没有影响到他禁用技能的特殊能力！

　　他的任务很简单，就是保护好禁区，利用自己的特殊能力来禁用掉李团结十分强悍的篮下进攻能力！

　　双方短短的刹那间就快要接触上了，李团结谨记之前黄天龙给自己出的主意，在与河田雅史即将有身体接触的第一时间，立刻使用了一个后撤步投篮的技能！

　　这个技能是李团结一开始得到的技能，只不过随着李团结身上技能的越来越多，越来越高级，这个技能已经很少用到了。

　　而眼下这个技能却是发挥出了巨大的作用！

　　与河田雅史接触后，对方肯定是触发了自己的特殊能力，李团结刚才使用的后撤步投篮技能瞬间变成了灰暗的颜色……

　　也就是说，刚才河田雅史刚才禁用的技能并非是至强突破技能，而是绿色级别的技能后撤步投篮！

　　“到底姜还是老的辣，难怪这河田雅史一直没有什么名气，原来是技能有着这方面的弊端，很容易就被狡猾的对手给坑掉了……”李团结心中惊喜的想道。

　　河田雅史显然还没料到这种情况的发生，脸上带着惊喜，诺维茨基也不例外！

　　上一场比赛，李团结的至强突破技能被禁之后，他抓住了诺维茨基身体素质太差的机会，持球背身强打对手的内线……

　　正是凭借着这一招李团结不怎么常用的进攻方式，李团结才能率队赢下德克队！

　　而今天这场比赛，诺维茨基的身体素质已经今非昔比，他感觉自己绝对能够扛得住李团结的背身单打！

　　再加上球队的整体实力要比李团结那边更强，这场比赛诺维茨基是怎么都想不到会输球的可能性！

　　……

　　这个进攻回合，李团结又是用背身强打结束了这个回合，拿到了两分。

　　诺维茨基没去管李团结的这次背身单打，在他看来，让对方拿这两分又能如何，他们德克队掌握着绝对巨大的优势。

　　……

　　又是德克队的进攻回合了，依旧是诺维茨基来进行出手，这次诺维茨基选择的是中投，只可惜被李团结干扰的有些大，稍微偏出了一些，没有命中！

　　李团结切换成篮板痴汉状态后，抢下进攻篮板，将篮球收在怀中，稳个一秒钟的时间后，才带队朝着前场奔去。

　　又是在三分线外徘徊，寻找着合适的三分出手点！

　　这一次李团结运气不错，三分线外找到了一个高达68数字的出手点，二话不说，直接出手，三分命中！

　　三分命中后，李团结嬉笑的看着诺维茨基，他们水货状元队眼下比分领先了……

　　可很快，诺维茨基就是一记外线三分还以颜色！

　　……

　　又是水货状元队的球权，这一次李团结没有那么好的运气了，三分线外徘徊了十多秒，没有找到合适的出手点，眼看着时间逐渐流失，只能选择内线进攻了……

　　让诺维茨基有些蛋疼的是，李团结竟然又摆开了要突破的架势，这让老司机十分无语，眼前这个李团结莫不是个傻子吧？！

　　上场比赛他一个突破进球都没有，这场比赛开场的一次突破尝试也是没有成功，现在他竟然还要进行突破？！

　　没等诺维茨基惊讶完，李团结已经朝着禁区冲去，在河田雅史的面前，连续几次拉杆，成功的将球打进！

　　“运气，一定是运气！这样的拉杆动作，如果没有保底命中率加成的话，不可能打中！”河田雅史大喊起来，他已经“禁用”了李团结的突破技能，刚才的这个进球绝对是运气球！


第665章 最大的功臣

　　诺维茨基对着河田雅史点点头，在他看来，这球肯定也是运气球无疑了……

　　可接下里，李团结的两次进攻回合，又是纷纷进行突破拉杆，并且连续都得手了，这让河田雅史面色铁青！

　　事情已经很明显了，那就是河田雅史禁用的并非是李团结的至强突破技能！

　　“无耻！你第一个进攻回合使用的技能不是你那最拿手的拉杆技能？！”诺维茨基心生不妙的感觉，恼怒的怒视着李团结，质问道！

　　李团结哈哈大笑：“无耻？！这怎么算是无耻呢……”

　　河田雅史禁用技能的特殊能力，一场比赛只能禁用对手的一项技能，也就是说李团结接下来可以毫无顾虑的大肆使用至强突破技能了！

　　“哼，即便如此，你们也绝对不会是我们的对手！你们的阵容实在是太差劲了！”诺维茨基继续说道。

　　李团结摇摇头，笑着回答：“是不是你们的对手，那得打过才知道！”

　　……

　　比赛继续，双方开始对垒，李团结眼下虽然背身单打肯定是无法打到篮下，但是依靠着至强突破技能还是能拥有稳定的得分的！

　　首节比赛打了一半之后，诺维茨基原本出色的手感出现了变动，连续两个中投不进，让水货状元队抓住了反扑的机会，快速将分差拉开到了五分以上。

　　这种情况下，诺维茨基也不敢继续自己强自出手了，他和李团结不一样，李团结的进攻方式比较多样化，不仅仅拥有着强大的突破能力，还有着精准的三分投射……

　　当然了，李团结的三分投射能力之所以精准，主要靠的便是三分预知的能力，否则的话，恐怕十个李团结绑在一起投射也比不过诺维茨基……

　　李团结这边如果投射不好的话，那完全可以进行突破进攻，诺维茨基则没有这种能力，他的主要进攻方式便是投射……

　　虽然说，欺负欺负那些弱鸡级别的宿主，诺维茨基仗着自己的强大属性突破起来也是无往不利，但是眼下与他对位的李团结可不是弱鸡，属性一样极其的强大。

　　……

　　沉稳的诺维茨基在接下来的一个进攻回合中，找到机会将球传给了篮下的河田雅史，然后自己快速在三分线外开始无球跑动，吸引李团结的防守注意力。

　　既然自己手感不大好，那就让比较有把握的河田雅史来进攻！

　　这次德克队所有球员都提升了一番实力，其中尤其以河田雅史实力提升的幅度最大，双方联盟在河田雅史的身上也投入了不小的代价！

　　赛前河田雅史自己也说了，实力提升后的他差不多能发挥出顶级究极宿主的实力，再算上他那古怪的禁用技能的能力，基本上等于是一尊伪究极宿主大拿了！

　　虽然眼下禁用技能的特殊能力已经被狡猾的李团结废掉了，但是河田雅史依旧有着远超对位球员奥登的实力，诺维茨基正是看准了这一点，将球传给河田雅史，让其单打奥登，为球队寻找突破口！

　　接球后的河田雅史，下盘发力，直接准备飞身劈扣，但是却不想这一次进攻直接连人带球被对位的奥登给帽了下来……

　　全场鸦雀无声！

　　诺维茨基的脸涨的通红，对着河田雅史怒吼起来：“该死的，你赛前不是说你拥有顶级准究极宿主的实力么？！”

　　“这就是你说的顶级究极宿主实力？！还不如一个S+级别的菜鸟？！”

　　“花费了那么大的代价培养你，你就拿出这种实力的表现来？！”

　　诺维茨基是真的火了，两个联盟在河田雅史的身上花费的代价完全不亚于他这个主咖诺维茨基，可现在河田雅史竟然被一个S+级别的宿主帽飞了？！

　　与诺维茨基的暴怒形成鲜明对比的，则是本内特……

　　本内特现在是又羞又喜……

　　喜的自然是自己同一起跑线的特殊能力，发挥出了巨大的作用，让河田雅史吃了一个巨大的闷亏，他所能发挥出来的实力，恐怕还不如实力未提升之前，也就是正常的A+级别的河田雅史！

　　羞的是自己的实力竟然这么菜鸡？被实力拉回到与自己同一个档次的河田雅史，竟然不是奥登的一合之敌？！

　　这让本内特有些无地自容的感觉，敢情自己闹了半天，原来只是这么尴尬的实力……

　　上一次使用这个特殊能力，目标是小加索尔，只不过当时小加索尔对位的球员是李团结，所以纵然小加索尔被吊打，本内特也没觉得自己有多菜，被李团结吊打，那不是很正常的事情么……

　　可现在等于说他本内特被奥登都吊打了，这让本内特难以接受！

　　“哈哈哈……本内特，原来你的实力这么强！强大到了无比离谱的地步，你真是我们球队的大救星啊！”拿到一记遮天大帽后的奥登，兴奋的冲着本内特伸了伸大拇指……

　　本内特尴尬的摆摆手，完全不知道该怎么接话……

　　李团结痛快的笑了起来，大事已定，河田雅史这个点被彻彻底底的废掉了，那双方的阵容基本上处于同一个水平线，自己只需要在与诺维茨基的对决中赢下他就足够了……

　　……

　　“不可能！为什么会这样！你们对我做了什么！”被奥登从空中直接帽在地板上的河田雅史，不敢相信刚才发生了什么，痛苦的哀嚎起来！

　　自己的实力在提升之后，绝对是实打实的达到了顶级究极宿主的水平，为了测试自己的实力，他还专门在自己所处的幻想位面打了几场比赛……

　　幻想位面中，他就能发挥出顶级究极宿主的实力！

　　可到了万界联赛，为什么好像实力还不如之前的A+级别，显然是李团结这边对其使用了某种特殊能力！

　　“不用谢，我只是让你的实力变得跟我一个档次而已，记住了，我叫本内特……”本内特看到河田雅史痛苦的哀嚎，心中不由的稍微痛快了一些……

　　“该死！该死！你这个小渣渣！”河田雅史是真的绝望了，本内特的实力他怎么会不清楚，上一场比赛本内特的渣渣实力给他留下了十分深刻的印象！

　　如果自己这场比赛真的只能发挥出本内特级别的实力的话，那就彻底完蛋了！

　　诺维茨基额头冒出冷汗来，竟然还有这么恶心的特殊能力？！简直太过于神奇与恐怖了……

　　……

　　诺维茨基原本的自信，现在荡然无存，球队的杀手锏河田雅史彻底的废掉了，这球打的有些蛋疼了……

　　而且他还担心李团结所处的球队，能拿出这么神奇的特殊能力来，未必就没有其他神奇的特殊能力等着他！

　　会不会也给自己来个恶心人的特殊能力，将自己的实力变成本内特那个档次！如果真的是这样的话，那这场球就不用打了……

　　诺维茨基上哪知道本内特的这种特殊能力，只能对究极宿主以下的球员使用……

　　反正诺维茨基在万界空间中混了这么多年，还是第一次听说万界空间中有这么恶心人的特殊能力。

　　……

　　现在诺维茨基最最担心的反倒不是输赢了，而是输球了之后，该怎么和那几位大佬去交代！

　　一个是白种人联盟的盟主大鸟伯德，另外一个则是黑种人联盟的大佬邓肯，他这次耗费了两人数不清的资源，最后要是输球的话，那两位大佬绝对不会给诺维茨基什么好脸色看！

　　……

　　河田雅史则是无比的惊恐，他现在最担心的是，本内特这个恶心人的特殊能力，持续效果是多久？！

　　如果是一场比赛的话，那还好说，反正该得到的好处都已经得到了，两大联盟想要阻击李团结，跟他一个幻想人物也没什么太大的关系。

　　就算夺冠了，肯定也不会让他的实力提升幅度这么大……

　　可要是整个职业生涯的实力都被压制到本内特那个程度，那河田雅史真是想死的心都有了……

　　在河田雅史的惊恐与诺维茨基的担忧中，比赛继续！

　　李团结明显感觉到对手球员眼下有些心神不安，场上的注意力变得不集中起来。

　　这对于水货状元队来说，肯定是一件巨大的好事儿。

　　就连李团结也没想到，废掉一个河田雅史，竟然会对整个德克队造成这般巨大的影响！

　　可以说，今天这场比赛，如果能赢下来的话，本内特绝对是最大的功臣！


第666章 万界联赛冠军

　　首节比赛结束，水货状元队已经领先了十分！

　　诺维茨基脸上的神情更加的惊疑不定，有种大难临头的感觉……

　　首节比赛，李团结里突外投，一共砍下了37分的超高得分，整个水货状元队这边，几乎所有的进攻球权都在李团结这里，奥登那边倒是也分到了一些，主要是对位的河田雅史现在实力太渣渣，奥登在篮下的命中率基本上也是很有保证。

　　而诺维茨基的表现，其实也是极其的彪悍，首节比赛32分进账，两分球15投10中，三分球6投4中，这个进攻效率已经极其的不错了，但是依旧无法占据领先优势。

　　眼下诺维茨基真的有种被本内特恶心到了的感觉，如果不是本内特的话，河田雅史那边绝对能在这场比赛发挥出巨大的作用来！

　　以河田雅史足以媲美顶级准究极宿主的实力，奥登这场比赛肯定发挥会受到极大的限制，而河田雅史也能砍下不少的分数，此消彼长之下，现在场上领先十分的球队理应是他们德克队！

　　可是没有那么多如果，在本内特那足以恶心死人的特殊能力之下，德克队彻底完蛋了……

　　论进攻能力的话，其实诺维茨基对比李团结纵然略有不如，但是也没差那么多，只要他的队友稍微给力点，这场比赛他们就能赢定了……

　　可现在李团结强大的协防能力，导致水货状元队的防守实力十分生猛，诺维茨基的队友眼下也是苦不堪言……

　　“完蛋了！彻底的完蛋了！这比赛完了之后，该怎么和伯德以及邓肯交代啊！”诺维茨基现在想到这事儿就已经头疼不堪，哪里还有心思打比赛……

　　纵然有心思打，赢球也是希望渺茫……

　　……

　　李团结笑了起来，大事已定，自己担心的事情总算解决了！

　　这场比赛赢下德克队之后，李团结日后的晋级之路将会变得一片坦途，再也没有障碍！

　　让李团结做梦都没想到的是，为自己扫清晋级之路障碍的人，竟然会是自己所认识的第一个位面联系人，也就是本内特……

　　在李团结心目中，本内特就是个爱吹牛，并且没啥大能耐的典型黑人，当然了，他和本内特之间的关系也是确实的好，不掺杂任何利益关系的那种交情……

　　他怎么也不会想到，爱吹牛的本内特竟然今天能起到如此巨大的作用！

　　如果不是本内特的话，李团结感觉今天这场比赛有点悬乎了，即便有赢的希望，也绝对不到一成！

　　“本内特，谢谢你！”李团结由衷的感谢起了本内特。

　　“嗨，咱俩这关系，说谢谢实在就是有些见外了，况且，夺冠对我来说也是一件好事儿，也不完全是为了你！”本内特挠着头憨笑着说道。

　　……

　　比赛继续进行，诺维茨基光顾着想着怎么跟伯德以及邓肯交代了，场上打的漫不经心，双方的比分逐渐被开始拉大！

　　“嘟嘟嘟！”比赛结束！

　　“恭喜水货状元队在万界联赛总决赛中，战胜对手德克队，荣膺本届万界联赛总冠军！”

　　“根据水货状元队各位宿主在本场比赛中的表现，下面系统开始分发奖励！”

　　“宿主王治郅，本场比赛数据为5分0篮板3助攻1盖帽1抢断，评分4分，满分10分，获得交易点奖励1000万点！获得随机B级次级系统或者任选C级次级系统一个！”

　　一听到这个奖励消息，王治郅兴奋的笑的合不拢嘴，多少年的万界联赛生涯，今天总算是有了一个圆满的结局！

　　王治郅多获得的这个奖励，对于李团结来说，可能不算什么，但是对于他来说，确实一笔十分丰厚的收益，尤其是奖励的次级系统，那更是王治郅梦寐以求的东西！

　　现在王治郅的苦恼便是如何抉择，是随机B级次级系统呢？还是任选一个C级次级系统！

　　“恭喜你了，大郅哥！”李团结笑着恭喜道。

　　“哈哈，真的感谢你，团结，我这也算是圆了我一个梦想了！”王治郅笑着感激的对李团结说道。

　　“宿主夸梅布朗，本场比赛数据为9分3篮板0助攻2盖帽2抢断，评分六分，满分10分，获得交易点奖励一千五百万点！获得随机B级次级系统或者任选C级次级系统一个！”

　　夸梅布朗也是乐的合不拢嘴，有了这一千五百万交易点入账，他的实力又能提升一波了，并且收获的次级系统也是夸梅布朗早已经眼热无比的东西。

　　看到前面两个队友的奖励，李团结心中了然，也难怪究极宿主对着普通万界联赛压根没什么兴趣，实在是奖励有些难以入眼！

　　忙乎了几个月，并且比赛时间都还是下半夜，最后只收获几千万交易点，还有个他们压根就看不上的次级系统，这些究极宿主乐意来才怪……

　　如果真的有把握夺冠的话，那还好说，关键是万一匹配到一帮子臭番茄烂鸟蛋，最后没有夺冠的话，那不仅仅没什么收获，还大大的丢了面子……

　　“哈哈，我竟然不是最后一名，接下来应该到我了吧，不错！不错！我竟然在冠军队伍中占据着第三名的位置！”

　　“这可是万千无尽位面所有强力宿主的比赛，我竟然能排名第三！我的天啊，我实在是太强大了！”本内特仰着脸叉着腰，狂笑起来。

　　按照之前两个队友的排名顺序，王治郅本场比赛在五名队友中最差，所以系统第一个奖励王治郅！

　　而夸梅布朗的表现则是第二个奖励的，也就说他在五人中是表现第二差的。

　　……

　　本内特也没想到，自己4分2篮板3助攻2抢断0盖帽的数据，竟然会比夸梅布朗更好……

　　“宿主格雷格·奥登，本场比赛数据28分9篮板1助攻5盖帽3抢断，评分8分，满分10分！获得交易点奖励三千万点！获得随机B级次级系统或者任选C级次级系统一个！”

　　一听到这个系统提示音，全场呆滞了……

　　开什么玩笑？！奥登这个数据竟然不是李团结之后的最佳？！本内特竟然比奥登的排名更高？！这简直太难以置信了！

　　即便是本内特自己都傻眼了，他感觉自己能超越夸梅布朗就已经是万幸了！

　　并且奥登的评分已经高达八分了，难道本内特这货仅仅进账了4分就能拿到八分以上的评分？！

　　不可思议，绝对的不可思议！

　　李团结也是傻眼了，系统真有这么智能？！

　　虽然说实打实来说，本内特这场比赛发挥的作用其实真的要比奥登更大，如果不是本内特那极为恶心的特殊能力的话，奥登恐怕绝对无法拿到这样的数据，甚至水货状元队将会面临输球的结局！

　　“宿主本内特，本场比赛数据为4分2篮板3助攻2抢断0盖帽，评分9分，满分10分！获得交易点奖励四千万点！获得随机A级次级系统或者任选B级次级系统一个！”

　　这个奖励一出，王治郅等人纷纷羡慕的看着本内特，不仅仅本内特获得了比他们多的多的交易点，并且也拿到了等级不错的次级系统！

　　“哈哈哈，爽啊！我才不随机次级系统呢，我要选择关于嘻哈说唱的次级系统，我要成为最强的嘻哈明星！”本内特哈哈大笑起来。

　　“宿主李团结，本场比赛数据为138分15篮板7助攻3盖帽3抢断，评分10分，满分10分！获得交易点奖励五千万点！获得随机A级次级系统或者任选B级次级系统一个！”

　　李团结有些无语，这个奖励实在是有些看不上眼啊，仅仅五千万交易点，着实是有点太少了……

　　并且奖励的A级次级系统还是随机的，想要任选的话只能任选一个B级的次级系统……

　　如果不是下个赛季，本内特已经预定了让李团结带他参加万界联赛，李团结肯定是懒得继续参加这万界联赛了，自己已经拿到MVP了，继续参加将会没有任何意义……

　　长达几个月时间的赛程，并且比赛时间都是在下半夜，即便是宿主也会感觉到十分的疲倦，为了那区区的五千万交易点，实在是有些不值得……

　　当然了，也仅仅只是李团结这等级别的宿主会觉得不值得，如果是王治郅这等级别的宿主的话，恐怕会兴奋的很。

　　没等李团结失望，系统提示音接着响起，李团结心中了然，这应该就是自己获得MVP的奖励了！


第667章 特殊能力增效卷轴

　　“恭喜宿主李团结荣膺本届万界联赛总决赛MVP荣誉！”

　　“根据系统新版本规则，由于宿主李团结球员评级未达到S+级别，所以宿主李团结无法晋级为究极宿主，系统补偿水晶宝箱一个！”

　　李团结苦笑起来，这新规则可不就是自己上届万界联赛创造出来的新规则么……

　　这么看起来，自己想要晋级肯定是要必须成为S+级别宿主才可以了……

　　这普通万界联赛的MVP，也没什么奖励，倒是让李团结更加的蛋疼了。

　　赛后的分赃结束，刨去李团结之外，众人都是开心无比，李团结其实也挺开心，毕竟之后的晋级道路上的障碍已经全部都扫清了……

　　“兄弟们，这届的万界联赛就到这里了，咱们就各回各家吧……”李团结笑着对队友们说道。

　　“好！这次我终于能跟那老骗子去显摆显摆了，我竟然是夺冠队伍中排名第二的球员！”本内特兴奋无比地说道。

　　“哼！也不知道系统发什么疯，你那数据只是我的零头，竟然评分比我还高！”奥登不爽地说道。

　　“嘿嘿……”本内特讪笑起来……

　　……

　　水货状元队带着满满的收获开始退场，不得不说，这一届万界联赛对于王治郅来说绝对是永生难忘的记忆了。

　　李团结刚刚回到自己的虚拟球场，就接收到了黄天龙发过来的位面联系申请。

　　“团结，怎么样！赢下来没有！”一见面，黄天龙立刻就紧张无比的问道。

　　在比赛正在进行的时候，黄天龙接到小道消息，已经得知了两个前锋之王携手针对李团结的事情……

　　可比赛已经开始了，黄天龙也只能干着急，他自然也明白一旦李团结这届万界联赛无法夺冠将会面临着怎样困难的局面！

　　“哈哈，放心吧，黄哥，我出马的话，肯定就没有输球的道理！”李团结哈哈大笑着说道。

　　“赢了？！哈哈，好小子，我当初真是没看走眼，你这小子不仅仅运气好到了逆天的程度，这实力也是杠杠的，对方那个阵容竟然还能赢球！”黄天龙满脸惊喜。

　　他设身处地的想想，换做自己的话，带领水货状元队对阵实力全面提升的德克队，恐怕连半成的胜率都没有！

　　而李团结却是做到了！

　　“好，那我就不用操心你的事情了，接下来这段日子全力提升实力吧，等待着人种之战的开打，可惜了，你进入万界空间的时间太短，眼下还无法晋级到S+级别，否则的话，这次你晋级到究极宿主，我们战胜白种人联盟的几率将会更大一些！”黄天龙笑着说道。

　　“没事儿，黄哥，即便我现在没有晋级到究极宿主的级别，可能发挥出的实力，你肯定也很清楚，起码不会比邓肯差！”李团结信心十足地说道。

　　黄天龙笑着点点头，他很欣赏此时李团结所展露出来的霸气！

　　如果是别的宿主，仅仅S级的球员评级，却敢说出自己实力不弱于大前锋之王邓肯，那黄天龙恐怕会觉得这名宿主疯掉了……

　　而李团结却不一样，黄天龙感觉既然李团结敢说出这种话来，那就绝对实力不弱于邓肯，甚至以黄天龙对李团结的了解，很有可能眼下李团结的实力要超出邓肯一些来！

　　……

　　与黄天龙告别之后，李团结来到了自己的虚拟球场上，准备查收水晶宝箱的奖励！

　　李团结倒是有些日子没有从宝箱中开出来什么像样的东西了……

　　之前他在做晋级任务以及任务卷轴的任务时，也得到了大量的宝箱，但是那等级别的宝箱，对于李团结来说还真的没有什么卵用，加在一起恐怕也就几千万交易点的价值而已！

　　而这次开启的水晶宝箱，价值完全不同！

　　李团结深吸一口气之后，选择了开启眼前的这个水晶宝箱，然后陷入了等待之中！

　　“恭喜宿主开启水晶宝箱，获得特殊物品《特殊能力增效卷轴》！”

　　“嗯？特殊能力增效卷轴？特殊物品？这一听就是一个好玩意儿啊，难道是能增强我的特殊能力？！”李团结心中激动无比，这卷轴绝对是一件好东西！

　　特殊能力本身就已经十分强悍了，某些强大的特殊能力绝对能起到使得宿主一步登天的能力！

　　“特殊能力增效卷轴：特殊物品，出产率极低，可根据宿主等级进行特殊能力的增效！宿主等级越低，增幅效果越强！本物品无法交易！”

　　这便是特殊能力增幅卷轴的简介，李团结再次陷入了蛋疼之中……

　　没办法，谁让李团结眼下的球员评级低呢，使用这个卷轴之后肯定效果会极其的强大，但是李团结就无法犹豫了，他必须在自己没有晋级到S+级别宿主之前使用！

　　“是增效三分预知能力，还是增幅篮板痴汉能力呢？！”李团结陷入了沉思之中。

　　这两个特殊能力，是眼下李团结十分常用的特殊能力，一个负责远投进攻，一个则是负责篮板的保护。

　　不管增幅这两个特殊能力中的哪一个，都绝对会让其有着不小的效果增幅，李团结陷入了两难之中……

　　……

　　李团结决定先等等再说，眼下正是现实世界中的总决赛环节，还用不到李团结去继续提升实力，等到位面战队开赛的时候再说也不迟。

　　……

　　一时间李团结理了理自己接下来该要做的事情！

　　首当其冲的，肯定就是赶紧将自己的实力提升到S级的极限水平，目前还差一枚速度属性的药丸以及两件裁决套装！

　　速度属性药丸，张伯伦那边已经得到了风声，有名宿主手中拥有着速度属性药丸，但是要价有点太高，张伯伦正在与对方讨价还价。

　　对于李团结的实力提升，张伯伦也是极其的热心，虽说黑种人联盟中邓肯那以派系一直想要打压李团结，但是张伯伦可并非是邓肯派系的球员，他跟随的老大是中锋之王贾巴尔。

　　对于李团结的成长，贾巴尔一直都是抱着视而不见的态度，所以张伯伦帮助李团结也没什么心理负担。

　　……

　　除了速度属性药丸之外，还有着剩下的两件裁决套装，如果人种之战开打之前实在无法凑齐的话，李团结干脆去找本内特先借用一番。

　　……

　　除了属性和套装之外，眼下李团结还有着另外一件十分重要的事情需要做！

　　那就是安排樱木花道进入联盟！

　　李团结之前已经从樱木花道那里得了好处了，属于是先上船后买票，眼看着选秀大会也快开始了，李团结必须着手操作这件事儿了！

　　樱木花道的要求已经很明确了，那就是必须进入NBA，然后选择他的球队还不能是雄鹿队，因为他想要和李三井较较劲……

　　这事儿看起来很难办，但是在李团结看来倒是一点不难！

　　首先，李团结这边完全可以用一枚次轮垫底的选秀权选择樱木花道，然后再拿樱木花道与德拉季奇或者另外雄鹿的球员进行打包交易，相信联盟中绝对没有任何一支球队会拒绝这笔交易的。

　　另外一个办法，则更加的简单，本身樱木花道在柬埔寨男子篮球联盟中就砍下了十分威武霸道的数据，这时候只要李团结站出来吹捧一番樱木花道，那樱木花道肯定能稳妥的进入NBA！

　　思来想去，李团结决定还是选择第二个方案，第一个方案虽然可行，但是毕竟樱木花道要从雄鹿手中过一遍手，万一樱木花道说任务失败，收回了特殊能力，李团结找谁说理去！

　　所以李团结直接就选择了最为稳妥的第二个方案，让樱木花道进入NBA联盟！

　　……

　　现实世界中的总决赛！

　　雄鹿眼下已经3:0拿到了总决赛的赛点，只需要再赢下一场就能连续两年横扫湖人，卫冕总冠军。

　　虽说还差着一局才能问鼎总冠军，可任何球迷都知道，湖人是很难挺过这第四场比赛了……

　　第四场比赛之前，联盟官方专门安排了一场雄鹿的记者招待会……

　　一般来说，这些记者招待会都是球队自己安排的，眼下正是总决赛环节，尤其是雄鹿眼下正在湖人的主场打比赛，为了不影响球员的休息，雄鹿本身是没有召开赛前记者招待会的安排的。

　　可这次却是联盟安排的，并且还指名道姓的必须李团结参加，雄鹿这边实在是没有办法推掉。

　　李团结倒是蛮高兴，他正好借着这个机会，好好的吹一波樱木花道……


第668章 记者招待会

　　“李团结先生，总决赛第四场比赛即将明天开打，请问你是否有信心在这场即将到来的比赛中战胜湖人，捧杯奥布莱恩杯！”台下的记者看到李团结登场之后，立刻举手开始提问！

　　让记者们比较疑惑的是，李团结这等身份按理说其实不应该错过任何一场记者招待会，毕竟这是他与媒体记者们打好关系的平台……

　　球员们除了需要自身的实力极其强大之外，还需要大量的球迷来支持，如果天天躲着媒体的话，没有媒体来报道，肯定球迷数量不会那么多！

　　而在记者们看来，李团结好像就是在躲着媒体，不管是赛前记者会还是赛后的记者会，好像除非是万不得已的情况，李团结一般都不会参加！

　　难道李团结不想增加人气？！

　　难道李团结不想通过人气来赚钱？！

　　难道李团结不想增加曝光率获得全明星选票以及各种联盟的选票？！

　　记者们想了想，然后一脸无语，好像还真不需要……

　　李团结现在还需要增加人气么？毕竟他已经号称80E了，继续增加人气的话，难道要一统整个宇宙么？！

　　至于赚钱，貌似李团结的副业，也就是团结保健中心，好像赚的钱，要比李团结的球员薪金，多出来太多太多，毫不夸张的说，团结保健中心那边开业半个月就足以顶的上李团结一个赛季的薪水……

　　至于选票，别忘了李团结的身份，那可是根正苗红的中国人，中国人在联盟中还害怕没有选票么？

　　这么看来，好像李团结还真没必要浪费时间在媒体身上……

　　联盟中那些喜欢与媒体打交道的球员，比如詹姆斯，他自然是清楚的明白，与媒体搞好关系，对他的职业生涯以及场外代言有着巨大的好处，而李团结却是不在乎这些东西，媒体能给他的东西，他自己全部都有，并且拥有的更多。

　　不管怎么说，今天记者们总算是逮到了极少露面的李团结了，他们自然不会错过这种好机会，一开场就迅速的提出自己的问题！

　　一开场提问的记者，他所提出的问题是个傻到不能再傻的问题，询问李团结有没有信心横扫湖人？这简直比询问天上有几个太阳更加愚蠢。

　　李团结直接翻了翻白眼，懒得去回答这个问题。

　　“李团结先生，这个赛季夺冠后，请问你有着什么打算，我指的是球队方面的打算，比如交易或者引援等方面……”第二个记者询问的问题倒是十分不错，不少记者都很关注这个问题。

　　这个问题不仅仅是代替球迷们询问的，更是帮助NBA联盟的那些球队高管询问的，他们也在关注着雄鹿的一举一动！

　　李团结一开始听说记者询问自己夺冠准备干嘛，正准备回答去钓鱼……

　　结果记者询问的是球队阵容建设方面的问题，李团结沉吟半晌，最终回答道：“这个问题吧，我觉得你们问我不是很合适，我只是一名球员，又不是球队的主教练，也不是篮球事务总裁，这种事情我还真的不是很清楚！”

　　说完之后，李团结挠着头笑了起来……

　　不管这鬼话，别人信不信，反正李团结自己是信了……

　　听到李团结竟然面不改色的说出这般鬼话来，台下的记者们纷纷翻起来白眼！

　　开什么玩笑，在座的全都是篮球圈子内的职业记者，哪个不知道你李团结是雄鹿的太上皇，队内不管任何事情，就算不用通知老板鲍尔默，也必须先告知你李团结……

　　现在你跟我们说，你不管球队阵容建设方面的事情？！傻子才会相信！

　　不过即便不相信，记者们对于李团结这话也是完全挑不出毛病来，常理来说，李团结的身份正常情况下还真的不应该参与这些事情。

　　“李团结先生，相信你也听说了，最近传出来的超级大爆料，热火准备组成黄金巅峰三巨头，对此你怎么看？你觉得他们组成三巨头是为了对抗你所率领的雄鹿么？你觉得他们如果真的组成了黄金三巨头，是不是你的对手！”记者们终于问出了球迷们最最关心的问题了！

　　虽然这个赛季还没结束，但是交易市场上已经闹的沸沸扬扬，各种巨型交易层出不穷，李团结也是耳闻了热火将要组成黄金三巨头的消息。

　　李团结点点头，这个问题回答一下倒是无妨……

　　“你说的超级大爆料，我也听说了，我怎么看嘛？不怎么看，我觉得他们的这个阵容即便是能比绿凯三巨头略微强一点，但是也强的有限，主要是替补阵容太弱，我想他们肯定不会是我们雄鹿的对手！对了，忘了跟你们说了，本赛季休赛期的时候，雄鹿将会进行一番大规模的交易和补强，当然了，我们雄鹿的补强主要是通过选秀来进行……”

　　“最后，你所问的热火组成三巨头是不是为了对方雄鹿，请你收回这个问题，是不是为了对抗雄鹿，我想你们心中都是无比的清楚！”

　　李团结条理清晰的和台下的记者们侃侃而谈。

　　听到李团结谈到了选秀，台下的记者顿时如同打了鸡血一般！

　　雄鹿最最神奇的地方是什么？除了李团结强大的统治力以及李三井的横空出世之外，就要数雄鹿的选秀眼光了！

　　自打李团结来了雄鹿之后，雄鹿的选秀简直如有神助，选谁谁就能成长为实力极其不错的球员，即便是次轮垫底的选秀顺位，雄鹿也能选到足以担任核心首发的球员，无比的神奇！

　　而现在李团结提到了选秀，记者们直接不管不顾开口提问。

　　“李团结先生，请问你们雄鹿这届选秀大会上看中了哪些新秀，据我所知，你们手中的选秀权很多！”一名记者舔着脸问了起来。

　　这话刚问完，李团结直接用看白痴的眼光看着这名记者！

　　不仅仅李团结，就连同行的记者也是一脸看白痴的神情……

　　开什么玩笑，如果是被的球队提前告知己方球队看中了哪些新秀，这种情况是完全有可能性的！

　　但是在雄鹿身上却是完全不可能！

　　雄鹿所看中的新秀，那全部都是潜力股，除非是雄鹿疯掉了，否则绝对不会把自己看中哪些新秀的消息传播出去……

　　坐在李团结身旁的斯托茨，“咳咳，麻烦这种问题就不要问出来了，不要浪费我们的时间！”

　　斯托茨也是无语了，问我们看中哪些新秀？鬼才知道，选秀的事情，整个雄鹿队全部都是李团结说了算，别的任何人都无法插手，即便是鲍尔默也无法插手！

　　前几天，就有其他球队的高管打电话给斯托茨，询问雄鹿关于选秀的事情，并且隐晦的表示，如果那啥那啥的话，将会给予斯托茨二百万美金的报酬……

　　一听到对方乐意拿出二百万美金来，斯托茨自然是眼睛放光，可就算他想拿这二百万美金，也没机会，因为他又不是李团结肚子里的蛔虫，上哪知道李团结想选择哪些新秀……

　　刚才提问的那名记者，感觉到了众人对他的目光，不由的尴尬解释道：“我的意思大家误解了，并非是那个意思，而是询问李团结先生是否有比较看好的新秀，我想大家肯定也知道到底是什么样优秀的新秀，才能被李团结先生所看中！”

　　“切，还不是刚才一样的意思，摆明是想从李团结这里套消息呗……”众多记者不由的竖起中指来！

　　让记者们有些无语的是，对于这个问题，李团结竟然真的回答了……

　　“咳咳，我来说几句吧，既然你们很想知道我看中了哪些新秀，这事儿也不算什么机密，我倒是可以和大家聊聊的！”

　　“我比较看重的新秀，肯定其中会有格里芬这么一个新人，他的实力很不错，如果有机会的话，我们雄鹿一定会选择格里芬！说实在的，他那出色的臂展，实在是给我留下了很深的印象……”

　　一听这话，记者们纷纷吐槽，格里芬本身就是稳稳的状元秀了好不好，这话还用得着你说么……

　　况且你们雄鹿手中也没有状元秀，这话说了等于是白说啊！

　　最关键是，出色的臂展？！李团结你确定不是在恶心格里芬么……

　　……

　　台下的记者们纷纷翻起来白眼。

　　“咳咳，你们肯定也注意到了，我刚才说的是比较看重的新秀，现在重点来了，我该说说我最最看重的新秀了！”


第669章 恐怖的李樱花

　　“好吧，显然你们是对我的答案不太满意，这么说吧，其实我倒是真的有一名球员无比的看中，你们可以看看这届选秀的大名单，其中是不是有一名名叫李樱花的球员？”

　　“听着像是来自日本的一名女娃娃，其实他是我的表叔……我们李氏家族的篮球基因到底有多强，这一点从我和李三井的身上就能看出了！”

　　“我可以保证，李樱花的实力甚至要比李三井更加强大，属于是那种超级强大的即战力，任何球队选择了李樱花，都绝对是一笔什么划算的买卖……”

　　“李三井当初进入联盟的时候，用了整整半个赛季才发挥出他的篮球潜力来，而李樱花则不同，他必定会在自己的NBA首秀中拿到爆炸数据！”

　　“甚至我有种预感，李樱花也许会终结我们雄鹿的统治地位……”

　　此言一出，全场鸦雀无声，不少球迷其实也曾经关注过选秀大名单中那个名叫李樱花的球员，可看到他在柬埔寨男子篮球职业联盟打球，顿时有种哭笑不得的感觉……

　　柬埔寨是什么鬼地方？为什么听着这么陌生！

　　并且这种连名字都没听过的地方，也有男子篮球职业联盟？开玩笑的吧……

　　所以纵然李樱花的数据极其夸张，可也没人去关注，说句难听点的，即便是NBA中最最边缘的球员，在那种联盟中也能砍下无比爆炸的数据来。

　　……

　　眼下李团结刚才的那一番话，简直把李樱花给吹的天上有地下无，记者们心中纳闷起来……

　　真有这么强？！

　　如果真的有这么强的话？你们雄鹿没有道理不闷声发大财，会这么干脆的放出消息来？难道不怕别人截胡？！

　　“哼，肯定是想为自己的表叔谋取一个工作的机会，所以吹的这么狠！”

　　“没错，肯定是这样，那个名叫李樱花的中国球员，目前为止，并没有参加任何球队举行的队内试训，甚至连NBA官方举行的联合试训都没参加，肯定是没什么实力，只能在柬埔寨那种小地方称王称霸……”

　　“不是吧，我之前好像注意到这李樱花参加过热火和湖人的队内试训！”

　　“我也听说过这个消息了，不过这两支球队在试训结束后，全都是没有任何消息放出来，好像是压根就没留意到这名中国球员！”

　　“那肯定是李樱花实力太差了，热火和湖人没看上眼，可又不忍心刺激中国球迷，所以才这么冷淡处理……”

　　台下的记者们低声议论纷纷起来，李团结也没听到台下的记者们在说什么，只以为这帮子记者被李樱花的实力震撼到了……

　　其实李团结刚才说的那番话，还真没开玩笑，李樱花眼下就已经有S+级别的实力了，谁知道那红毛猩猩会不会搞什么幺蛾子，突然实力获得了提升！

　　如果这红毛猩猩的实力提升到了究极宿主级别的话，那还真的会给李团结造成一番麻烦，起码李团结在现实世界中的比赛不会再这么游刃有余了。

　　可李团结知道李樱花的底细，那些记者上哪知道，只以为李团结是在帮自己的老叔找工作而已……

　　……

　　不仅仅台下的记者们不晓得李樱花的底细，就连国内的球迷也从未有人听说过李樱花这么一个职业篮球运动员……

　　就好像李三井一样，李樱花也是突然的出现了NBA选秀大名单中……

　　……

　　看到自己想要的效果已经达到了，李团结笑了笑，结束这场记者发布会，以目前的情况来看，过些日子的选秀大会，那红毛猩猩肯定会被某支球队选择的。

　　……

　　李团结不知道的是，他在召开记者招待会的同时，湖人和热火那边也在进行着大动作。

　　湖人这边由于战绩排名联盟第二，他们的首轮选秀权是首轮倒数第二，也就是首轮第二十九的位置！

　　而热火更惨，他们直接就是敲定在与骑士、森林狼的三方交易中，送出了原本属于自己的首轮第五顺位选秀权……

　　等于说热火这边已经没有首轮选秀权了！

　　李樱花那边仅仅参加了这两支球队的队内试训，以李樱花的实力在试训中仅仅不到三分钟的时间，就彻底的征服了两队的管理层！

　　甚至两队的管理层直接将所有外人打发走了，只剩下李樱花，专门为他搞了一个封闭试训。

　　李樱花的目标很明显了，那就是加盟西部老牌劲旅湖人，或者是新贵黄金三巨头热火，在他看来，联盟中真正有希望让他有机会吊打李三井的球队，也就只有这两支球队了……

　　当然了，绿凯那边也是有着三巨头的存在，可是绿凯三巨头年岁逐渐增大，竞技状态有了不同程度的下滑，早已不复当年之勇！

　　思来想去之后，李樱花将绿凯这支球队从自己的目标名单中划去。

　　参加了热火和湖人试训的李樱花，简直让这两支球队惊为天人！

　　他们不是没有看过李团结的试训，当初李团结的试训哪有这么给力，李樱花在湖人的那边的试训，直接将湖人队内的首发大中锋拜纳姆给打成猪头……

　　湖人管理层赫然发现，他们引以为傲培养起来的超级大中锋苗子，在李樱花面前简直毛都不是！

　　短短三分钟的试训时间，李樱花在拜纳姆的头上疯狂送出五个进攻篮板以及三个盖帽，实在是让湖人管理层惊掉下巴！

　　而在热火那边，李樱花的表现更加惊人，在他的防守下，整支热火队除了三巨头之外，无人是其对手，全部都是被李樱花防的爆炸的局面！

　　也就是三巨头纷纷度假钓鱼去了，免去了被李樱花防的爆炸的结局……

　　“恕我直言，你们都是垃圾！”短短三分钟的时间，李樱花指着与自己一同试训的球员，笑着说道。

　　这个笑容，在那些球员的心目中如同恶魔一般……

　　变态，实在是够变态！

　　明年的NBA赛季绝对是无法安宁了，有了这么一个炫酷吊炸天的大变态进入了联盟，绝对会无比的精彩！

　　对于两支球队的管理层，李樱花直接撂下话来。

　　“我不管别的球队怎么看，反正我的目标只有热火或者湖人，别的球队即便选择了我，我也不会去，你们这两支球队，不管你们用任何办法，只要拥有了我的签约权，我将会立刻与你们签约！”

　　“你们应该知道，我选择你们这两支球队的目的，没错，那就是击败雄鹿！”李樱花冷酷的对着两支球队的管理层说道。

　　这两支球队的管理层兴奋的心脏差点跳出胸腔！

　　他们这么兴师动众的补强，为的是什么？为的不就是与雄鹿掰掰手腕子么？而现在简直是天上掉馅饼，竟然出现了这么一尊无比变态的超级大能，只要球队内能拥有他，绝对整体实力会有着巨大的提升！

　　眼下摆在两支球队管理层面前，最大的障碍便是如何在另一支球队之前获得李樱花的签约权！

　　历史顶级的篮板实力，历史顶级的防守实力，历史顶级的超级强悍体能与身体素质！

　　可能得分能力有点弱，但是这个完全是无伤大雅，不管是热火还是湖人，都绝对不缺少能得分的球员！

　　而且这种弱，也仅仅是对比那些超级进攻端巨星而言，事实上，篮下站桩的话，李樱花凭借着自己超强的身体素质，起码拜纳姆这种场均15+10左右级别的中锋，他能轻轻松松的在进攻端打爆对手。

　　于是乎，两支球队开始疯狂的交易选秀权……

　　湖人目前由于手中还有个首轮选秀权，虽然只是倒数第二位的，但是起码比热火强，热火压根就没有首轮选秀权……

　　现在热火管理层最最后悔的便是，当初将自己球队的选秀权交易了出去，否则的话，以他们第五顺位的选秀权，哪用那么费事儿……

　　湖人与热火的举动还是引起了联盟中一些有心之人的注意的！

　　以热火和湖人的阵容，他们完全没有可能性去交易选秀权，毕竟他们又不是处于重建期，要选秀权有个毛用……

　　事出反常必有妖，甚至有人已经联想到了会不会是因为李樱花的原因，为此他们还专门咨询李樱花愿不愿意前来己方球队进行试训……

　　可结果自然是可想而知，联系李樱花的管理层被骂的狗血淋头，差点报警……


第670章 在座的都是垃圾

　　“垃圾！垃圾！你们全都是垃圾！”这句话恐怕成了李樱花的口头禅了……

　　热火以及湖人现在最担心的事情就是，等到李樱花到了各自的球队之后，会不会这般对球队的核心球员……

　　比如湖人的科比，比如热火的韦德，要是李樱花这般怒喷这两人是垃圾的话，这球还能不能打了……

　　不过即便是李樱花太过于狂傲，可毕竟实打实的实力摆在那里，两支球队管理层肯定不可能错过这种让球队直接质变的机会！

　　球队无法产生质变的话，他们永远不会是雄鹿的对手！

　　而如果李樱花加盟，则还有着一丝战胜雄鹿的机会……

　　没错，在这两支球队的管理层看来，即便是他们获得了李樱花的加盟，恐怕对阵雄鹿的时候，依旧是输多赢少，实在是雄鹿的实力太过于可怕了，已经给他们留下了难以战胜的印象。

　　……

　　一番运作之下，热火那边送出球队的预定的首发大前锋哈斯勒姆、次轮选秀权以及三百万的现金，从乔老板的山猫队那里换来了一枚宝贵的首轮选秀权……

　　只不过这首轮选秀权的顺位不高，只有区区的十二顺位，明面上来看，肯定是乔老板这次占了大便宜了……

　　倒不是热火不想要更高顺位的选秀权，如果有可能的话，热火请愿拿出队内除了三巨头之外的任何球员去交换状元签……

　　可人家手握状元签的快船又不傻，谁乐意要你这一帮子臭番茄烂鸟蛋……

　　眼看着热火已经拿到了第十二顺位的首轮选秀权了，湖人这边简直是急的要死……

　　为此他们甚至寻找了雄鹿，因为雄鹿手中握有着超级多的选秀权！

　　但是雄鹿这边的管理层咨询了李团结之后，直接给予了湖人的答复，想要首轮选秀权，可以！

　　但是交换条件是，湖人的科比……

　　听到这个报价，湖人管理层差点吐血，恨不得去找雄鹿拼命，这不是消遣人么……

　　……

　　到了李团结手中的选秀权，自然是不可能放出去的，一枚高顺位的选秀权，放在李团结的手中，其实能发挥出来的作用还真的不亚于科比的价值。

　　……

　　总决赛第四场比赛，湖人的主场！

　　从这场比赛的上座率来看，湖人的球迷肯定是处于绝对的失望之中，一直都处于爆满状态，一票难求的斯台普斯球馆，今天晚上上座率看起来好像只有七成左右……

　　放在别的球队，七成左右的上座率，那已经是无比的出色了，但是放在湖人这里，却是极为的罕见。

　　尤其是眼下还是总决赛环节！

　　不管是湖人管理层还是NBA联盟管委会，他们的心都在滴血，那百分之三十的门票钱没了，这损失了多少钱啊……

　　这也更加坚定了他们必须想办法阻击雄鹿的决心，长此以往下去，雄鹿一直处于绝对统治的地位，门票还卖不卖了……

　　……

　　比赛开场，这场比赛双方的节奏都打的比较缓慢，湖人那边貌似打起了养生篮球，双方一板一眼的进行攻防，雄鹿这边依靠着绝对的实力，一直处于领先的态势。

　　李团结打了半场，砍下40+的三双数据之后，就没有再登场了……

　　仅仅凭借着李团结眼下的数据，他已经能够稳稳的拿到最后的FMVP的荣誉！

　　科比那边一直在狂轰滥炸，但是这种狂轰滥炸并非是那种求胜心极强的狂轰滥炸，反而像是强迫症发作，球在手里，不投不舒服……

　　斯托茨坐在场边，一个劲儿的喝着为球员们准备的功能饮料，也不知道他到底是有多渴……

　　场上的局势已经确定下来，这场比赛雄鹿又是稳赢的局面，斯托茨自然是悠闲无比，他的第二枚总冠军戒指就要到手了！

　　两枚NBA总冠军戒指，一枚奥运会总冠军戒指，这是何等可怕的成就，斯托茨感觉自己距离成为全美第一主教练也不算太远了……

　　当然了，前提是他必须时刻紧紧的抱着李团结的大腿……

　　“团结啊，一直邀请你来我家吃饭，你怎么就不去呢？”斯托茨看着坐在自己身边的李团结，开口问道。

　　“嗯？我不是去过一次么……”李团结听到斯托茨又提起这个话题，顿时额头冒出冷汗了……

　　李团结确实是去过一次斯托茨家吃晚饭，本身他是不怎么想去的，可架不住斯托茨软磨硬泡，最后还是答应了……

　　这一去不要紧，李团结差点被吃了……

　　斯托茨有个闺女，要说长相呢，其实是真的不赖，追求的小伙子简直能排成一个加强连……

　　这饭吃着吃着，不一会就变了味道，变成了李团结与斯托茨闺女的相亲会了……

　　斯托茨打的一手如意算盘，管你什么李团结，管你什么NBA历史第一人，等你成了老子的女婿，你还能跑出老子的手掌心？！

　　所以斯托茨是极力的促成李团结与自己的闺女交往一下试试……

　　李团结恨不得在饭桌上直接掐死无耻的斯托茨，斯托茨打的什么主意，他怎么会不知道……

　　斯托茨的闺女属于是那种葫芦型的身材，也就是类似卡戴珊的那种身材，再加上一张精致的面容，在审美观与国内不大相同的美国，还真的算得上是顶级美女了……

　　但是关键是李团结审不了这种美啊，在他看来，卡戴珊那样的身材与国内菜市场卖菜的胖大婶，没什么两样……

　　最终，晚饭吃的极其的不愉快，李团结吃过饭后直接急匆匆的告辞回家，看斯托茨那色迷迷的模样，兴许继续留下来的话，他有可能用蒙汗药直接让生米煮成熟饭……

　　话到这里，李团结悲催的想起，自己他娘的依旧还只是个处男……

　　……

　　“上次那个不算，你这次再来啊……”斯托茨舔着脸继续问道李团结。

　　“去去去，别以为我不知道你打的什么主意……”李团结翻了翻白眼。

　　“嘿嘿嘿……”斯托茨讪笑起来。

　　“首先呢，你闺女不是我的菜，我已经有未婚妻了！其次，你别天天胡思乱想，跟个老娘们一样，放心吧，我李团结在联盟一天，你就绝对能保住工作！”李团结开口说道。

　　有了这番话的保证，斯托茨激动的连干了三瓶功能饮料……

　　……

　　场上的比赛在继续，李团结下场之后，将主力阵容都带下了场，只留下李三井放在场上，并给带着一帮子替补阵容！

　　意思不言而喻，就是想让全世界看看李三井在与科比两人阵容相差不大的情况下，谁的实力更强！

　　下半场比赛，雄鹿以高达32分的分差进入了下半场比赛！

　　李三井与科比两人在接下来的比赛中，真正的接管了比赛，充分的展露出了联盟最顶级分卫的得分爆炸力。

　　但是因为上半场挖的坑实在是有些太大了，所以即便湖人下半场略微领先了三两分，可是依旧无济于事！

　　……

　　赢了！

　　2008-2009年度NBA联盟总决赛，雄鹿复刻了上个赛季的壮举，直接以4:0的大比分横扫了湖人，成为本年度的总冠军！

　　这已经是李团结连续两年在斯台普斯球馆捧杯了……

　　湖人的球迷现在心中如同日了狗一般，你们夺冠就夺冠好了，为什么偏偏老是要在我们的球馆夺冠，这不是在打我们湖人球迷的脸么？！

　　科比在赛后和李团结握了握手，说了一番下个赛季总决赛环节再相会的话之后，就直接跟随球队管理层离开球场了……

　　想必科比现在的心情极其的不平静，起码不如他脸上所表现的那般平静！

　　连续两年被对手横扫，放在谁身上都会抓狂！

　　只不过，在科比的面前出现了一个机会，一个可以有机会挑战李团结的机会，也就是李樱花那个无比BUG的超级中锋！

　　科比对这件事儿极其的看重，眼下在与热火争夺李樱花的过程中，湖人处于绝对的落后态势，他们必须想办法提高他们手中的首轮选秀顺位了！

　　“得到他！必须得到他！我在他的身上看到了巅峰期沙克的身影！”

　　“不同的是，沙克强大的地方在于他的进攻能力，而这个李樱花强大的地方在与防守，甚至我感觉整个联盟的历史，包括当今联盟，绝对没有任何球员的防守实力，能像他那么强！”

　　科比面色郑重的对湖人的球队管理层说道。


第671章 选秀大会

　　科比与湖人管理层商议着如何拿下李樱花……

　　而雄鹿队此刻正在享受夺冠的兴奋，李团结还说，毕竟之前已经拿过一次总冠军，而那些今年刚刚加盟雄鹿的新人则是激动的无以复加，场上鬼哭狼嚎起来……

　　颁奖仪式上，李团结可以明显的感觉到斯特恩好像不是那么高兴，有点强颜欢笑的意思，这让李团结有些不爽，别人夺冠你就咧着嘴龇着牙笑，老子夺冠了，你却哭丧着一副脸，几个意思？你这NBA总裁还想不想干了……

　　……

　　由于这是在客场进行的总冠军颁奖，所以仪式比较简略，李团结也不在乎这个，对他来说，总冠军对他的意义也仅仅只是自己晋级S+级别任务的一部分而已。

　　……

　　万界联赛夺冠并且荣膺MVP，现实世界中也顺利的拿到了总冠军，事情的走向朝着李团结期望的情景前进着，李团结对此十分的满意。

　　接下来便是位面战队联赛了，不过位面战队联赛的开赛时间是在七月份，在此之前，李团结还得去参加选秀大会！

　　选秀大会是熊路子真正强大的基础，试想如果李团结眼下身边是一帮子臭番茄烂鸟蛋的队友，李团结可能依旧能够拿到总冠军奖杯，但是却绝对不会这么轻松……

　　很有可能，场场比赛李团结都必须时刻呆在场上。

　　2009年6月25日，NBA选秀大会开始。

　　李团结、鲍尔默以及斯托茨三人一起参加了这次的选秀大会。

　　“团结，我听说你有个叔叔名叫李樱花，他的实力真的像你说的那么强？现在联盟中不少人都在觉得你吹牛呢……”鲍尔默在李团结身边开口问道。

　　“鲍尔默，我吹没吹牛你还不清楚么？不过不管他的实力到底有多强，我们雄鹿都不会选择他，所以你就别操心这事儿了……”李团结笑着说道。

　　鲍尔默一头雾水，既然你说那李樱花如此强大，可为什么不顺势拿下他呢？反正雄鹿眼下选秀权很多，想要拿下李樱花的话，无比的轻松……

　　不过既然李团结说了不要李樱花，鲍尔默也没多问，之前李团结续约雄鹿的时候，已经说的很清楚了，任何关于球队阵容建设方面的事情，鲍尔默都绝对不会过问……

　　很快，斯特恩登台做了本届选秀大会的开场演讲。

　　李团结差不多已经知晓斯特恩的演讲台词了，听的昏昏欲睡，半个小时之后，斯特恩演讲结束，选秀大会总算是正式开始了！

　　手握状元签的洛杉矶快船不出意料的选择了短手怪格里芬。

　　“我宣布，洛杉矶快船队以首轮第一顺位选择了来自俄克拉荷马大学的大前锋球员布雷克·格里芬！”

　　斯特恩宣布完之后，状元秀格里芬上台与斯特恩握手合影。

　　台下却是不太安宁，尤其是湖人那边……

　　“湖人现在是心急火燎，因为他们眼下依旧没有拿到更高顺位的选秀权！”

　　原本湖人准备用拜纳姆来交换一枚首轮高顺位的选秀权，可不知道为什么拥有前十选秀顺位的球队全部都拒绝了这笔交易……

　　拜纳姆眼下可以说是足以排名中锋前十位置的球员，换取一个首轮前五到前十的选秀权，简直不要太轻松……

　　可就是没人换，湖人有种想吐血的感觉。

　　其实这也是湖人有些太过于保守的原因，他们作为一支阵容无比成熟的豪强队伍，没有那个勇气去为了李樱花彻底的拆散队伍，如果他们敢于像热火那样，除了黄金三巨头之外，队内任何球员都能拿出来交易，那估计还是有可能交易到前十顺位的选秀权的……

　　眼下湖人，没有李樱花的话，他们是总亚军，而有了李樱花，他们九成以上的可能性依旧是总亚军……

　　剩下的那一成可能性，有一半是战胜雄鹿，荣膺总冠军，再一半则是李樱花进入阵容之后，天天垃圾垃圾的喷了整个球队，球队内讧，到时候估计连亚军都拿不到了……

　　所以这也是湖人犹豫的原因……

　　……

　　而热火就不一样了，他们组成的这个阵容，唯一的目标便是总冠军，拿不到总冠军那三巨头的聚首将会没有任何意义。

　　……

　　“我宣布，孟菲斯灰熊队以首轮第二顺位选择了来自坦桑尼亚的中锋球员哈希姆·塔比特！”

　　这个选择同样也没有出乎意料，灰熊眼下后场三叉戟已经成型了，就缺一个像样的中锋了！

　　塔比特的身体素质极其的出色，这也灰熊舍得拿第二顺位选择他的原因。

　　李团结摇摇头，真是坑爹啊，白白浪费了一个第二顺位的选秀权……

　　李团结的摇头动作，直接被现场的有心人看到了，现场一片哗然！

　　“灰熊完蛋了，李团结并不看好塔比特这名球员……”

　　“悄悄留意一下李团结的表情就知道选秀球员的情况了，快船选择格里芬的时候，李团结面无表情，肯定是觉得格里芬作为状元秀属于不出意料的情况！”

　　听到现场的悄声议论，灰熊管理层突然心中生出不妙的感觉，现在反悔还来得及不……

　　“我宣布，密尔沃基雄鹿队以首轮第三顺位选择了来自亚利桑那州立大学的后卫球员詹姆斯·哈登！”

　　选了！雄鹿选了球员了！

　　上一届选秀大会，雄鹿手中的高顺位选秀权全部选择的是内线球员，而这届的选秀大会上，雄鹿竟然一上来直接就选择了一名后卫球员！

　　雄鹿的选择完全就叫人有些看不懂！

　　接下来的几个选秀回合，李团结脸上的表情不一，这已经成为了场内众人评论新秀的标准了……

　　选到泰瑞克·埃文斯的时候，李团结眉头稍微皱了一下……

　　这个表情被别人直接解读成了，埃文斯实力是有的，但是用第四顺位来选择略微有些不值。

　　选到金童卢比奥的时候，李团结依旧是皱了皱眉头……

　　依旧还是被场中的人解读成了，卢比奥不大匹配第五顺位……

　　其实他们哪里知道李团结仅仅只是头疼李樱花……

　　按理说，自己把李樱花吹的那么高大上，理应李樱花的顺位会很高，可现在前面五个顺位都选完了，李樱花还是没有出场……

　　其实李团结不知道的是，他之前吹捧李樱花，实在是吹的太过火了，这也导致了众人对于李樱花的实力半信半疑，加上李樱花也不参加人家球队的试训……

　　最最关键的原因是，你李团结拥有第三顺位的选秀权都不去选择李樱花，难不成你傻么？明知道李樱花那么强大，还不选择他？！

　　所以眼下除了热火和湖人这两支真正了解李樱花实力的球队，其他人都是怀疑李团结……

　　李团结要是知道别人这么想，肯定会憋屈的很，天地良心啊，自己每一句话都是真话……

　　……

　　“我宣布密尔沃基雄鹿队，以首轮第六顺位，选择了来自戴维森学院的华德尔·史蒂芬·库里二世！”

　　哗，全场哑然，雄鹿疯了么，这届选秀大会难不成他们要全部选择后场球员？！

　　“我宣布，密尔沃基雄鹿队，以首轮第九顺位选择了来自南加利福尼亚大学的德玛尔·德罗赞！”

　　哗，果然！这届选秀大会，雄鹿手中的高顺位选秀权全部用来选择了后场球员！

　　……

　　李团结脸上充满了笑容，本届选秀大会上的四大金刚，自己已经拿到了三个，除了状元签格里芬之外，剩下的三人全部被拿到了手！

　　甚至李团结感觉，这四大金刚中，论实力的话，反倒是状元秀格里芬排在最后！

　　最强的自然是哈登和库里，这两人孰强孰弱李团结还真说不好，但是论个人荣誉的话，肯定是库里更强一些……

　　其次便是德罗赞了……

　　放在后世的话，李团结这么排名，可能有些球迷会觉得不合适，德罗赞的实力会比格里芬强？

　　可研究过这两人数据的李团结还真就这么觉得的！

　　首先是耐操程度，格里芬新秀赛季直接报销，第二赛季打了六十场，第三赛季打了三十场……

　　等格里芬到了黄金巅峰的年龄之后，那伤病更是一波接着一波，更叫人蛋疼的是，这货经常是早不伤晚不伤，一到季后赛的时候就受伤……

　　而德罗赞就不一样了，虽然也会出现一些小伤病，但是耐操程度比起格里芬可强出来太多了……

　　其次是个人数据，德罗赞处于巅峰期的时候，肯定是东部第一分卫的实力，并且他在之后开发出三分能力之后，更加趋向于完美……

　　科比退役之后，德罗赞直接被赞誉为传统分卫最后的荣光，封为北境之王的称号，那可不是吹出来，而是实打实用实力打出来的！

　　而格里芬呢……

　　数据自然不差，但是也就和德罗赞半斤八两的程度，并且他身处西部，说他的西部第一大前锋，肯定无数人不信服。

　　综合来看，李团结所选择的这四大金刚中的三个，简直就是赚大发了，即便没有得到格里芬，也是无伤大雅！


第672章 联盟公敌李樱花

　　三大金刚已经入手，本届的选秀大会，即便还有着一些大鱼，比如霍乐迪、杰夫蒂格、皇阿玛丹尼·格林、疯狗贝弗利等人，李团结也是瞧不上了，一支球队顶多也就十五人的名额，眼下雄鹿就已经超标了，肯定无法容纳更多的新人了……

　　雄鹿剩下的那些选秀权，之前就通过各方交易换来了一笔不菲的现金入账，以及一些更高顺位的来年的选秀权。

　　这2009年选秀大会，无疑是03年白金一代之后，最最耀眼的一届选秀大会，哈登和库里两人，也是后世联盟中最最炙手可热的球星！

　　而下一届选秀大会上，虽然说顶尖战力达不到哈登和库里在联盟中的地位，可关键是一线球星数量多……

　　打出过东部第一主控表现的约翰·沃尔、隆多的傲娇小学弟考辛斯、保罗·乔治、戈登·海沃德、血布布莱德索等……

　　尤其是保罗乔治和海沃德这两人，除了肤色不同，这两人简直就是一个模子刻出来的球星！

　　同届选秀大会的第九与第十顺位，全都是混合全能型的小前锋，全都是身高两米零三，颜值都是高的一逼，而且最巧合的是，这两人职业生涯全都经历过十分恐怖的伤病！

　　泡椒乔治小腿九十度骨折，那个视频恐怖任何人看了都会触目惊心，看的心都碎了，不过受伤的原因是泡椒追防詹姆斯·哈登，与詹姆斯·哈登没有任何身体接触的情况下，落地受伤，这事儿还真怪不到詹姆斯哈登的头上……

　　而海沃德的脚踝九十度受伤，这……不好说，不好说……

　　这事儿就告诉了我们一个道理，打球的时候啊，要离名叫詹姆斯的球员远一点……

　　李团结从本内特那里得到了下届选秀大会的名单后，直接变将目标对准了泡椒与海沃德这俩黑白超级小前锋的身上。

　　除了这俩人之外，考辛斯这货，李团结也准备拿过来，看看能否驯服这个暴脾气的小子！

　　至于约翰沃尔以及血布这俩恐怖，李团结则没什么太大的兴趣，主要是雄鹿目前的控卫阵容太完美了……

　　库里、哈登以及威少，这简直是梦幻到不能再梦幻的阵容，实在是没什么可以挑剔的了……

　　再等到2011赛季，那届的新秀中，小王子欧文、佛祖克莱汤普森、小可爱伦纳德……

　　欧文可以不要，但是汤神以及小可爱这两人李团结肯定是要的！

　　彼时，阿泰斯特的合同差不多到期了，可以又腾出一个小前锋的位置来，让伦纳德顶上……

　　而克莱汤普森与库里所组成的水花兄弟，也是让李团结心中极其的期待……

　　想到这里，李团结感觉自己是不是有些无耻了，历届新秀最强的几个，百分之八十都被李团结收入囊中……

　　……

　　李团结这边倒是高兴了，而这届选秀大会上被选中的那三个雄鹿后场新人，眼下却是有种想哭的冲动……

　　这几名球员，如果让他们自己选择的话，恐怕他们最最不愿意去的球队就是雄鹿了……

　　库里属于双能卫，但是由于他身高的原因，他也只能出现在控卫位置上，上届选秀大会中，威少的顺位足够高了，可被选中之后呢？眼下在雄鹿过的有点凄惨啊，甚至还一度被下放到了发展联盟中……

　　库里感觉自己到了雄鹿之后，恐怕日子也不一定就会比威少好过……

　　而德罗赞呢？他属于锋卫摇摆人，雄鹿队内目前有着顶尖的分卫李三井，德罗赞肯定是难以打上首发的位置了，所以他其实也不是很想去雄鹿……

　　至于哈登，这货更惨，他的身高倒是控卫分卫都能打，但是雄鹿怎么可能给他那么多的选择……

　　三人对雄鹿的局势都看的很清楚，想在雄鹿出头，那简直就是太难了……

　　如果他们有的选择的话，肯定会选择那些弱鸡球队，在队内混一混，打出身价来再说……

　　当然了，加盟雄鹿倒也不是说完全都是弊端，起码他们能混到一个总冠军戒指……

　　……

　　李团结自然不知道他选的三名后场新人的想法，他眼下正在关注着李樱花到底会被谁选走！

　　“我宣布，纽约尼克斯……选中乔丹希尔……”

　　“我宣布，多伦多猛龙……选择布兰登·詹宁斯……”

　　李团结蛋疼了，这前十顺位都选完了，还是不见李樱花的身影，该不会自己吹的太过了，导致李樱花被所有人都不看好，直接落选了吧……

　　“我宣布，新泽西篮网以首轮第十一顺位选择了……泰伦斯·威廉姆斯……”

　　“我宣布，迈阿密热火以首轮第十二顺位选择了来自中国的樱花·李！”

　　哗，全场哗然，有人吃螃蟹了？！

　　毫无疑问，李樱花就是个螃蟹，眼下还没人知道这螃蟹到底味道如何，热火那边倒是敢打敢拼，直接用自己刚刚交易到手的首轮第十二顺位选秀权将李樱花拿下……

　　“该死，我们好像上当了，那李樱花实力绝对不容小觑，否则热火这种阵容绝对不可能花费那么大的代价拿李樱花！”

　　“该死啊，我们要是胆子再大点就好了，看来李团结还真没说谎，这李樱花的实力绝对是强的离谱，只可惜他没有参加我们球队的试训，如果参加了试训了的话，恐怕我们会以状元签签下他！”

　　“但是很奇怪啊，李团结既然明知道自己这个叔叔很强，为什么不自己签下来呢？！”

　　众人在场中议论纷纷，李团结更是傻眼了……

　　什么个情况，热火不是没有首轮选秀权了么？怎么又突然冒出来一个，并且还直接选中了李樱花……

　　这就有些蛋疼了……

　　本身热火三巨头即便组合起来，也绝对不会是雄鹿队对手，李团结完全可以吊打他们……

　　可眼下要是加上一个实力不明朗，绝对是S+级别以上的李樱花，那情况可就不好说了……

　　李团结倒是真不知道李樱花竟然这么鸡贼，直接投奔到热火这么一支队伍中！

　　“哈哈……哈哈……成功了！”热火管理层看到成功的拿到了李樱花之后，一蹦三尺高，他们总算是找到了与雄鹿对抗的基石了！

　　“有意思！实在是有意思！这么看来，现实世界中的比赛也得让我好好的关注关注了，下个赛季就是我晋级S+级别的关键时刻，可不能关键时刻翻船！”李团结看到热火管理层的表情，脸上露出了笑容……

　　随着李团结以及雄鹿的统治力太过于强大，现实世界中已经没有任何球员和球队能够抗衡雄鹿，这也让李团结感觉到现实世界有点没意思……

　　现在好了，李樱花的横空出世，无形之中增加了现实世界中比赛的难度！

　　被选中之后，一般乐透秀的球员都有机会上台跟斯特恩握手合影，并且简单的说两句，比如感谢一下父母，感谢一下球队，感谢一下球队的老大等等……

　　李团结看到角落中的热火席上展出一名红头发的黄种人青年来，朝着台上走去。

　　这还是李团结第一次见到李樱花，一直以来李樱花也没联系李团结，李团结自然也不会自找麻烦……

　　一头红发，外加身高足足有两米二开外的李樱花，气势还是十分惊人的！

　　“樱花先生，请问你此时的心情有多激动？”负责采访李樱花的是一名TNT的女记者。

　　“我有多激动？！”

　　“我激动个屁！”

　　“让老子这样的实力，第十二顺位被选中？！我不知道你们热火管理层干什么吃的，为什么就不能去交易状元签！真是无能！”

　　“无能！”

　　“凭什么让那些垃圾球员比我的顺位更高！？嗯？凭什么！告诉我凭什么！”

　　女记者惊呆了……

　　这……这选秀大会历史上出现过这样的事情么？完全没有！

　　“不对，我说比我选秀顺位高的球队是垃圾，这话不对！”

　　“我的意思是，本届选秀大会上，除了我之外，所有球员都是垃圾！”

　　噗，女记者差点吐血，这货是来砸场子的吧……

　　李团结都愣住傻眼了，这货这么嚣张？！这货是个脑残吧……

　　也幸亏这红毛猩猩的任务不是让雄鹿选择他，否则的话，雄鹿肯定更遭人恨……

　　好家伙，李樱花这还没进联盟了呢，直接就成联盟公敌了……

　　李樱花满脸怒容的怒斥同届新秀全都是垃圾，激起现场一阵巨大的波澜！


第673章 位面联赛开打

　　这是个刺头啊，而且还不是普通的刺头，是那种刺头到了无法无天程度的刺头……

　　采访的女记者没敢继续问下去，谁知道这刺头会继续说些什么话来，兴许一会他能讲出斯特恩也是个垃圾的话来……

　　热火管理层现在一脸无助，怎么办？人是搞到手了，可这脾气真的能和热火黄金三巨头共存么？！

　　眼下热火黄金三巨头全部都是处于巅峰期，全都是二十郎当岁的年纪，虽然比不上李团结在联盟中的地位，可怎么也不是李樱花这个新人可以比拟的，到时候万一闹出点矛盾来，该怎么办？

　　……

　　采访结束，李樱花下场，李团结也没有去过多的关注，反正李樱花加盟热火已经定局，以李樱花的实力，热火就算对他再不爽，肯定也要将其留在自己的阵容中……

　　不由的李团结开始无比的期待起来，期待倒不是热火得到李樱花后会有多强，而是期待热火下赛季将会乱成什么鬼样子……

　　……

　　选秀大会圆满结束，雄鹿拿到了自己本届大会所想要的三个目标也算是皆大欢喜。

　　接下来，雄鹿这边还得进行交易，将大名单中多出来的几个人给交易掉……

　　不过这事儿李团结就已经不怎么去关注了，反正以目前的情况来看，雄鹿的阵容已经完全成型，接下来就是好好的培养新人了……

　　7月1日当晚，李团结进入了虚拟球场，等待着今晚的位面战队联赛开打。

　　之前填的报名名单中，李团结肯定又是将李雪语教练的名字填了上去！

　　而球员名单方面，李团结想了想，直接将雄鹿新赛季的十五人大名单给填了上去。

　　也就是中锋位置上的：小加索尔、小乔丹以及大鸡卡。

　　大前锋位置上，李团结自己，米尔萨普、凯文乐福。

　　小前锋位置上的阿泰斯特、格兰特希尔以及德罗赞。

　　分卫李三井、迈克里德、詹姆斯·哈登。

　　控卫位置上的威少、库里以及洛瑞。

　　这便是李团结定下来的下个赛季的雄鹿十五人大名单。

　　当众人出现在虚拟更衣室中时，之前参加过位面战队联赛的小乔丹等人，笑了起来，虽然在现实世界中他们不记得发生过什么，但是在这虚拟万界空间中，他们还是记得上个赛季的事情的。

　　“哈哈，又来这里了，真的太疯狂了，这一次我能不能先来开那个惊喜魔盒？！”小加索尔满脸笑容地说道。

　　“开个屁啊，排资论辈的话，怎么也得轮到我老阿泰斯特了吧……”

　　“胡说八道，要是排资论辈的话，应该是我老希尔！”

　　……

　　库里、哈登以及德罗赞三个新人目瞪口呆，原本他们正在现实世界中，突然被拉入了这个极其陌生的环境中。

　　心中还充满了恐惧！

　　可眼看着身边都是自己即将加盟的球队的队友，心中才算安定了一些……

　　“咳咳，大佬们，能不能跟我们这些新人讲讲到底是怎么个回事，我们这难道不是被外星人绑架了么？为什么你们还能笑的这么开心，还有你们所说的惊喜魔盒是什么？难道这是外星人给予我们的奖励么？”哈登满脸呆滞的问道众位队友。

　　“哈哈，你这么说倒也没错，我们眼下啊，确实是被外星人绑架了，不过呢，这个外星人不是别人，正是我们的老大李团结！”威少哈哈大笑起来。

　　噗，三个新人差点吐血，自己新球队的老大是外星人？！

　　听到这话，他们顿时是明白了，也难怪李团结在联盟中能拥有这么强悍的统治力！

　　按理来说，一个黄种人，在NBA中极其的难以出头，而李团结却是做到了，并且还做到了极致，成为联盟历史第一人级别的人物！

　　并且李团结的选秀真的是一选一个准，仿佛是拥有预知未来的能力一般……

　　还有球迷们所说的李团结拥有八十亿粉丝……

　　之前库里等三个新人还想不通，李团结到底为什么这么变态，可此时此刻他们却是明白了，李团结是外星人这就完全可以解释的通了……

　　“放心吧，你们三个小子运气不错，这还没和球队签约呢，就获得了参加位面联赛的机会……”里德笑着对三个新人开始解释起来。

　　“什么？这是位面与位面之间举行的比赛？！卧槽，这个逼格可比什么奥运会以及世锦赛高多了……”

　　“我去，意思是我们在位面联赛中将会去其他位面的超级球星交手？！甚至其中有可能会出现另外一个自己？！”

　　“刺激，真的是太刺激了，那惊喜魔盒竟然有可能开出提升我们实力的奖励来？！我知道了，难怪雄鹿的实力那么强，原来是这个原因！”

　　三人心中的震撼可想而知，这简直推翻了他们的科学观！

　　……

　　刹那间，李团结在他们心目中已经上升到了足以媲美上帝的高度！

　　“好了，别闹了一个个，我先说说这次的位面战队联赛吧……”李团结清了清嗓子，对着众多队友说道。

　　“这次的位面战队联赛呢，我的目标只有一个，那就是夺冠！”

　　“上一届万界联赛，情况大家也都知道了，我们因为净胜分不够的原因，最后竟然连循环赛都没进入，你们说惨不惨……”

　　“对了，循环赛的意思大体就是咱们现实世界中的季后赛！咱们这样一支队伍，连季后赛的资格都没获得，这事儿让我无比的丢脸！”

　　小加索尔等人自然是知道李团结眼下在万界空间中的地位的，听到这话后，也是面色有些尴尬……

　　“而这个赛季的位面联赛，可以说我已经集齐了整个联盟中未来十年最强的球员，如果这样的话，还是无法夺冠的话，我可以很负责任的告诉你们，嘿嘿，你们在现实世界中的日子要难过了……”李团结阴笑起来。

　　众多队友此时竟然露出了笑容，李团结的意思是他们这些球员都是未来十年联盟中最强的球员？！

　　尤其是三名新人，此刻更是笑开了花，虽然对自己的实力有信心，但是能不能在NBA中打出来名头来，他们心中也是没谱，可现在拥有预知未来能力的李团结都说了，他们将会是联盟中未来十年最强的球员，无疑是深深的加强了他们的信心。

　　“来吧，我给你们介绍一下，这是我们的主教练，白金级别的系统绑定宿主李雪语李姐！”

　　三名新人又是呆滞，很明显这个美貌的御姐肯定是与自己老大李团结一样都是外星人……

　　“哈哈，团结，我现在可不是白金级别了，而是钻石级别的宿主了！你在成长，我也在成长！”李雪语满脸笑容地说道。

　　李团结心中一喜，连忙问道：“李姐，那你现在应该又获得了不少技能吧？”

　　李雪语点点头，“没错，确实是有得到了几个技能，不过我们教练宿主，技能很少，而且每个级别能使用的技能名额有限，所以之前我的那几个技能都被我重置了，换成了新的技能！”

　　“快说说，是什么技能？那个直接将新人提升到巅峰实力的技能没有重置吧？”李团结激动的问道。

　　李团结所说的技能，他极其的看重，尤其是眼下自己队内潜力新人众多！

　　“那当然没有，那个技能极其的珍贵，怎么可能舍得置换呢？”李雪语笑着说道。

　　眼下李团结手中有着五个技能，除了将新人提升到巅峰的技能之外，还有着四个技能，全部都十分的给力！

　　“好！这次我们如果还无法夺冠的话，那我就直接退出位面联赛，再也不参加了！”李团结握紧拳头说道。

　　这届的位面赛，可以说是天时地利人和！

　　首先是李团结的实力比起上个赛季提升了许多，其次便是教练和队友的实力也纷纷有所提升！

　　这种情况下，如果还是无法夺冠的话，那李团结恐怕日后即便继续参赛，也基本没什么希望夺冠了……

　　位面夺冠对于李团结来说，意义不算特别大，他真正想要的是三连冠然后获得称号！

　　李团结的目标是进入名人堂，而这位面联赛三连冠的封号极其的重要，李团结自然争取一下。

　　“好了，开打吧，让我们看看今天的对手是谁……”李团结率队开始进场。

　　当进入球场之后，李团结傻眼了，因为对手竟然也是雄鹿队……


第674章 勉扣之王

　　不过对方的这个雄鹿阵容和李团结的雄鹿完全不是一个年代。

　　瞧了一眼对方的阵容，阵容内有巅峰期的字母哥，实力已经达到了S-以上的程度。

　　除了字母哥以外还有着贾巴里帕克，这也是处于巅峰期的状态！

　　首发阵容：中锋小乔丹、小前锋字母哥、分卫贾巴里·帕克、控卫克里斯·保罗！

　　至于首发大前锋位置上的球员，李团结则不认识，看了眼资料，这应该就是他们这支球队的宿主球员了，球员评级高达S+级别！

　　除了这个看起来十分不错的首发阵容之外，他们的替补阵容中还坐着布莱德索、克莱汤普森等等实力强大的球员……

　　这套阵容当真是竞争力十足，放在现实世界中，完全可以轻轻松松的吊打任何球队。

　　“嚯，那不是小乔丹么？还真的可以遇到与同人球员啊，简直太神奇了！”三个新人看到对方的首发阵容中有小乔丹时，忍不住惊奇地说道。

　　至于小乔丹则是见怪不怪了，也不知道为什么上届位面联赛，小乔丹的出场率极高，他们这支队伍遇到的几个对手，一半的球队中都有着小乔丹的存在……

　　“李姐，直接把库里的实力提升到巅峰吧，我想让他上首发位置！”李团结直接对着李雪语说道。

　　如果说只要求全胜就能进入循环赛的话，那他们的首发阵容中，上哪个控卫都无所谓，反正赢对面应该不怎么难。

　　可眼下除了要求赢球之外，还需要考察净胜分，李团结考虑了一番之后，决定将巅峰期砍分能力最强的控卫库里给派上场……

　　当然了，巅峰期的威少砍分能力也不弱，但是他更多的是靠身体冲杀禁区，眼下对手阵容中各个都是实力极其强大的球员，威少想要依靠身体来冲击禁区，难度太大了。

　　李雪语点点头，直接用自己的技能将库里的实力提升到了巅峰期的水准。

　　库里突然感觉到自己身体起了一阵变化，心中惊喜起来。

　　“喂喂喂，小子不要高兴的太早，这个实力提升仅仅是暂时的，等打完这场比赛就没了……”凯文乐福曾经享受过这种待遇，此刻笑着对库里说道。

　　库里不由又失望起来……

　　“好了，伙计们，开始登场吧，首发阵容：小加索尔、李团结、阿泰斯特、李三井以及库里，你们五人登场，尽量飚三分，我们这场比赛的目标不仅仅是赢球，而且还要大胜对方！”李雪语拍着手，示意首发阵容开始登场！

　　……

　　“李……李团结！真是该死，为什么会在这里碰到你！”对方那个名叫塞比亚的宿主球员，此刻面如筛糠！

　　李团结的球员评级很低，这也意味着李团结可以在比赛中出场的时间更多！

　　本身李团结的实力就能吊打这名S+级别的宿主，再加上球员评级比他低，可以出场更多的时间……

　　这场比赛几乎没有什么悬念了……

　　比赛一开场，李团结就在于塞比亚的跳球中获胜，库里持球朝着前场推进，没等自己的队友落位，直接一记接近半场的三分出手！

　　“唰！”清脆无比的三分命中声，响彻全场！

　　“真是该死！这是巅峰期的库里？！”塞比亚所处的年代正是勇士最最辉煌的年代，他自然知晓巅峰期库里是何等的可怕！

　　只不过他们那个位面的勇士阵容方面肯定有着不小的变动，毕竟水花兄弟中的汤神已经被塞比亚拿到了手……

　　之所以花费巨大的代价将汤神拿到手，塞比亚也就是害怕水花兄弟携手爆发的威力！

　　为眼下勇士虽然阵容依旧奢华，库里、杜兰特、詹姆斯、凯文乐福、追蛋格林等人，足以在西部与这支雄鹿分庭抗礼，但是在总决赛中，也是很难战胜雄鹿。

　　这支勇士之所以能凑齐如此多的超级球星，除了球员大幅度降薪之外，其中未尝没有着一些黑幕操作……

　　……

　　眼下这场比赛，一开始塞比亚就品尝到了巅峰库里的威力，着实有些蛋疼！

　　这一记三分出手，就连李团结都有些看傻了，难怪当初本内特告诫自己，就算不要哈登跟德罗赞，库里这名球员一定要拿到手，因为他的三分太具备威胁性……

　　“干得漂亮！库里，继续加油！要是本场比赛表现好的话，等出去了就给你提上首发的位置！”李团结拍着库里的肩膀笑着说道。

　　这一拍不要紧，差点把库里的小身板给拍散架了……

　　新人期间的库里有多瘦弱，不用多说，真的就像五六年级营养不良的小学生……

　　“咳咳，老大，你轻点……”库里苦着脸说道。

　　“哈哈，好，老大就轻点，只摸摸不进去……”

　　库里羞红着小脸跑开了，一旁的李三井一脸无语……

　　易边再战，对方的球权直接传到了塞比亚的手中，身为一名大前锋，直接与李团结进行对位，倒是省了李团结换位的精力。

　　两人刚一交手，塞比亚顿时面红耳赤起来，他虽然是大前锋，但是最主要的进攻手段也是突破，三分投射能力并不算太强……

　　反正肯定是没有巅峰期的库里强……

　　塞尔比的突破在李团结面前，压根连提速都做不到，尝试了数次之后，依旧在三分线外徘徊……

　　眼看着进攻时间要到了，塞比亚将球权传给了自己身边的分卫贾巴里·帕克……

　　这个锅帕克是真心不想接，可也没办法，只能在李三井的防守下迎着头皮出手！

　　“啪！”清脆的排球大帽声，响彻全场，让贾巴里·帕克有些无地自容！

　　“不！不可能！他也是宿主？！”塞比亚惊呆了，李三井刚才所展露出来的实力，绝对已经达到了S级，甚至还要多出来一些……

　　“咳咳，也可以这么说吧，你就当他是阉割版本的宿主吧，跟我们这些正常宿主不大一样……”李团结笑着说道。

　　听到李团结如此形容自己，李三井的脸都绿了……

　　阉割版本的宿主？怎么听也不像是好话啊……

　　李三井的封盖被库里捡到了球，直接飞扑前场准备打快攻……

　　巅峰期库里的速度还是极其不错的，当冲到前场的时候，前场空无一人，如此情况下，任何一个NBA球员恐怖都会本能的做出暴扣动作……

　　库里也不例外，冲到前场之后，篮下直接双腿蹬地开始起跳，双手举球朝着篮筐中扣去……

　　“砰……”打铁声传来，这球竟然扣飞了……

　　李团结傻眼了，这……这样的球竟然能扣飞？在逗我？！

　　塞比亚更是目瞪口呆，呆滞的喃喃说道：“还真是巅峰期库里啊，如此惊人的壮举恐怕也只有勉扣之王能做到了……”

　　一击不中之后，库里立刻在篮下抢了篮板，然后打板补篮命中，算是挽救回了局面……

　　看着全场球员都是目瞪口呆的看着自己，库里讪笑起来，场面着实有些尴尬……

　　……

　　这个小插曲过后，库里与李三井两人开启了疯狂的三分飙射！

　　巅峰期的库里，三分实力自然不用多说，而李三井也是以三分实力见长，在这两人的疯狂投射之下，李团结感觉场上基本没自己什么事儿了……

　　自己只需要防守好对面的宿主塞比亚，并且做做篮板方面的工作，这场比赛肯定就能轻轻松松的获胜，而且还是大胜！

　　眼看着场上的局势越来越不妙，塞比亚打了两分钟直接下场开始休息，他想错开与李团结的登场时间，李团结不在场的时候，他才能发挥出自己S+级别碾压现实世界球员的实力！

　　李团结自然也晓得这塞比亚的心思，不过却没有放在心上，相信等一会他重新登场的时候，八成已经被这巨大的分差给打击的失去了斗志。

　　首节比赛结束，李团结这边打满了首节全部世界，李三井也不例外，其他的三个首发球员打了八分钟到十分钟的时间。

　　仅仅一节的比赛时间，李团结就已经率队打出了超过三十分的恐怖分差来。

　　如果塞比亚在场的话，那分差绝对不会这么凄惨，主要是李团结得消耗全部的防守精力来防守塞比亚，可塞比亚不在场，李团结就能分出精力去防守字母哥或者贾巴里帕克以及保罗等人了……

　　塞比亚坐在场上，如坐针毡，这么巨大的分差，还怎么打？如果分差在二十分以内，他努努力的话，趁着李团结登场时间用完，兴许还有着挽救的余地……

　　可眼下这么大的分差，再怎么努力都没戏了！


第675章 给邓肯带个话

　　虽然明知道赢球的希望不大，可塞比亚眼看着双方的分差逐渐朝着五十分的分差而去，也不得不开始登场了！

　　当分差超过五十分的时候，恐怕自己的队友将会全部丧失继续比赛下去的信心，这是塞比亚万万不想看到的。

　　本场比赛，李雪语的几个技能发挥了至关重要的作用，尤其是将球员直接从新人时期提升到巅峰期的技能，放在库里的身上堪称神技！

　　除此之外，其余的几个技能也在场上发挥出了不小的作用！

　　“团结，最近可得好好备战人种之战哈，你黄哥本来是不想让你参加这届的位面联赛的，害怕会影响到你备战人种之战，你也知道的，人种之战对他来说意义太过于重大了，如果这届还是无法有成绩方面的突破的话，我害怕你黄哥会不会去寻短见……”李雪语坐在李团结的旁边闲聊着。

　　李团结点点头，黄哥肯定是没好意思跟自己说这事儿，虽然不是很想让自己参加这在他看来意义不算很大的位面联赛，但是他也没有说出口。

　　“放心吧，李姐，备战人种之战的事情我是不会懈怠的，正好也趁着位面联赛的时候，好好保持状态！”李团结笑着说道。

　　“嗯，那就好，人种之战的事情我也无法帮助你们，先提前祝福你们取得好成绩吧！”李雪语笑着对李团结说道。

　　……

　　场上的比赛还在继续着，李团结还剩下五分钟左右的出场时间没有使用，准备留在本场比赛最后的时刻再上场。

　　这场比赛李团结在进攻端倒是没有什么特别出色的发挥，主要是李三井和日天库这两人的手感太过于火热，论进攻效率的话，距离李团结也相差不大……

　　索性李团结就直接在禁区开始保护己方的进攻篮板！

　　多一个进攻篮板，无疑就多了一次出手机会！

　　在这位面联赛中，小加索尔的实力可没在现实世界中那么显眼，在与篮板怪兽巅峰期小乔丹的对决中，小加索尔的篮板还是极其吃亏的！

　　不过李团结开始打中锋之后，小加索尔直接也是出了禁区，开始充当一名外线高炮，进攻威胁性也是极大。

　　而李团结在禁区之中，争抢进攻篮板肯定是占有莫大的优势的，小乔丹压根就不是一合之敌……

　　李团结这边的小乔丹一头冷汗，他自然知道场上的小乔丹是出于巅峰期，巅峰期的自己竟然都不是老大李团结的一合之敌，小乔丹心中对于李团结更生敬畏。

　　……

　　这样一来，李团结眼下在场上几乎就是充当着蓝领的职责，这是雄鹿队目前最佳的阵容方案。

　　并且这也是李雪语的布置，对付这种实力比较弱的球队，李团结完全可以发挥自己属性方面的碾压优势，直接坐镇篮下，为队友争取更多的进攻机会。

　　反正赢球是肯定能赢的，现在李团结他们的目标就是尽可能的赢更大的分差。

　　而现在李团结坐镇篮下的话，基本上他们这边每一个进攻回合都能有着得分进账。

　　……

　　当这场比赛打完的时候，李团结率队打出了高达57分的分差来，其中李团结的得分进账并不算多，只有区区的32分入账！

　　但是篮板方面却是极其的惊人，整场比赛在出场时间受限的情况下，爆砍到37篮板，其中接近一半都是进攻篮板！

　　助攻方面也是拿到了21个助攻！

　　32分37篮板21助攻9抢断11盖帽，这便是李团结本场比赛全力发挥下所拿到的数据……

　　新加盟球队的三个新人，眼下都已经傻眼了……

　　仅仅只差一个抢断数据就拿到五双？！这简直太可怕了……

　　而且这份数据每一项也是极尽奢华，让三个新人有种不真实的感觉。

　　“喂，你们说咱们老大在现实世界中，肯定是没有全力去打球吧，我的天啊，我已经很难想象，如果老大在现实世界中全力发挥的话，谁还会是他的对手，恐怕一个人随便找几个队友就能打爆世界任何球队吧！”

　　“没错，太恐怖了，要知道老大这场比赛貌似才出场了三十分钟吧，就能拿到这种数据，我的天啊，太打击我了……日后，我要是能拥有老大一半的实力，我就心满意足了！”

　　三个新人交头接耳，纷纷表达他们对老大李团结的崇拜……

　　这场比赛三个新人，李雪语着重的使用了库里，毕竟库里是被技能提升到了巅峰状态，至于哈登和德罗赞两人则是没怎么获得出场机会，两人加在一起也仅仅出场了五分钟左右的时间而已！

　　不过即便是出场时间极其的短暂，哈登和德罗赞两人也是无比的满意了，能在这种高逼格的位面大赛上获得登场的机会，还有什么不满意的呢。

　　……

　　这场比赛李团结自然是当之无愧的MVP，除此以外，表现最好的肯定要数李三井了！

　　李三井爆砍48分，三分球25中15，并且还有着三个罚球命中！

　　整场比赛，李三井竟然全部都是飚的三分，一记中投出手都没有，差点让塞比亚吐血三斗。

　　一个巅峰期库里就已经够恶心了，对方球队竟然有一个看起来比库里更喜欢射三分的黄种人小子，还让不让人活了……

　　塞比亚无比的怀疑，这个名叫李三井的黄种人小子，绝对是一名宿主！

　　……

　　除了李三井的强势发挥之外，库里本场表现也是无比的劲爆，砍下39分的得分进账，三分球也是飙中了11个，极其的骇人！

　　其中更是有着三次中场三分命中，让李团结刹那间怀疑这库里是不是也像自己一样，拥有着三分预知的能力……

　　否则的话，正常情况下，应该没有哪个变态会把中场三分当做是常规进攻武器吧……

　　就算是眼下的李团结也不敢这么做，他还得等着篮板上的数字至少刷新到五十以上的时候才敢这么出手！

　　光是李团结、李三井以及库里三人，就砍下了超过110分的分数，可想而知这场比赛的总得分是有多么的恐怖。

　　……

　　“不错，这场比赛才是我们应该打出的节奏，接下来如果还是遇到这种球队，我们就这么打，最后的净胜分肯定足以让我们闯进循环赛！”

　　“只要闯进循环赛之后，咱们就不用这么麻烦了！”

　　李雪语笑着和雄鹿众将说道。

　　“好了，今晚的比赛就告一段落了，下面便是我们最最期待的环节了，惊喜魔盒！”李团结笑着对众将说道。

　　“我的！我的！这次该轮到我了！”众将一听这话，顿时往前凑了过去。

　　虽然说惊喜魔盒会开出一些不妙的预言，但是依旧架不住雄鹿众将对之趋之若鹜，因为惊喜魔盒能够有机会提升他们的实力！

　　看到每个人都想开这份惊喜魔盒，就连一向不争不抢的里德都是满脸期待……

　　“这样吧，这届位面联赛的赛程肯定会比上届多的多，咱们的魔盒数量也会很多，所以大家都别争了，按年龄来吧……从年纪最长的老大里德开始吧……”李团结直接将这第一个惊喜墨盒分配给了里德。

　　“哈哈，那我可就不客气了哈，说真的，上届位面联赛，我没获得开魔盒的机会，但是我一直有种预感，我如果开的话，肯定能开出好东西来！”里德哈哈大笑，朝着球场正中间的惊喜魔盒走去。

　　“魔盒开启中，请稍候……”在里德的手碰触到惊喜魔盒的那一刹那，系统提示音响起。

　　足足等待了三分钟，系统提示音才再次响起。

　　“恭喜球员迈克·里德，获得特殊药丸：混吃等死！”

　　“《混吃等死》：特殊属性药丸，服用本药丸之后，球员的实力将会无法继续提升，只能原地踏步，但是作为补偿，球员将会保持现如今的实力直到球员达到退役年龄！”

　　噗，众人笑喷了，这特殊药丸的名字有点意思啊，混吃等死？系统这取名还真够实在的。

　　李团结也是讶异，这个东西到手稀罕，他混迹万界空间这么久的时间，倒还是第一次听说有这种玩意儿……

　　这《混吃等死》其实也是属于属性药丸，但是比较另类，服用了这枚药丸之后，球员的实力将会停滞不前，就算你再努力的训练，你现在是个什么水平，以后还是什么水平，绝对不可能有任何的可能性提升！

　　但是作为补偿，球员将会保持现在的实力，一直持续到他退役的那年！

　　这里的退役肯定是按照系统规则，也就是四十岁退役……

　　怎么说呢，这东西如果是要让李团结来吃的话，那肯定和毒药无异，因为李团结现在正处于实力上升期，一旦吃了这药丸，实力将会无法存进，那就太蛋疼了……

　　但是要是那些正处于巅峰期或者说巅峰期稍微下滑一些的球员来使用的话，那又无疑是神药！

　　比如里德，眼下他吃了这《混吃等死》的属性药丸之后，保持现在的实力，足以保持到他四十岁退役的时候，等于说里德还能打个七八年，并且这七八年还都是几乎处于黄金巅峰期的状态，这就太可怕了！

　　“里德老大，吃了吧，哈哈，你的运气简直太好了，这东西连我都没听说过，竟然被你抽到了，而且属性也是特别适合你！”李团结拍着里德的肩膀笑着说道。

　　虽然现在李团结已经成长为了雄鹿的绝对话事人，而前任老鹿王里德眼下在雄鹿甚至连首发都打不上了，但是李团结却从未跟里德摆过任何架子。

　　在李团结心中，里德不管是之前，还是现在，亦或者未来，都是自己的老大，就算日后老里德一点得分也拿不到，这一点也不会起到任何变化。

　　老里德看到这枚药丸的属性之后，顿时忍不住放声哭了出来……

　　顿时场上的雄鹿众将有些不知所措，虽然里德的性子并非是那种霸气类型的球员，但是也不至于因为这事儿哭鼻子吧……

　　“里德老大？怎么了……”李团结拍着里德的肩膀尴尬的问道。

　　“没……没什么，我只是太过于激动了……”里德红着眼眶说道。

　　“团结，你也知道的，虽然你能帮我治疗伤痛，但是随着我年纪的增大，我的竞技状态越来越下滑，这是不争的事实，我很害怕有一天，我真的打不动的时候会被雄鹿所淘汰，雄鹿的阵容，强大的球员太多，别说是状态逐渐下滑的我了，即便是巅峰期的我，放在这个阵容中也是绝对无法进入首发……”

　　“可现在好了，有了这枚神奇的药丸，我还可以继续在雄鹿呆着，继续见证我们雄鹿创造一个又一个的奇迹！”

　　“哗哗哗……”雄鹿众将纷纷鼓起了掌。

　　李团结也被里德感动了，“放心吧，里德老大，有我在联盟一天，只要你还想打球，我一定会给你找到位置！”

　　……

　　里德二话不说，直接将药丸吞服了下去，不过他倒是没感觉到身体有什么变化。

　　……

　　位面联赛淘汰赛首轮结束，雄鹿拿下了一场疯狂的大胜，如果接下来每场比赛都能打出这种分差来的话，那肯定晋级到循环赛没有什么问题了。

　　比赛结束之后，张伯伦联系上了李团结，交给李团结一枚速度属性的药丸，然后还有着裁决套装剩下的两件！

　　不得不说，身处黑种人联盟中的张伯伦，人脉还真是没的说的，黄天龙都没凑齐的东西，张伯伦竟然先凑齐了！

　　“额，真是感谢张伯伦老大了！”李团结笑着说道。

　　“别别别，你可别喊我老大，现在你才是老大，我的天啊，邓肯要阴你的那事儿，我听说了，你小子竟然这都闯过去了，实在是厉害！”张伯伦无比佩服地说道。

　　“哈哈，我这里没有邓肯的位面联系方式，你帮我给他带个话吧……”李团结笑着说道。

　　“告诉邓肯，洗干净等着我来取他大前锋之王的位置！”


第676章 惊喜魔盒

　　第二场位面联赛淘汰赛，李团结遭遇的对手实力还不如首场比赛，带队的宿主虽然实力不弱，达到了准究极宿主的水准，但是在李团结面前依旧还是不够看。

　　并且这名准究极宿主还有些头硬，非要在李团结登场的时候一同登场，结果被李团结打成了猪头……

　　现如今，真正了解李团结真实实力的宿主，也就是那些和李团结交过手的宿主以及万界空间最最顶尖的那一撮人……

　　甚至有些和李团结交过手的宿主，其实也不大清楚李团结的真实实力，他们很多人甚至连逼出李团结的全部实力都无法做到，自然是无法见证李团结真实的战力！

　　这就导致了这名愣头青一般的准究极宿主，光知道李团结实力强，但是具体强到什么地步他是压根就不清楚，他还停留在李团结的实力只是最强非究极宿主的层级上！

　　最强非究极宿主？那还不只是一个准究极宿主么？所以这名准究极宿主直接想跟李团结硬碰硬掰掰手腕子，看看到底谁更强……

　　这掰掰手腕子不要紧，差点把这不开眼的准究极宿主手腕子给掰折了……

　　“我的天啊，这哪里是最强非究极宿主啊，这他娘的是最强究极宿主才对吧？！我又不是没有跟究极宿主交过手，怎么感觉这李团结能够打爆大部分的究极宿主呢！”比赛结束后，这名准究极宿主心中吐槽起来！

　　李团结的实力简直就是推翻了他的三观，到底是为什么，为什么一个仅仅S级的宿主就能强大到如此可怕的地步！

　　之前听别人提起李团结的强大，他还是嗤之以鼻，以为李团结是仗着自己球员评级低，然后打出了不错的成就来，博得众人刮目相看！

　　这场交手过后，他是彻底的改变了这种想法，好家伙，李团结太变态了，外界关于李团结的传闻原来并不准确，李团结的真实实力比起这个要强出更多更多来！

　　……

　　这第二场比赛李团结依旧是充当着高级蓝领的作用，坐镇篮下疯狂掠取篮板，保证他们队内每个进攻回合的进攻效率……

　　虽然说自己打蓝领中锋，得分数据肯定会下降不少，不过李团结并不在意，这种情况下，只要球队能赢球并且可以打出最大的净胜分来，那李团结就满意了……

　　对于李雪语的执教能力，李团结也是佩服的很！

　　换做是自己现实世界中的主教练斯托茨来执教位面联赛的话，恐怕斯托茨是怎么也不敢让李团结去打蓝领位置的……

　　而李雪语出于整支球队攻防效率的考虑，将李团结安排上了这个目前来看最合适的位置。

　　……

　　赛后的惊喜魔盒，由于是按照球员的年龄来开，这次轮到了罗恩·阿泰斯特！

　　上届的位面联赛，阿泰斯特也是没有获得开启魔盒的机会，这次他是无比的激动！

　　“哈哈，希望我也能像里德那样，开启一个能让我保持巅峰状态的道具来！”阿泰斯特搓着手，朝着惊喜魔盒走去。

　　“惊喜魔盒开启中，请稍候……”

　　“恭喜球员罗恩·阿泰斯特，开启惊喜魔盒，获得预言！”

　　“预言罗恩·阿泰斯特日后将会改名慈爱·世界·和平……”

　　系统的声音变得漂浮不定，感觉这系统可能是拥有人性的，他念出这个名字后，顿时一阵尴尬……

　　“预言结束……”

　　……

　　噗，现场雄鹿众将一阵哄笑，就连李雪语都不例外……

　　李团结和李雪语两人，平时能够接触到一些处于未来位面的球员，他们通过闲聊自然也能知道阿泰斯特改了这个名字。

　　“唔？慈爱·世界·和平？！好有深意的名字！好有内涵的名字！简直太适合我了，我一直想更改一个更加符合我气质的名字！难道这便是上帝的旨意么？！”

　　“我决定了，李团结兄弟，等出去之后，我不会记住这里发生的事情，你千万要提醒我改名哈……”阿泰斯特显然是对这个名字无比的满意……

　　李团结苦笑着摇摇头，疯了么？这么个破名字真的有那么有深意有内涵？！

　　如果真是这样的话，那自己随随便便就能取很多个类似的名字……

　　美好·地球·富足、善良·友爱·天真、很黄·很傻·很天真……

　　论起名能力，李团结还真的谁都不服，只服自己……

　　……

　　眼下进入了NBA的休赛期，李团结也没什么事情干，一门心思呆在自己的团结保健中心中做生意，赚的那叫一个多，由于现在实在是清闲，李团结索性开始放开了客流量，反正闲着也是闲着……

　　当然了，这么做的话，会破坏李团结自己定下来的规矩，但是李团结在乎么？肯定不在乎……

　　可以说，李团结的这门生意完全就是垄断性质的，客人完全没得选，最终解释权在李团结手中，他想怎么解释就怎么解释。

　　……

　　这样一来，李团结以半个小时就能赚取一百万美金的速度来算，一天工作八个小时，那是能赚多少钱就可想而知了！

　　全世界最最暴利的行业，没有之一！

　　就算扣去一些税收，李团结依旧是数钱数到手抽筋！

　　……

　　除了赚钱之外，主业李团结自然不会忘记，日常的训练虽然不会像以前那般刻苦，但是肯定也不会落下，并且眼下雄鹿队内又来了三名新人，不管这三个新人愿不愿意，李团结肯定要抓过来进行一番特训的……

　　话说，能成长为联盟顶级球星的球员，还真的没有一个懒惰的……

　　就好比哈登、库里以及德罗赞三人，李团结一招呼集训，立马屁颠屁颠的就来了，并且训练的还极其的认真，让李团结高兴的连连点头……

　　都说哈登天天流连夜店、天天打炮伤身，但是其实哈登的训练也十分积极，否则的话，场上不可能这么耐操，要知道哈登职业生涯的出场率还是颇高的，并且场均出场时间也是很多……

　　至于为人所诟病的一瞪大师防守，话说这事儿可能跟哈登也没什么太大的关系，最大的原因在科勒·卡戴珊身上，没看哈登跟科勒分手之后，立马防守档次提升数个等级了么……

　　而八贤王汤普森和科勒好上了之后，不仅仅自己的竞技水平下降的厉害，连带着自己的带头大哥詹皇也是传染上了叉腰目送防守的习惯……

　　所以说，卡戴珊家族的女人是真的害人……

　　……

　　第三场比赛开打，这次李团结稍微算是遇上了一丁点阻力，这次对方的球队中的宿主，虽然仅仅只是一名S级别的宿主，但是所展露出来的实力却是十分不错，李团结估计其至少有着接近准究极宿主的能力！

　　不用想也知道，这个S级的宿主一定是身具类似夸梅布朗或者本内特类似的特殊能力，否则的话，不可能有这么强的战力！

　　并且这名宿主看到对手是李团结之后，也是极其的谨慎，没有与李团结进行正面交锋，只是趁着李团结下场的时机登场！

　　以他的实力，接近准究极宿主的战力，绝对是足以碾压全场的！

　　李团结这边唯一值得庆幸的便是李三井的存在，他的实力虽然说肯定是没有这名S级的宿主强，但是也能稍微的掰掰手腕子，不至于输的太惨！

　　之前两场比赛，2009雄鹿都打出了高达五六十分的超高分差来，而这场比赛由于对手阵容中宿主的极力抵抗，李团结方只拿到了三十分的分差而已！

　　这让李团结极其的不爽，在他看来，你们输都输定了，为什么还要这么反咬一口，让别人赢的舒服一些不好么，反正你们也输定了……

　　如果不是那名宿主的极力抵抗的话，这场比赛肯定又是五十分以上的分差……

　　不过转念一想，李团结也能明白这名宿主的苦心……

　　眼下他们所参加的比赛的位面联赛，代表着什么？！代表着他们整个位面的荣耀，要是被对手打出这么巨大的分差来，肯定脸上不会很好看！

　　其次，这名宿主的队友都是他在现实世界中的队友，如果他放弃抵抗，任凭对手蹂躏己方的话，那这些队友会怎么看自己这个老大！

　　有些时候，球队老大的性格就代表着这支球队的精神面貌！

　　霸气的老大，球队的球风肯定也会霸气起来。

　　而细腻的老大，球队的球风会比较适合打小球……

　　爱刷数据的老大，球队的球风经常闹内讧，那是肯定的了……

　　这也是为什么NBA球队对于一名新秀的试训，会有着一项关于性格方面的测试，NBA历史上不乏一些身体素质极其优越，但是因为性格极其刺头的原因，在球队内，不仅仅没有发挥正面的作用，还起到了反作用，这绝对不是球队管理层想要看到的场景！

　　至于李团结选人则是没有那么多的流程，他得到的这些关于新秀的信息，都是新秀处于巅峰期时候的信息，大体是个什么样的性格，肯定都已经暴露出来了……

　　这第三场比赛的惊喜魔盒，最后让格兰特希尔开了……

　　希尔真的是那种谦谦君子，在队内极其的谦让，之前的开惊喜魔盒，其实理应是让格兰特希尔来开，毕竟他的岁数最大。

　　可被希尔推掉了，在他看来，自己这都是眼瞅着四十岁的人了，也没什么目标了，职业生涯的最后几年，混到了两枚总冠军戒指，还能强求什么呢？！

　　甚至按照目前这个局势，下个赛季，雄鹿依旧是最大的夺冠热门，兴许希尔会成为王朝球队中的一员。

　　希尔对于目前的状态已经无比的满足了，他也不奢望从惊喜魔盒中开出什么能够提升实力的东西了……

　　所以他才将机会让给了那些更加需要的人，比如眼下在球队中地位比较尴尬的里德！

　　“希尔老哥，不要推让了，你就开了吧，兴许可以开出什么预言来，这惊喜魔盒你也是知道的，想要开出奖励来还是十分困难的，大部分都是预言……”李团结劝道。

　　对于这些老将，李团结都是心中充满着尊敬！

　　“额，那好吧……”希尔实在是无法拒绝李团结的好意，走到球场中间开启了这第三个惊喜魔盒。

　　“惊喜魔盒开启中，请稍候……”

　　“恭喜球员格兰特·希尔获得预言，退役后，将会成为一名成功的篮球解说员！”

　　听到这个预言，格兰特希尔顿时笑了起来，这个预言不错，正是他退役后的计划！

　　一般说来，球员退役后，要想再就业的话，要么是自己做生意，要么是还留在篮球圈子中……

　　留在篮球圈子中的话，有着几种选择！

　　最高级的，也就是像乔帮主那样，买下一支球队的全部股权或者大部分股权，成为球队的老板！

　　这个选择也正是李团结的目标，并且李团结还极其的有信心可以实现，依靠着团结保健中心恐怖的盈利能力，在退役前，李团结别说买下来一支球队来，如果联盟允许的话，买他个三五支球队都是没有任何问题！

　　除了买球队成为老板之外，球员的第二个去处便是成为各支球队的队内工作人员，这个工作人员不仅限于主教练，还包括教练组内的助教、陪练以及球队管理层！

　　第三个选择就是成为解说员，比如奥尼尔、巴克利以及肯尼史密斯这三人，全都是球员退役后走上了解说员的道路。

　　格兰特希尔没有那么多的资金去收购球队，也不大想在球队中去管那些狗屁倒灶的事情，他还是觉得解说员这个比较稳定的工作适合自己。

　　“好！不错！我很满意这个预言，哈哈！”格兰特希尔惊喜地说道。

　　众人纷纷恭喜，退役后能有个好归宿，是所有球员的梦想！

　　退役后，日子过的苦不堪言的球员数不胜数，谁也不想成为其中的一员……

　　……

　　前三场比赛打完，2009雄鹿还剩下两场淘汰赛要打，按照李雪语的估计，他们少说也得至少保持超过四十分的净胜分才能安稳的晋级循环赛！


第677章 雄鹿众将的正常人生

　　目前2009雄鹿队前面三场一共净胜了对手149分的分数，场均大概能净胜对手五十分左右的分数，已经完全的超出了预期，可以说只要接下来两场比赛雄鹿这边正常发挥，肯定是能够打入到循环赛中的！

　　李团结心中自然是激动的很，事实上，对于这个位面战队联赛，那些顶级的究极宿主，他们是又爱又恨……

　　爱的是，连续三年夺冠的话，能够拿到一个封号，这无疑是大大增加他们进入名人堂的机会！

　　一名究极宿主不论退役前实力有多么的强大，多么的无敌，只要他无法攒够足以让他进入名人堂的封号，用玄乎一点的话来说，那就是身死道消，直接退役，一点机会都没有了……

　　可能在现实世界中，他退役后依旧是受人尊敬的超级球星，但是在万界空间中，却是毛都不算了，江山代有才人出，谁又会记得一个被强制退役掉的球员呢！

　　并且想要进入名人堂，难度何其之大，即便是当今万界空间中最强的究极宿主贾巴尔，进入名人堂的机会也只有区区的五成！

　　而且贾巴尔已经属于是近几十年来，最强的一名究极宿主了，连他都无法有着百分百的把握进入名人堂，那其他的究极宿主基本上就是彻底的没戏了……

　　如果说贾巴尔能拿到位面三连冠的称号的话，那他进入名人堂的把握能够提升到八成！

　　这便是这些顶级宿主十分看重位面联赛的原因……

　　可看重归看重，这位面联赛可能是系统专门为那些实力不怎么强大，但是却拥有强大带队能力或者是现实世界中强大操作能力的宿主留下的自留地！

　　许多的顶级究极宿主在位面联赛中经常面临着被万界联赛中瞧不上眼的低级宿主打爆的局面……

　　比如黄天龙，曾经就参加过位面联赛，但是效果极其的不理想……

　　原因自然是在系统对于出场时间的限制方面！

　　黄天龙、贾巴尔这等级别的宿主，可以在场上打爆所有对手，可一名S+级别的宿主在场上差不多也能吊打现实世界的对手，这样一来只要对手躲着点黄天龙或者贾巴尔这样的宿主，不与他们正面交锋，错开登场时间，他们只要阵容足够给力，还是有着很大的机会击溃顶级究极宿主！

　　这便是顶级究极宿主对于位面联赛恨的牙痒痒的原因……

　　一方面是他们极其的想拿到三连冠的封号，另一方面他们却又是无能为力，浑身的实力在位面联赛中连一半也发挥不出来，憋屈的很！

　　……

　　李团结的目标是进入名人堂，眼下自然是想要拿到越多的称号越好！

　　这位面联赛三连冠的称号，李团结势在必得！

　　……

　　第四场比赛以及第五场比赛，这两场比赛2009雄鹿队总算是没有像第三场比赛那样碰上了硬茬，两场比赛加在一起狂胜对手一百多分！

　　第四场比赛赛后的惊喜魔盒被小加索尔开启，让人欣喜的是，小加索尔竟然好运的开出了奖励！

　　眼下李团结也还是摸不清这惊喜魔盒开出奖励的规律，好像完完全全就是随机的！

　　“恭喜球员马克·加索尔获得特殊球员技能：后起三分之秀！”

　　“后起三分之秀：球员三分命中率提高百分之五！本技能只能为现实世界中的球员使用，宿主无法使用，无法进行交易，必须为魔盒开启者本人使用，其他人使用无效！”

　　“此技能属于被动技能，学习后无需触发，自动生效！”

　　……

　　当看到小加索尔所得到的奖励后，众将哗然一片！

　　刺激，实在是太刺激了！

　　上届万界联赛，孙悦拿到了个增强身体素质的属性药丸，就已经让众将眼红无比了，而这次小加索尔所得到的技能更是让人恨不得抢劫小加索尔！

　　就连李团结和李三井这等实力的球员都是对小加索尔的这个技能眼热无比！

　　开什么玩笑，被动自动生效无需触发的情况下，直接增加了百分之五的三分命中率，这是何等的卧槽！

　　看起来，百分之五的三分命中率好像不算什么，但是这只是一场比赛来算，小加索尔目前新秀合同都没结束，他还有至少十多年的职业生涯，试想这个被动技能能让他的总得分提升多少？！

　　而原本三分实力就极强的李团结、李三井以及库里三人，要是得到这个技能的话，将会更加的可怕！

　　小加索尔眼下嘴巴都笑歪了，他自然是清楚的知道这个技能的价值，绝对的价值连城，没看李团结都是眼热无比么！

　　“哈哈哈！老大，出去后记得提醒我一定要专门狂练三分啊，我感觉我有可能成为联盟中最最强大的高炮球员，比起德克诺维茨基还要强大的那种高炮！”小加索尔兴奋到无以复加的程度。

　　李团结点点头，在这个技能的加持下，再加上小加索尔原本就算十分不错的柔和手感，日后小加索尔的成就一定低不了！

　　甚至就像他自己说的那样，成为超越诺维茨基的联盟中最强高炮手，也是完全有可能的事情！

　　本身小加索尔的能力就极其的全面，再加上这个进攻端的神器，小加索尔简直就是如虎添翼！

　　库里拍着大腿满地打滚，不知道是不是李雪语的技能有着什么特殊能力，被提升到了巅峰状态的库里，心智却仿佛是越来越小学生化，一言不合就吐舌头打滚……

　　“我的天啊，这个技能要是给我的话，我绝对能超越李三井成为联盟历史最强的三分手！”库里趴在地上哭喊起来……

　　“哼！有了这个技能，你也绝对不会是我的对手，联盟历史最强三分手只可能是我李三井！”李三井霸气的回应道。

　　李团结无语，看着满地打滚苦恼的库里，有种抚养孩子的痛苦感觉。

　　至于谁会是联盟历史的最强三分手，李团结更是蛋疼，你们两个小家伙是忘记了你们老大的存在了吧？有李团结在，貌似联盟各种最强的名头，肯定是不会落到别人的身上的……

　　……

　　四个惊喜魔盒开出了两个奖励，这足以让雄鹿众将都眼红无比，就连李团结都有些犹豫，是不是自己也该开一个试试看自己的运气……

　　等到第五场比赛打完的时候，这第五个惊喜魔盒被米尔萨普开了！

　　米尔萨普作为李团结的首席大替补，在雄鹿队内可谓是兢兢业业，其实他心中还是蛮羡慕那些离开雄鹿单飞的球员的，其中与他同届的隆多，此时已经获得了雷霆提供的提前续约合同，合同价值也是极其的丰厚，四年的顶薪合同，与李团结的薪金一模一样……

　　没办法，这便是联盟关于薪金的规定，哪怕你能强大到1V5的程度，可最高能拿到的薪水也就那么多……

　　以米尔萨普目前的实力，如果单飞的话，肯定也是有着大把的球队乐意奉上顶薪级别的合同，就算不是顶薪，也是准顶薪级别的！

　　李团结当然也知道这事儿，心中对于米尔萨普其实还是蛮惭愧的。

　　下个赛季结束后，米尔萨普的新秀合同就到期了，一般说来，像米尔萨普这样有价值的球员，肯定是会被球队先签后换出去……

　　但是李团结却不准备这么做，他准备直接放走米尔萨普，让米尔萨普自己去抉择自己想要加盟的球队，那样的话，米尔萨普能多一些选择，肯定对他有好处，这也算是李团结对米尔萨普的一种补偿……

　　这第五个惊喜魔盒开启之后，让众将比较失望的是，并没有开出什么奖励来，只有一个预言！

　　“预言米尔萨普将会成为老鹰的球队老大！”

　　“额，老大，记得以后我要是离开雄鹿的话，提醒我去老鹰哈……哈哈哈哈，我竟然也能当老大！”米尔萨普看到这条预言，虽然心中有些失望，毕竟不是实质性的奖励，但是这个预言对他来说也是喜讯了。

　　李团结点点头，好家伙，现在他得提醒三个人了，一个是提醒阿泰斯特改名，一个是提醒老希尔准备进入解说圈子，再然后便是提醒米尔萨普日后要去老鹰……

　　“不对啊，我这要是去老鹰的话，不等于永远也别想拿到什么像样的荣誉了么？毕竟这老鹰和咱们雄鹿都是东部球队，肯定要被雄鹿万年打压的啊！”米尔萨普顿时苦着脸说道。

　　众人哈哈大笑起来，参加了这位面战队联赛之后，雄鹿众将才知道自己的这套阵容到底有多强……

　　没有参加位面联赛之前，他们当然也觉得雄鹿无比的强大，但是这种强大是因为李团结，是因为雄鹿的整体阵容强大……

　　而现在参加了位面联赛之后，他们与其他位面的球队交手，发现了很多的同人宿主，这说明了什么？说明了他们本身就是超级巨星级别的球员，即便没有李团结的“慧眼识珠”，他们日后自然成长的话，也是能够成长为超级球星的！

　　如此多的超级球星被李团结归拢到了一支球队，这样的阵容到底有多可怕毋庸赘言，反正雄鹿众将感觉即便是NBA历史最强的球队放在雄鹿跟前也绝对会是被凄惨横扫的结局！

　　而要是雄鹿众将单飞的话，恐怕只要李团结在联盟中呆一天，他们就很难获得什么像样的荣誉了……

　　这便是米尔萨普刚才惊呼起来的原因！

　　“咳咳，老大你到时候直接跟我这么说吧，让我看看别的球队给的什么价位的薪金，如果西部有球队给顶薪的话，那我就选择西部的一支鱼腩球队，我感觉以我的实力去那些鱼腩球队，依旧是有几率当老大的！”米尔萨普笑着说道。

　　“嚯，你这家伙这么挑剔，又想拿顶薪又想当老大，简直就是想的太美好了……”众将顿时笑骂起来。

　　“对了，老大，既然你知晓未来的事情，不如你跟我们说说我们未来的成就吧，也好让我们爽一爽……”众将开始起哄起来。

　　“对！没错，老大你让我们爽一爽吧……”

　　“老大，让我们爽一爽吧……”

　　十多个大汉围着自己，大喊让自己爽一爽，这种情景让李团结身后生出一层鸡皮疙瘩。

　　“李姐，这事儿可以跟他们说么？”李团结试探性的询问了下李雪语，李雪语对于这种事儿肯定更有经验一些。

　　“没事儿，完全可以说，反正在这万界空间中，说什么都可以，出去之后他们全都会忘记！”李雪语笑着说道。

　　“那好吧，我就说了……你们挨个竖起耳朵仔细的听哈！”李团结清了清嗓子说道。

　　……

　　“还是按照年龄来说吧，先说说希尔老哥！”

　　“希尔老哥，其实即便你不加盟我们雄鹿，转而去加盟太阳的话，其实你现在也能保持着不错的竞技状态，太阳队的队医还是十分不错的，但是你想要夺冠可就没戏了，就算没有我们雄鹿的崛起，太阳队也是无法夺冠……”

　　“当初我正是知道你能保持不错竞技状态的原因，然后才让球队管理层签下了你，哈哈……”李团结对着希尔笑着说道。

　　“你这小子，哈哈，还真得感谢你，要不是你的话，恐怕我现在还是无法品尝到总冠军的滋味！”

　　希尔听完李团结讲述了自己正常情况下该要度过的人生，心中充满了感慨，如果不是李团结的话，自己现在即便不退役，恐怕在联盟中也没什么存在感了吧？还有多少人能记得他这个曾经号称最接近篮球之神乔丹的人，曾经的全明星票王！

　　说完了格兰特希尔的正常人生，李团结面向迈克·里德……

　　“里德老大，咳咳，其实下个赛季你已经退役了……”此言一出，全场骇然，开什么玩笑，里德现在虽然竞技状态略有下滑，但是还不至于退役吧？

　　看到李雪语在一旁点头，显然这个消息是确实无疑了！

　　“我的上帝啊，我到底是遭遇了什么，竟然会这么快的退役！要知道我才三十岁刚出头啊！”里德痛苦地说道。


第678章 雷霆四少

　　看到里德痛苦的神情，李团结立刻说道。

　　“咳咳，这事儿吧，其实吧，说是怪斯托茨也没什么错处，里德老大你的球风想必你也很清楚，要是让你一直抱球进行突破疯狂单打，你觉得你的体质在没有我的医术保驾护航的情况下，能打到多少岁？”

　　里德愣了一下，搞了半天，自己职业生涯夭折原来是斯托茨这货的原因！

　　李团结来了雄鹿之后，一方面是解放出来了里德的进攻端，眼下里德在进攻端只需要寻找空位放冷箭就够了，再一个原因则是李团结可以治疗伤病，这才是里德可以将职业生涯延长的原因！

　　如果不是这两个原因的话，里德眼下早已经黯然退役了……

　　里德听完这番话之后，顿时感激的看着李团结，他自然是知道自己之所以没有退役，并且还有机会吞服那个极为神奇的药丸，全都是拜李团结所赐。

　　“谢谢你，团结兄弟，真的感谢！”里德红着眼眶说道，他对李团结的感激已经到了无以复加的地步，如果不是没闺女的话，他甚至想把闺女嫁给李团结……

　　……

　　“老大，我呢？我呢？！”小加索尔急切的问道！

　　“滚一边去，到我了！团结兄弟，我日后会是个什么结局？”阿泰斯特满脸希冀地说道。

　　“你啊，很复杂……奥本山宫殿发生之后，你去了国王，这你都是知道的，然后呢，其实你不是被交易到雄鹿，而是被极其低廉的价格被交易到了火箭，然后联手姚麦组合！”李团结耐心的对阿泰斯特说道。

　　“嚯，那岂不是说火箭能够夺冠了？！姚麦组合加上我，这是妥妥的三巨头啊！”阿泰斯特激动地说道。

　　“咳咳，你想多了，这倒是没有！别说夺冠了，你连西决的地板都没摸到……”

　　“噗……”阿泰斯特差点吐血，他想不通为什么自己再加上姚麦两人，为什么还无法夺冠？！

　　“再然后呢，你又去湖人与科比联手了，这次你总算是夺冠了，但是是2010年……又过了几年，可能是你感觉自己罪孽深重吧，然后开始改名慈爱·世界·和平了……”

　　“开什么玩笑，我竟然会去科比那个家伙联手？！怎么可能！”阿泰斯特惊呼起来……

　　李团结摆摆手，你不信那就没办法了……

　　阿泰斯特是个极其爱面子的人，甚至已经到了有种病态的地步……

　　当初这货宣布参加NBA选秀大会的时候，非得自己搞个新闻发布会，一个在当届新秀中并不算特别显眼的新人，自己搞个新闻发布会宣布自己要进入NBA，怎么看也觉得有些古怪！

　　这个有些搞笑的新闻发布会，或者叫做亲友联谊会更加合适一些，因为前来参加这个新闻发布会的人全都是阿泰斯特的亲友！

　　阿泰斯特在台上足足自己一个人讲了两个多小时，将台下的所有人都给感谢了一遍……

　　除此之外，当初篮球之神乔帮主嘲讽了新人阿泰斯特几句，结果给壮如牛的阿泰斯特给撞断了两根肋骨……

　　现如今李团结说他竟然去在科比手底下打工，那个性格跟乔帮主有的一拼的科比，阿泰斯特能相信才怪……

　　……

　　“下面是小加索尔，你呢，在这个中锋逐渐凋零的年代混的很不错，日后甚至是有资格稳定联盟第一中锋了，但是呢，职业生涯没什么像样的荣誉……”

　　“米尔萨普，你的情况和小加索尔差不多吧，个人能力是有的，也是全明星级别的球星，但是手中也没什么像样的团队荣誉，日后你在老鹰打出成就后，又被交易到了掘金……”

　　“洛瑞、德罗赞，你们两人日后会成为多伦多猛龙的核心后场双枪，洛瑞日后的外号是小钢炮，德罗赞的外号是北境之王，大体的意思你们应该都能懂……但是你们俩和小加索尔以及米尔萨普一样，手中也没什么像样的荣誉！”

　　“小乔丹，你呢？日后会成为联盟首席的超级蓝领中锋，对了，上次你的那个预言也没有错，你会生一个白的叫人发指的儿子，比纯正白种人还要白，你怕不怕……”

　　这话顿时又引得众将哈哈大笑起来，小乔丹尴尬的摸了摸自己的鼻子，暗想自己日后是不是该远离白种人女子……

　　他与哈登的口味不同，哈登喜欢的是臀围巨大的女人，甭管是黑人还是白人，而小乔丹则是比较喜欢白人姑娘……

　　黑人喜欢白人姑娘这事儿也不算什么稀奇的事情……

　　……

　　“凯文·乐福，你嘛，外号‘新狼王’或者是爱神！正常情况下，你是去了森林狼，接班狼王加内特，数据极其的亮眼，不过不少人说你是大刷子，不过刷的数据却是极其的漂亮，连双30的数据都打出来过，还打出了首节34分的单节得分记录，恐怕你自己都不敢相信吧……后来呢，你去了骑士，咳咳，你的外号变成了锅福，具体啥意思，你自己体会吧……”

　　锅福一听这话，脸色顿时扭曲的如同麻花一般，自己竟然有实力去砍下双30的数据？！这也太夸张了吧……

　　在锅福看来，双30这种神圣级别的数据，那完全是李团结才能有机会砍下的数据，他是万万没想到，自己竟然也能有着如此恐怖的战力！

　　并且单节狂砍34分？！这也太骇人了，乐福甚至感觉李团结是故意拿自己寻开心！

　　看到李雪语点头确定的表情之后，乐福才总算是相信了这件事儿！

　　一直以来，乐福虽然选秀顺位在雄鹿队内算是蛮高的，但是一直以来打的都不算太顺心，碍于出场时间的限制，目前场均只有5分3篮板的数据进账，极其的尴尬……

　　这大大的打击了乐福的自信心，他感觉自己会不会是个水货高顺位新秀……

　　不过听到李团结说出自己日后的成就之后，乐福顿时对自己充满了信心！

　　……

　　信心这东西，绝对是NBA球员最应该具备的品质，球场如战争，一个没有自信心的球员绝对是无法成为超级巨星的！

　　……

　　“接下来就是最近几场比赛表现十分抢眼的库里了！巅峰期库里的实力，你们也都看到了，应该不用我多说什么了吧，NBA历史上任何关于三分球的记录，这小子差不多都能占据着鳌头的位置，你们说可怕不可怕！”

　　“巅峰期的库里，由于我的位面联系人只能告知我到十年后的情景，所以库里最后能取得什么样的成就，光是我知道的就已经是两冠在手了，并且还曾经拿过全票常规赛MVP，以及常规赛MVP连庄，不过啊，你没拿到过总决赛MVP，哈哈……至于以后的成就，我也说不好，反正进入名人堂是妥妥的了……”

　　“对了，库里你有个好兄弟，名叫克莱汤普森，你们俩号称水花兄弟！”李团结笑着说道。

　　“哦？他人呢？！”库里一听自己还有个好兄弟，顿时来了兴趣！

　　“不要急，下个赛季的选秀大会就给你抓过来，哈哈！”李团结拍着库里的肩膀说道。

　　众将顿时无语，这肯定就是李团结拥有那么可怕的选秀眼光的原因了……

　　哪个新秀能打出成就来，李团结都已经知道十年后NBA的场景了，自然能知道哪个新秀是潜力股！

　　……

　　“好了，大家伙的情况都说完了，还剩下三个人是吧？我来着重说一说……”李团结看到威少、哈登以及伊巴卡三人眼巴巴的看着自己，顿时笑着说道。

　　三人你看着我，我看着你，一头雾水，难不成自己这三人有什么特殊的地方？！

　　威少一直感觉自己在雄鹿队内是后娘养的，否则的话，李团结为什么不把同届的乐福下放，而是下放他威少……

　　要知道论场上积极性以及数据的话，威少其实要比乐福强出一些来的！

　　可下放的依旧是他威少……

　　而伊巴卡的情况，和乐福有些相似，眼下他在场上的任务就是作为一道内线屏障，数据方面和乐福只是半斤八两而已。

　　伊巴卡也没觉得自己有什么特殊的，如果乐福真的像李团结说的那么强大的话，那他伊巴卡可能是整个雄鹿队内最最平凡的新秀了！

　　至于哈登，刚刚加盟雄鹿还是一副懵懵懂懂的状态，他也没感觉自己有什么特殊的地方……

　　看到三人纳闷的神情，李团结开口笑着说道。

　　“你们三个人啊，准确来说其实都是队友，全都是雷霆的新人，号称雷霆四少，曾经携手打进过总决赛！”

　　“嗯？四少？！我们才三个人，还有一个人呢？！”威少纳闷的问道。

　　“嗯，还有个人就是雷霆目前的二当家杜兰特啊，他是你们雷霆四少的老大……”李团结笑着说道。

　　没有错，杜兰特现在在雷霆队内正是二当家的身份，要问大当家是谁？自然是身兼数职的隆中锋了……

　　隆多兼任主职中锋，兼职控卫与教练，杜兰特看来还真是万年老二的命运……

　　“哦，原来是他啊，怪不得我感觉他很亲切的样子呢……”威少笑着说道。

　　李团结无语的翻了翻白眼，你们俩正常世界中撕逼成了那个模样，你现在告诉我很亲切？！

　　“好了，杜兰特就不多说了，哈哈，兴许日后这货会来投奔我们，不对，他们队内没了你拉塞尔，恐怕这货不会投奔了……得了，不说杜老二，就说说你们仨吧……”李团结笑着说道。

　　三人更是纳闷，不是说杜兰特是雷霆四少的老大么？怎么又变成杜老二了！

　　“拉塞尔，你的杜兰特之后第一个加盟雷霆的，你的成就呢，这么跟你说吧，你曾经打出来过场均三双的数据来，并且赛季三双场次位列联盟第一，怎么样，敢不敢相信？！”

　　哗，这话一出，不仅仅威少瞪大双眼，就连其他雄鹿众将也是一脸呆滞！

　　场均三双？！当今联盟真的有人能砍下这种数据？！

　　不对啊，威少这么个小矮子，这货是怎么篮板上双的？！众人纷纷表示不解！

　　就连威少自己都搞不懂，要说自己日后得分上双或者是助攻上双，这还能够理解，毕竟他属于双能卫的球风，但是篮板上双？！不可思议！

　　“咳咳，别都一副见了鬼的表情，这是真事儿，不信你们问问李姐！不过呢，威少你尽管数据极其亮眼，但是这个性格嘛，怎么说呢，有待改进，这也是我把你下放到发展联盟中的原因，我希望能打磨你一番！”

　　威少点点头，他现在搞清楚老大李团结对自己的想法之后，顿时放心下来，只要不是故意针对自己就好！

　　“至于个人荣誉嘛，拉塞尔你拿到过常规赛MVP，但是你没有拿到过冠军，事实上，你应该也清楚，以你那种球风，想要夺冠的话实在太困难了，日后你单独带队的时候，球队帮你搞来了甜瓜安东尼以及一个堪比勒布朗詹姆斯的小前锋，然后……你们打出了西部第六的成绩来！自己体会去吧……”

　　威少更加傻眼了，开什么玩笑，如果自己真的有老大李团结说的那么强力，场均三双的数据，再配上甜瓜安东尼以及一个堪比勒布朗詹姆斯的球星，才仅仅西部第六？！开什么玩笑！

　　众将顿时笑了起来，因为他们看到了李雪语脸上肯定的表情，那这事儿肯定是做不得假的！

　　威少顿时意识到了自己的问题，开始沉思起来！

　　“好了，到了你们雷霆四少中的老三詹姆斯哈登了，事实上，你其实才是老四，人伊巴卡是老三！不过大家都管你叫老三，那你就老三吧！”

　　“刚才我说过威少拿过常规赛MVP的事情吧，那届的MVP选举，你便是威少的最大对手了，并且不少人都觉得你比威少更有资格去拿那个常规赛MVP，但是最后威少赢了！除了这个之外，反正你的花边新闻太多了，我都懒得说了……对了，我警告你小子哈，日后别给我老去泡夜店，要是被我抓到了，我打断你的第三条腿！但是你虽然没什么拿得出手的荣誉，但是数据却是真的奢华，单核带队能力也是值得肯定的，十分不错！”

　　听完这话，哈登被吓的夹紧了双腿！

　　“我的天啊，连我喜欢泡夜店的事情，老大也知道？！本来还打算趁着休赛期好好关顾一下密尔沃基的夜店来着，现在看来是没戏了……”哈登心中憋屈的想道。

　　夜店就是登哥的命啊，一想到自己的命根子被李团结掐住了，登哥顿时感觉人生都变得荒芜了，灰暗一片！


第679章 循环赛开打

　　“好了，说完了雷霆四少中的老二和老三，咱们再说说老四伊巴卡……说实在的，伊巴卡你属于是那种比较凄惨的存在，当初如果不是你带伤出战导致身体亏空太大的话，恐怕你日后的成就应该不会低于小乔丹！”

　　“但是由于你带伤出战的原因，你后来的发展并不算很好，不过这不要紧，在我这里，我绝对能够改变你的命运！”李团结笑着对伊巴卡说道。

　　伊巴卡性格比较腼腆，此刻心中对李团结充满了感激！

　　雷霆三人组此时互相你看着我，我看着你，原来是这么个回事，他们三人在现实世界中竟然是队友，也难怪李团结会将他们三个放在一起说！

　　……

　　李雪语看着李团结挨个与众将讲述他们正常世界的人生，顿时有种不真切的感觉……

　　实在是李团结所打造的雄鹿，阵容太过于可怕！

　　猛龙后场的铁花兄弟，雷霆四少中的三个，以及下个赛季绝对会被雄鹿拿到的克莱汤普森，这就是凑齐了水花兄弟……

　　什么样的天皇巨星阵容，在这个阵容面前也都变得苍白无力！

　　李雪语也明白，纯论阵容奢华度的话，李团结所组建的这套阵容绝对是十年难得一遇的超级阵容，唯一的缺陷就是球员普遍都太过于年轻，队内年纪比较大的三个球员老里德、老希尔以及阿泰斯特三人，实力又不能算是太强劲……

　　如果雄鹿的这套阵容全部都是处于巅峰状态的话，那这支球队的阵容就太BUG了，即便李团结的实力没有那么突出，他们夺冠的话，也没有什么太大的问题。

　　……

　　听完李团结讲述了自己等人正常的人生之后，众将纷纷唏嘘不已，原来如果自己不被雄鹿选中的话，竟然会有这样的人生！

　　现在雄鹿众将总算明白了，为什么雄鹿放出去的那些新人为什么各个都能在各自的球队中打出十分惊艳的表现来，原来他们本身就是每届选秀的潜力股，只不过是李团结拥有预知未来的能力，然后将其选中了而已！

　　被雄鹿选中，等于是一名新秀开启了自己的新生！

　　而从雄鹿离开之后，这名新秀将会迸发出更加耀眼的光芒！

　　队内的一些新人，此刻都是感觉自己无比的幸运，加盟雄鹿的话，可能在新秀合同期间，不会获得太多的表现机会，但是架不住能够夺冠啊，手中拿他几个总冠军，日后就算加盟其他球队终生无法夺冠，也不算遗憾了，反正手中的总冠军戒指已经足够多了……

　　“好了，兄弟们！五场淘汰赛打完了，接下来我们就等消息吧，以我们这次场均净胜分高达五十分以上的成绩，想要晋级循环赛的话，肯定不是什么难事儿！”李团结对众将笑着说道。

　　李雪语也是点点头，按照他的估计，场均能有四十分的净胜分就已经基本能够确定打入循环赛了，而现在雄鹿场均能打出五十分以上的净胜分，肯定是能获得循环赛的资格了！

　　果不其然，一周后，李团结在虚拟球场中接收到了系统的提示！

　　“恭喜宿主李团结，率队以场均53分净胜分的成绩进入循环赛，净胜分排名在本届位面联赛循环赛中排名第四位，根据分配原则，将李团结所处的球队分配在东部！”

　　分配在了东部？！李团结笑了起来，他对万界联赛循环赛的规则也是比较了解了！

　　数千支队伍参加位面联赛，最后在保持全胜的队伍中，根据净胜分排名，选出前三十的队伍来，然后按照排名分配东西部！

　　让李团结比较惊讶的是，他们这场均高达五十多分的净胜分，竟然在本届位面联赛中仅仅排名第四名，可想而知，前三名的球队净胜分到底是有多么的可怕！

　　这三十支球队选择出来后，分配到东部和西部，每个分区分到十五支球队，然后分区内挨个对战，胜率最高的两支球队获得晋级决赛的资格！

　　规则大体与万界联赛相同，只不过位面联赛是与本分区的队伍对战，而万界联赛则是与另外一个分区的队伍对战。

　　“也不知道那三支队伍到底是个什么样的阵容，竟然能够场均打出那么高的净胜分来，实在是有些不可思议！”李团结心中暗自想道。

　　在他看来，己方这种打出了五十多分净胜分的球队，已经可怕到了无以复加的地步，而那三支净胜分更高的球队，看起来，要么是球队的实力足够强大，强大到了足以碾压任何球队的地步，甭管对方什么阵容，他们都能轻轻松松的吊打对手！

　　要么就是他们的运气足够好，虽然己方的阵容不算特别强大，但是对手全都弱的一B，然后他们就能疯狂刷净胜分……

　　这两种情况，李团结自然是希望剩下的那三支球队全部都是第二种情况！

　　第二天晚上，循环赛的第一场比赛开打！

　　李团结率队出现在虚拟更衣室中，赛前他们总算是得到了本场比赛对手的资料！

　　“2007芝加哥公牛队！淘汰赛阶段场均净胜对手41分！”

　　“阵容为：宿主莫桑比克，小乔丹、隆多、勒布朗詹姆斯、克里斯波什、蒂姆邓肯等等等等……”

　　当看到这个阵容时，李团结都傻眼了，对方的这个阵容中有小乔丹和隆多，这个很好解释，说起来，因为小乔丹和隆多两人顺位很低的原因，基本上只要是2008年代附近的球队，基本上阵容中都有着小乔丹或者隆多的存在，毕竟拿到这两人根本不需要什么太大的代价，顶了天了，也就是首轮比较垫底的首轮签位就足够了，根本不值钱！

　　而勒布朗詹姆斯与波什两人也在这支球队中，李团结也不算吃惊，这两人都是日后转会过的，可能眼下这支2007公牛有吸引这两人的地方也说不定！

　　真正让李团结比较吃惊的是，邓肯这货竟然出现在了公牛？！他不是应该老死在波波维奇的怀抱中么？为什么会出现在公牛球队的阵容中？他和波波维奇两人之间到底发生什么？！

　　李团结打了这么多场比赛，除非是那些宿主自己加盟到马刺的阵容中，才有可能碰得到邓呆呆，李团结却是从未在其他球队中见到过邓肯的身影！

　　雄鹿众将也是目瞪口呆，邓肯竟然在那个位面离开了马刺？！还真是天下之大，无奇不有啊！

　　……

　　很快，双方人马开始登场，李团结在场边见到了对方阵容中的宿主！

　　这名宿主看名字就知道了，肯定是一名普通宿主，但是实力确实十分不错，达到了准究极宿主的级别！

　　……

　　“很高兴与你进行对决，李团结，这是我的荣幸！”对方那个名叫莫桑比克的宿主，见到李团结之后，礼貌的走到球场中间，对着李团结行了一个李团结瞧不明白的礼节……

　　看着礼节的样子，八成这个名叫莫桑比克的黑人球员，是某个非洲小国的王子吧？李团结心中默默想道。

　　紧接着，对方这群人开始全数上场，列成三角形的阵容，让雄鹿众将一头雾水！

　　“嚯，哈，嘿……”对方竟然开始列队跳起了舞来！

　　“毛利战舞？！”李雪语惊呼起来！

　　“嗯？李姐，你知道这东西？！”李团结皱着眉头问道，反正事出反常必有妖这话肯定没错，李团结打了这么多年的比赛，也没看哪支球队一上场就开始跳舞的！

　　当然了，对方跳的这个舞，虽然看起来十分简单，但是节奏感十足，再加上球队口中呼喊的号子，看起来还是颇为震撼人心的。

　　“没错，你注意看他们的主教练，我猜的没错的话，这名主教练应该是毛利土著人，很多时候主教练的技能会带有自己的名族特色，就好比眼前的这个毛利战舞，如果我没猜错的话，跳完之后，应该是可以对球员的实力进行一定程度的增幅！”李雪语皱着眉头想道！

　　李团结目瞪口呆，还有这种骚操作？！跳个舞就能增幅实力？！

　　“李姐，既然这么说，你肯定也是有着民族特色增幅实力的手段吧？来吧，我们也来跳一段……”李团结笑着说道。

　　“咳咳，你还别说，之前还真的有，不过嘛，你黄哥觉得不大适合球员们跳，然后让我给重置了……”李雪语尴尬地说道。

　　“额，是什么东西？为什么不适合球员跳？！”李团结好奇的问道。

　　“扭秧歌……”

　　噗，李团结差点吐血，开赛之前，先扭一段秧歌？！这……好吧，还是不要这个实力增幅手段吧，太叫人尴尬了……

　　“李姐，这么说来，对方的主教练肯定也是一名系统宿主了吧？！”李团结皱着眉头问道。

　　“没错，确实是一名系统教练宿主，不过你放心吧，对方的教练等级没有我高，不会有什么大问题的！”李雪语笑着说道。

　　“你看不到那名教练的教练评级，我却是可以看到，他的教练评级只有区区的白银级别，手中也就只有两个技能而已，没有什么太大的威胁！”

　　李团结松了一口气，他还真怕对方的主教练万一是个什么王者级别的主教练，那可就头疼了……

　　“对了，团结，这次还是提升库里的实力么？”李雪语开口问道。

　　李团结点点头，现如今提升库里的实力，是对于整支球队来说最最划算的做法了！

　　……

　　登场之前，库里在李雪语的技能加持下，实力又达到了职业生涯的巅峰状态……

　　雄鹿队的首发阵容开始登场，可眨眼之间，库里顿时身体颤抖了一阵，好像大冷天上小号哆嗦了一番一样，李团结也注意到了，但是没往心里去，只以为库里的小学生属性又发作了……

　　比赛开场，芝加哥公牛队摆出的首发阵容是……

　　首发中锋邓肯、首发大前锋克里斯波什、首发小前锋勒布朗詹姆斯，首发分卫莫桑比克，也就是对方球队中的宿主，球员评级准究极宿主，最后的控卫是隆多。

　　这样一个阵容实力还是极其强劲的，否则也不可能在之前的淘汰赛环节场均能净胜对手高达四十多分的分数。

　　“老大，我……我感觉我现在状态有些不对！”临登场前，库里突然对李团结说道。

　　“嗯？状态不对？怎么个不对法？”李团结好奇的问道。

　　“就是感觉我好像现在并非是巅峰状态……”库里讪讪地说道。

　　“嗯？不会吧？难道对方的教练使用了什么技能？！”李团结好奇的朝着对方的主教练看去。

　　发现对方的主教练现在端坐在场边，一脸胸有成竹的样子，目光紧紧的盯着库里……

　　“好家伙，看起来还真是……这样吧，先登场再说！”李团结决定让库里先登场再说，看看情况然后再做决定。

　　……

　　双方开始执行跳球，对方并非是准究极宿主莫桑比克出现在中场线上，而是中锋邓肯。

　　“蒂姆，我比较好奇，在你的世界中，到底发生了什么？你为什么会抛弃波波维奇然后加盟到公牛队中？”李团结和邓肯两人站在中场线附近，准备执行跳球，李团结忍不住问出了心中的疑惑……

　　“哎，波波老师的皮肤癌复发，虽然没有生命危险，但是已经无法执教了……”

　　“那托尼·帕克和吉诺比利两人呢？你忍心抛弃你的这两个兄弟？”李团结继续好奇的问道。

　　“托尼遭遇大型伤病，已经连续两个赛季报销了，而马努，已经被马刺交易掉了……哎……”邓肯苦着脸说道。

　　李团结有些哭笑不得，这个位面的马刺有点太惨了吧，从主教练到三个绝对核心全都走的走，伤的伤！

　　……

　　跳球结束，自然是李团结赢了下来，为雄鹿队拿到了首个进攻回合。

　　李雪语那边依旧给李团结布置的任务是坐镇篮下禁区，不过这个坐镇禁区也仅仅是进攻端的时候坐镇禁区，防守端的时候，李团结必然要扩大自己的防守范围，利用自己的强大单防能力以及协防帮助队友提升属性的技能属性来压制对方的攻势！

　　李团结将球交给了库里之后，直接朝着前场的禁区奔去，可让李团结有些蛋疼的是，库里运球到了前场之后，正准备三分球出手，却是直接被莫桑比克抢断……

　　这个抢断抢的库里还没反应过来，只见莫桑比克飞速朝着前场冲去，直接一个暴扣，结束了这个进攻回合！

　　李团结有些蛋疼，也不知道对方的主教练到底是什么技能……

　　按理说，库里的实力对比准究极宿主莫桑比克自然是差距很大，但是也不至于完全没有招架之力就被对手抢断掉！


第680章 掐死邓肯

　　“嘟嘟嘟！”就在李团结惊疑不定的时候，李雪语那边突然叫了个暂停！

　　“怎么了，李姐，你发现了对方主教练的蹊跷之处？！”李团结开口问道。

　　“没错，我已经大体的猜出了对方的两个技能了！对方仅仅只是白银系统教练宿主，所以身上至多只有两个技能，第一个技能你肯定已经猜到了，也就是那个毛利战舞！”

　　“第二个技能，我刚才看了一眼库里身上的状态，刚才我给他加持的状态眼下已经清空掉了，所以对方的主教练第二个技能肯定是能够取消掉球员身上BUFF的能力！”

　　李雪语井井有条的分析起来，李团结连连点头，李雪语作为专业的教练宿主，这方面懂的东西肯定要比李团结更多。

　　“好吧，那现在该怎么办？李姐，还是你来安排吧！”李团结在这位面联赛中，可不像现实世界中那么将球队所有的权利都抓在手中，许多事情他都会先询问一番李雪语。

　　“换下库里，然后拉塞尔·维斯布鲁克吧，他的身体素质比较好，起码比库里要好出很多来，对方想要抢断拉塞尔的话，也没那么容易，并且接下来的进攻回合，由你来控球到前场，球到了前场之后，你再冲进禁区，防止对方的准究极宿主半场截球！”李雪语细心的安排起来。

　　李团结点点头，招呼威少开始登场！

　　威少目瞪口呆，自己竟然获得了出场的机会？！幸福来的太突然了，让威少有些不知所措！

　　“还磨蹭什么呢，拉塞尔，赶紧上场啊，记住了，这场比赛你尽管任性的发挥吧，不过尽量出手三分，当然了，队友如果有空位的话，你也不要太独，记得传球……”李团结拍着威少的肩膀说道。

　　威少如同捣蒜一般连连点头，他没想到这么重要的比赛，自己竟然能这么早就开始登场！

　　要知道在之前的淘汰赛环节中，威少场均只出场了大概五六分钟的时间而已！

　　库里达到了巅峰状态，场均出场个接近三十分钟的时间，洛瑞又出场了十多分钟，剩下的出场时间才是威少的……

　　很快，暂停时间结束，双方人马又回到了场上，让李团结有些蛋疼的是，对方阵容中的准究极宿主莫桑比克，此时竟然坐在了场下，没有继续登场！

　　“真他么的狡猾啊，我还寻思能够与这名宿主好好交手一番呢！”李团结心中忍不住暗骂起了对方的主教练狡猾！

　　对方的主教练是一名年纪接近四十岁的中年男人，看情况对于场上比赛的嗅觉还是极其敏锐的，知道莫桑比克在场上，与李团结的交手绝对不会有什么好果子吃，所以直接将莫桑比克换下了场！

　　莫桑比克下场之后，对方登场的分卫球员实力不算很强！

　　“兄弟们，趁着这段时间我们给他们点颜色瞧瞧！全部给我飚三分，我要每个进攻回合都至少拿到三分以上的分数！”李团结冲着登场的剩下四名队友喊道！

　　“好嘞，老大你就瞧好了吧，我跟李三井两人绝对能够射的他们生活不能自理！”

　　“还有我呢！我拉塞尔的三分球也不是开玩笑！”

　　“唔，还有我慈爱·世界·和平！我的三分球能力……好吧，我三分能力不咋样，但是我也能射！”

　　就这样，比赛重新开始，由于莫桑比克下场了，李团结也范不着自己控球到前场了，他直接朝着前场的禁区冲去，争取在一个进攻回合中用最短的时间砍下三分！

　　威少控球朝着前场推进，李团结在禁区和邓肯两人互相纠缠卡位起来！

　　邓肯的实力确实是极其强大，最最普通的邓肯都至少有着S-级别的实力，现实世界中最最巅峰期的邓肯恐怕实力已经接近S级了！

　　可能邓肯的这个实力足以去吊打年轻的小加索尔，毕竟眼下小加索尔的实力其实也就介于A级左右，与邓肯的差距还是颇大的！

　　但是在李团结面前，邓肯却是要完完全全的被碾压的！

　　即便李团结不开启自己的篮板痴汉状态，篮板方面邓肯也是完全没有任何的招架之力！

　　很快威少将球带到了前场，对位的隆多开始进行防守，隆多的防守极其给力，威少自然是知道的，没敢轻举妄动，将球传到了附近的李三井手中！

　　由于顶替莫桑比克的对方分卫实力不怎么样，李三井直接三分线外出手！

　　这次出手之前，对方的分卫已经打手犯规，可以说以李三井的罚球命中率，三分入账基本上是能够保证了！

　　现实世界中，李三井的场均罚球命中率达到了一个无比惊人的地步，高达98%，单赛季总罚球数多于200次的情况下，李三井的这个罚球命中率是NBA历史最高的单赛季罚球命中率，没有之一！

　　这一点连李团结都有些自愧不如，他也搞不懂为什么李三井的罚球命中率能达到如此恐怖的地步！

　　“唰！”系统充当的裁判，吹响了犯规哨声之后，篮网传来清脆的篮球入网声！

　　李三井的这球在被犯规的情况下，依旧是稳稳命中了！

　　“漂亮！三井！”李团结忍不住大声夸了一句。

　　李三井走上罚球线，执行罚球，结果自然是轻而易举的命中，单个进攻回合拿到四分！

　　转换球权，易边再战！

　　这次李团结总算是从禁区之中解放出来了，如同飞腾的雄鹰一般，在场上四处狂奔！

　　显然对方的这个阵容没什么外线投射能力，一个邓肯、一个詹姆斯外加一个隆多，这样一个阵容，压根就不怎么可能去外线投三分……

　　这样一来，李团结防守的更加舒服了，隆多那边不怎么用担心，他只需要坐镇在合理冲撞区一步远左右的距离内，足以将对方所有的进攻手段都掐死！

　　邓肯肯定是要打篮下的，可是有李团结如同大山一般挡在他身前，邓肯连篮下接球都做不到！

　　当然了，邓肯也可以绕前，跑到李团结前面来接球，但是这没有任何意义，跑到李团结前面之后，距离篮筐十万八千里，邓肯还没那个信心在李团结面前直接中投出手，他很清楚自己如果真的这么做的话，等待他的绝对是一记火锅大帽！

　　这场比赛之前，在更衣室中的时候，莫桑比克为了提升自己队友对本场比赛的重视程度，特意将李团结的丰功伟绩和自己的队友们仔细的说了一遍……

　　本来莫桑比克在这些球员的心目中就已经是神一般的存在了，在那个位面，莫桑比克已经是超越了篮球之神乔丹的存在，可在莫桑比克的描述中，貌似他和李团结两人的差距简直太大太大，好像完全就不是一个层面上的存在！

　　这让邓肯等人简直疯了，他们想不通为什么宇宙中会有如此可怕的人类存在，邓肯甚至询问了莫桑比克李团结到底是不是地球人……

　　心中对李团结充满了深深的忌惮，邓肯自然在场上打的有些小心翼翼！

　　……

　　可以说，李团结目前的这个防守端站位，基本上将邓肯给完完全全的吃死了，邓肯眼下在进攻端已经很难起到什么效果了！

　　邓肯被掐死了，克里斯波什那边也强不到哪里去，当然了，波什的中远投能力还是有的，但是对比李三井差距简直太大了，李团结时刻给小加索尔协防的支援，让他去单防龙王波什，结果波什也很难找到什么合适的出手机会！

　　最后便是勒布朗·詹姆斯，詹姆斯的球风和威少基本一致，李团结堵在篮筐之前，基本上将詹姆斯大部分的进攻手段都给掐死了……

　　场下的李雪语露出了笑容，心中暗自为李团结竖起大拇指！

　　李团结眼下的这个站位，可不是李雪语安排的，而是依靠自己这么多年的比赛经验！

　　可以说，超高的球商让李团结拥有着远超常人的场上分析能力，他在最短的时间内，就寻找出了可以克制对方这套阵容的站位！

　　……

　　对方球队中的主教练，眼下脸都发绿了，他自然清楚己方阵容的弊端，那就是缺乏远投能力！

　　要是莫桑比克在场的话，还可以很好的弥补这个缺陷，毕竟莫桑比克作为一名分卫，没有远投能力还玩个蛋蛋……

　　但是莫桑比克此时却是无法登场，只要他登场的话，李团结绝对放弃篮下的防守站位，直接来单防莫桑比克，只要莫桑比克被掐死了，那他们这支2007芝加哥公牛队还玩个蛋蛋……

　　所以说，莫桑比克不上场的话，虽然球队被完全的压制，可起码他们还有着一丝赢球的机会！

　　而如果莫桑比克登场的话，他们一点赢球的机会都没有！

　　对方的主教练暗叹一口气，净胜分排名前五的球队果然无比的可怕，而且看场上的这个局势，李团结所属的球队恐怕遭遇的对手实力应该都还算不错，否则的话，以他们的这个实力不可能仅仅只有五十分的分差！

　　李团结的篮下防守站位，起到了极其出色的效果，勒布朗詹姆斯眼看着进攻时间要到了，直接抱球朝着篮下冲去，他的目的很明显，就是明知道自己在李团结面前无法命中，但是也想着在李团结身上造一次犯规！

　　李团结岂能让他如愿，看到詹姆斯来了，直接后退，詹姆斯前进多少，李团结就后退多少，反正你詹姆斯肯定是要出手的，等到出手的时候，李团结凭借着自己超人一般的身体素质在进行封盖，也是一样的效果！

　　詹姆斯疯了，李团结在前方虎视眈眈，自己就这么出手的话，下场可想而知，他在寻求着与李团结进行身体接触的机会！

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了詹姆斯走步违例的哨声……

　　李团结笑了起来，走到詹姆斯身边低声笑着说道：“想造我的犯规，哪有那么容易，可能你的老大莫桑比克没有跟你好好讲述究极宿主那极其复杂的比赛强度吧？”

　　……

　　詹姆斯没敢接话，在他看来，李团结就是一个黄皮肤的恶魔！

　　事实上，莫桑比克在詹姆斯的心目中也是恶魔一般的存在，如果不是……他詹姆斯也不会加盟到芝加哥公牛的队伍中，可以说他完全是被莫桑比克逼迫加盟公牛的！

　　当然了，加盟公牛之后，詹姆斯确实是夺冠了，但是这却不是詹姆斯想要的冠军，因为这个冠军跟他毛关系没有，所有的光芒都在莫桑比克的身上……

　　詹姆斯现在就是痛并快乐着……

　　……

　　又到了雄鹿这边的进攻回合，这次小加索尔三分不中，篮板被李团结抢到，李团结根本就没用触发篮板痴汉的状态，抢下篮板之后，直接将球传到了阿泰斯特的手中……

　　阿泰斯特也是毫不犹豫的三分出手，诚然，阿泰斯特的三分能力确实是不咋样，但是起码还是有三分投射能力的，这个三分出手之后，不知道是瞎猫碰上死耗子，还是真的是硬实力，反正就是打进了……

　　接下来，芝加哥公牛那边的进攻球权，克里斯波什的进攻被小加索尔干扰到，然后没有命中，篮板又被李团结抢到自己带球打起了快攻……

　　论带球快攻的速度，李团结自然是冠绝全场，起码比威少要强出太多来，所以李团结也就没有给威少传球，而是自己带球突进！

　　当带球刚过中场线的时候，李团结紧盯着篮板的双眼中出现了一个极其可怕的数字！

　　82！

　　篮板上好运的刷新出了82的数字！

　　李团结激动的心花怒放，这82的数字是什么概念，几乎就等于是LUCKY-SPOT了，效果和幸运点没什么区别！

　　想都没想，李团结直接在幸运点上三分出手！

　　“唰！”又是清脆无比的篮球入网声，高达百分之八十二的命中率，如果不进的话，那李团结真的得去转转锦鲤了……

　　中场三分命中，雄鹿的替补席上顿时一片沸腾！

　　“哈哈，太神奇了！这种球竟然都能进……”库里如同小猴子一般，上蹿下跳狂呼起来……

　　众将顿时无语，这种球都能进？！貌似库里你这小子前面的几场循环赛几乎每场比赛都有这种中场三分命中吧？！

　　对方的主教练以及宿主莫桑比克，此刻是真的心如死灰，开什么玩笑，自打莫桑比克下场之后，这短短的一分来钟，对方拿到多少分了？！

　　十分！仅仅短短的一分多钟的时间，已经被对方砍下高达10分的分数了！


第681章 重新认识李团结

　　李三井一个3+1，阿泰斯特一个死耗子三分，李团结一个夸张的逆天中场三分，三个回合对方砍下了10分，这球还怎么打？！

　　最最关键的是，如果对方仅仅是得分数据爆炸的话，那还好说，莫桑比克身为准究极宿主级别的控卫，肯定最强的就是得分能力，一名分卫连得分都无法做到，还叫啥得分后卫……

　　可现在最大的问题是，他们芝加哥公牛队在被对方大肆砍分的情况下，己方一分未得！

　　没有错，公牛已经连续两个进攻回合没有得分了！

　　公牛队的主教练现在心里是无比的恨啊，为什么教练的技能就不能用在球员宿主的身上呢？！

　　如果能用在球员宿主的身上的话，直接将李团结限制住，那对方就完蛋了……

　　不管是进攻端还是防守端，李团结都让这支雄鹿队起到了翻天覆地的变化！

　　可能没有李团结的情况下，这支雄鹿队能发挥出来的战力为3点，可有了李团结之后，雄鹿能发挥出来的战力高达10点！

　　气恼了半天的公牛主教练赫然想起，貌似……自己也没有任何能限制球员的技能啊……

　　自己的两个技能，一个就是毛利战舞了，可以增加全体球员百分之三的战力！

　　这百分之三的战力看似不多，但是如果对手是实力相差不大的球队的话，那这百分之三的战力加成绝对会是压死骆驼的最后一根稻草，成为取胜的关键！

　　可现在对手实力太强，别说是百分之三了，即便是增强个百分之十，好像也无法对场上巨大的劣势起到什么太大的作用！

　　另外一个技能，正如李雪语推测的那样，果真是可以取消对手球员BUFF的能力！

　　要不说这名主教练老奸巨猾呢，他敏锐的观察到库里的面相十分生涩，而雄鹿那边却依旧抛却威少以及洛瑞，让库里首发，这其中肯定有着什么蹊跷，所以他直接二话不说，将自己的技能用在了库里的身上……

　　库里刚刚提升起来的实力，在刚上场的时候就已经被取消掉了！

　　当然了，他这个技能无法对球员宿主使用，这是他最大的遗憾！

　　……

　　首节比赛打了一半之后，雄鹿队这边已经飙中了十三记三分了，狂砍39分！

　　而对手芝加哥公牛呢？除了开场莫桑比克抢断库里打成的那记两分暴扣之外，他们后来的这五分多钟的时间里，仅仅是克里斯波什命中了两个中投，其他人竟然再无得分进账！

　　对方的主教练坐在场边气的大腿都拍青了，可是依旧没有什么办法！

　　莫桑比克上场的话，情况可能会好一些，但是是真的上不得啊，上了的话，更完蛋……

　　……

　　这13记三分钟，李三井命中了其中的五个，进攻效率爆炸到了何等程度不用多说，而小加索尔打进了三个三分，也是状态无比火热，毕竟这货可是得到了三分加强的被动能力，三分命中率提升了百分之五，再加上心态比较放松，名中率高也实属正常！

　　威少打进了两个，阿泰斯特也打进了两个！

　　至于李团结，则是只有一个三分进账，那就是刚才命中的那个中场三分！

　　半场时间，李团结虽然得分方面没什么太大的建树，但是整体数据却是无比的奢华，目前已经拿到了3分7篮板6助攻2抢断2盖帽的数据！

　　不用多说，本场比赛李团结拿下一个五双的数据，又将是无比的轻松了……

　　“李姐啊，你说咱们这团结老大，实力到底强到了何等程度啊！简直太可怕了！”坐在替补席上的年轻球员，此刻凑到李雪语的身旁，开口询问李雪语，他们都知道李团结在万界空间中享誉盛名，但是具体实力达到了何等程度，却是不怎么清楚！

　　“哈哈，我怕说出来打击到你们的自信心啊……”李雪语笑着说道。

　　“没事儿，李姐，难道现在我们的自信心还没被打击够么？老大轻轻松松就能拿到五双，那可是NBA历史上从未出现过的数据！不对，老大之前对阵马刺的那场比赛中就打出来了五双……对了，话说，老大在现实世界中为什么拿五双看起来那么困难啊，而且最后还输给了马刺……”洛瑞有些好奇的问道。

　　李雪语清了清嗓子，开口对着替补席上的雄鹿众将说道！

　　“你说的输给马刺的事情嘛，我是知道的，当初听我老公提起过，那场比赛是你们老大李团结接收了系统布置下来的任务，任务目标是砍下五双然后顺带着还必须要输给马刺，结果你们都知道了……”

　　“啊？！李姐，你有老公啦？！”詹姆斯哈登失望的摇摇头……

　　“啊？！还有这样的任务目标，必须输球？！”里德目瞪口呆的说道……

　　你们看，不同性格的人从一段话中听到的重点就不一样……

　　“那是自然了，系统也不想宿主在现实世界中表现的太过于变态，影响到现实世界的平衡，否则的话，不夸张的说，以李团结的实力，现在放在现实世界中，只要他能厚着脸皮一直呆在场上，即便是场均五双都绝对不是什么太大的问题！而且他要是不顾及你们的数据的话，场均拿下个60分30篮板20助攻10抢断15盖帽以上的数据，真的简单至极！”李雪语笑眯眯地说道。

　　可这个笑容，却让雄鹿众将有些不寒而栗！

　　开什么玩笑？！原来自己老大李团结在现实世界中拥有这么恐怖的破坏力？敢情老大一直偷懒轮休自己，还有每场比赛经常打个二十分钟就下场，原因是想让自己这些队友多刷一些数据？！

　　想到这里，众将不由的心中无比的感激，感觉自己碰到了李团结这么个老大还真的是走了大运！

　　数据对于一名球员来说，意味着什么，不言而喻！

　　不少球队的老大，别说给自己的队友让数据了，他们不去争队友的数据就不错了，经常会出现球队的中锋疯狂卡位，吃奶的力气都用上了，终于卡出位置来，让己方的当家后卫争抢篮板……

　　这种事情还不是仅仅只在威少的身上发生过，联盟中那些大当家是后场球员的球队中，大部分都有着类似的情况！

　　而李团结这里则不然，他这个球队大当家不仅仅不会抢队友的篮板数据，而且还会自己主动帮忙卡位，让队友捡篮板……

　　这便是老大与老大之间的差距了！

　　众将只感觉心中无比的庆幸，有这样的老大率领着他们，他们感觉无比的满足！

　　……

　　“既然你们问了李团结在万界空间中的实力，那我就跟你们聊聊吧……”

　　“你们看不到李团结的球员评级，如果你们能够看到的话，恐怕被吓一大跳，你们的老大李团结的球员评级，仅仅只有S级的球员评级！”李雪语笑着说道。

　　看雄鹿众将对万界空间中的球员评级体系不大熟悉，李雪语笑着将球员评级的分级制度跟众将讲述了一遍！

　　“什么？！开什么玩笑？！老大的球员评级只有S级别？！不可能！系统出BUG了吧？！”

　　“没错，这压根就是不可能的事情，李姐你也说了，巅峰期的奥尼尔甚至有着差不多S级的实力，巅峰期的邓肯差不多也能达到接近S级的实力，难道老大的实力仅仅只是巅峰期的奥尼尔和邓肯的水平，这不可能吧？！老大比他们强出简直太多太多了！”

　　“没错啊，你看场上的那个邓肯恐怕即便不是巅峰期，可也没有进入职业生涯晚期，他的实力被老大完爆了！”

　　众将你一言我一语，纷纷不敢相信，自己奉之为神的老大，在系统的球员评级中竟然只有区区的S级别！

　　这完全不可能！

　　“不要着急，球员评级只是能代表大部分宿主的实力，但是却不能说明一切，起码你们的老大就是个例外，他被号称是万界空间万年一遇的超级天才，你们可以明白为什么他能有这么偌大的名气了！”

　　“啊？万年一遇的超级天才？！”众人纷纷惊呼，实在是对于一万年没有什么太大的概念，要知道人类文明才多少年啊……

　　“那老大的真实实力能有什么水准啊？能达到准究极宿主么？！”众将好奇的问道。

　　在他们看来，整个万界空间，宿主何其的多，简直如同大海中的泥沙一般数不胜数，自己老大能在万界空间中处于第二档次的宿主评级，已经是极其不容易的事情了！

　　却没想到，他们的这个问题却是让李雪语直接嗤笑起来！

　　“哈哈，准究极宿主？！哈哈哈，这应该是我近期听到的最好笑的笑话了，如果你们都是宿主的话，在万界空间中说出李团结的实力仅仅只是准究极宿主的级别，恐怕你们会被万千宿主直接喷死……”

　　“对方那个球员宿主莫桑比克，看到了吧？没错，就是那个坐在替补席上缩着头的那个！告诉你们，他的实力正是准究极宿主，一会等他登场的时候，你们就能体会到了！”

　　“他这么一个准究极宿主，却不敢与李团结同时登场，故意错开与李团结一起登场的时间，原因正是惧怕你们老大的实力！毫不夸张的告诉你们，像莫桑比克这样的实力，在你们老大面前其实连说话的资格都没有！”

　　众将疯了，自己老大的地位竟然这般夸张？！竟然让一名高高在上的准究极宿主如同缩头乌龟一般，呆在场下完全没有登场的勇气？！

　　“那老大是究极宿主？！天啊，太可怕了！我是真没想到老大竟然这么强大！竟然在万界空间中都是最最顶级的存在！”众将惊呼起来！

　　“不！准确来说，你们的老大实力放在究极宿主都是最最顶尖的实力！”

　　“这么说吧，究极宿主的数量也仅仅只有二十来个，反正不到三十个！你们老大的实力，放在这三十个究极宿主中，以我的眼界来看，真正有把握能略胜你们老大一筹的仅仅只有两个人！”

　　“一个便是中锋之王贾巴尔，一个便是我老公黄天龙……”李雪语笑着说道。

　　噗，众将无语，范不着什么事儿都提起你老公吧？我们都已经知道你有老公了，不会再对你产生什么非分之想了……

　　至于李雪语的老公黄天龙到底比不比李团结强，众将直接忽视了去想这个问题，情人眼里出西施，鬼才知道你家老公到底是个什么实力，兴许还不如我们雄鹿的这帮子替补呢……

　　……

　　李雪语的这番话说出口之后，雄鹿众将对于老大李团结的实力有着更深一层的了解！

　　他们现在总算是清楚的知道了，老大的真实实力了！

　　让他们做梦都没想到的是，平时与他们朝夕相处，从来不与他们发脾气甩脸子的李团结，放在万界空间中竟然有着如此可怕的地位！

　　“嘟嘟嘟！”和雄鹿替补席的众将侃大山之后，李雪语直接喊了一番暂停！

　　眼下首节比赛才刚过了一半，李雪语的这个暂停自然不可能是换下李团结，而是想把李三井等人换下场，毕竟一会等李团结的登场时间用完了，还需要李三井去挑起大梁来！

　　公牛主教练看到对方开始换人，凭他那狡猾狡猾的心思，肯定也能猜得出来李雪语换人的目的，肯定不是让李团结下场，所有他也没有轻举妄动！

　　莫桑比克依旧被按在替补席上，无法登场！

　　……

　　眼下的莫桑比克极其的痛苦，他自问如果眼下他登场的话，可能局势会稍微好看一些，但是他们公牛队绝对依旧会处于巨大的落后中，这一点凭他准究极宿主的实力，绝对是无法更改的！

　　“老大！老大！你是我们最好的老大，你是全世界最好的老大！”洛瑞看到李团结下场后，手舞足蹈的喊起了号子来！

　　“嘿，最好的老大，全世界最好的老大……”

　　“嘿，巴扎黑！”

　　……

　　“疯了吧？！一个个鬼哭狼嚎的……李姐，这些人怎么了？”李团结无语的问道。

　　“没什么，哈哈，李三井，你先下场吧，拉塞尔，你也下场，还有阿泰斯特！换上库里、里德以及洛瑞，这个阵容虽然身高有些尴尬，但是也不怎么碍事，反正对方此时肯定不敢派上手中的王牌，尽管尽情的飙射三分吧！”李雪语笑着说道。

　　那些没有获得出场机会的球员，有些蛋疼，好家伙，李雪语现在选球员登场的凭据是谁的三分更好了……

　　在现实世界中，三分确实是蛮重要的一项进攻武器，但是却不是绝对唯一的进攻武器，历史上不擅长三分却成为顶级进攻手的球员也是数不胜数！

　　但是在这位面联赛中，要是拥有一手不错的三分实力的话，肯定会更吃香一些，起码李雪语貌似就比较倾向于使用三分能力更强的球员！

　　……

　　“不管了！老大，记得出去提醒我，一定要让我练三分啊！我感觉我这要是不练三分的话，在球队里面完全就找不到任何的存在感！我小乔丹要苦练三分！”小乔丹突然大吼一声，雄鹿众将嘻嘻哈哈的嘲笑起了小乔丹……

　　可能雄鹿队内任何球员都是有可能练出三分的，唯独一个小乔丹，这货连罚球命中率达到六成都无法做到，就别提三分球了！


第682章 三分之王封号大赛

　　场上的比赛继续，李团结带着里德、小加索尔、库里以及洛瑞几人开始登场！

　　而对手那边也仅仅是把邓肯换下了场，毕竟邓肯在场上完全起不到任何作用，篮板拿不到，内线防守的话，人家雄鹿队全部射三分，要啥内线防守……

　　至于内线进攻，更是没戏！

　　所以还不如将邓肯给拿下场，节省一些体能，坐等李团结下场的时候再登场！

　　……

　　但是公牛主教练却是忽略了，邓肯下场的话，李团结的防守实力将会释放的更加恐怖，他眼下也不需要在禁区之前站位了，可以尽情的释放自己的防守威力！

　　最痛苦的恐怕就是勒布朗詹姆斯了，莫桑比克与邓肯两人下场之后，场上攻击力最强的球员除了克里斯波什之外就要数詹姆斯了，李团结自然要将防守目标对准他！

　　这一对准不要紧，在李团结如同天罗地网般的防守强度之下，詹姆斯眼下连拿球都变得无比的困难！

　　虽说雄鹿这边将主力阵容换下去了一些，但是其实进攻效率却没有太大的影响，主要是眼下雄鹿的主要进攻手段是三分球，有李团结在进攻端的时候坐镇禁区，保证篮板的争抢，即便登场的这些球员，三分命中率较低，影响也不是很大，顶多多来几次出手……

　　就这样双方的比分被持续的拉大，前面两节比赛打完，双方的比分已经达到了惊人的70分以上的差距！

　　半场打出七十分以上的差距这是个什么样的概念，简直太过于恐怖，对方的主教练以及宿主莫桑比克此时面色铁青，有种想骂人的冲动……

　　之前的淘汰赛环节中，因为莫桑比克准究极宿主的身份，所以对手中的宿主有些时候也是会避开锋芒，等待莫桑比克的登场时间结束时候再登场，这段时间里，芝加哥公牛队其实也能打出无比恐怖的分差来，只不过今天他们是被动防守的那方，对手2009雄鹿队在他们身上打出了让他们无法接受的分差来！

　　“哈哈，赢定了，七十多分的分差，下半场让李三井登场，即便打不过对手，但是对手也休想将这七十多分的分差给拉回去！”威少坐在场下满脸兴奋地说道。

　　李团结也是笑着点点头，正如威少所言，他们这场比赛赢定了！

　　领先七十多分的情况下，即便是下半场莫桑比克登场了，也很难将这个分差拉回来！

　　“好了，小乔丹和伊巴卡，还有阿泰斯特，你们三人登场，注意做好防守和篮板，然后后场李三井和库里两人登场！”李雪语开始做起了下半场的登场阵容布置。

　　目前整个雄鹿队内，纯论防守的话，刨去李团结之外，目前登场的这个阵容应该是雄鹿能够拿出的最强防守阵容了，当然了，后场的库里防守能力不行，但是胜在有精准的三分能力……

　　也许有人会疑惑，新秀赛季的库里三分能力行么？

　　事实上，新秀赛季的库里三分能力就已经极其的抢眼了，场均出手次数接近五次的情况下，命中率还能高达接近百分之四十四的程度，不说NBA历史最强的新秀三分手，但是也起码能排名前五了……

　　李雪语正是想让库里在场上继续发挥他的三分优势，反正对方的准究极宿主莫桑比克登场了，肯定也是来防守李三井，不可能专门来针对库里。

　　至于肯定要来单防库里的隆多，则不会让库里有那么大的压力。

　　隆多的身高，注定了他在防守投手时的劣势。

　　很快，中场休息结束，双方人马再次登场。

　　公牛主教练坐在场边，满脸希冀，这场比赛能否赢下来，就看他们公牛队主力阵容接下来的表现了……

　　比赛一开场，莫桑比克就展露出了自己强大的单打能力，在现实世界中防守实力颇为强劲的李三井，在莫桑比克面前完全不够看……

　　李三井在现实世界中的防守实力之所以强大，其实完全是依靠着自己的身体素质，毕竟整个现实世界中，身体素质全部都能达到九十以上的变态，也就一个李团结而已，其他人面对李三井的时候，身体素质方面都处于不小的劣势，李三井自然能发挥出不错的防守效果。

　　而莫桑比克作为一名准究极宿主，身体属性比起李三井不知道要强出多少来，李三井自然无法做到有效的防守。

　　场面上，虽然公牛保持着十分巨大的优势，但是李团结以及李雪语倒是一点都不着急。

　　公牛的攻势很强，但是雄鹿的攻势也不是完全的不堪一击！

　　李三井面对着莫桑比克的单防，依靠着自己的玄妙的三分预知能力，也并非是一点得分都拿不到，而库里那边面对着隆多的防守，也有着稳定的输出。

　　至于内线之中的对决，眼下的小乔丹自然不会是邓肯的对手，但是要说让小乔丹一个篮板都拿不到，那邓肯是不可能做到的。

　　就这样，双方的分差在被公牛慢慢的拉回，但是拉回的速度却是无比的缓慢，这绝对不是公牛愿意见到的场景！

　　第三节比赛过半的时候，半节的比赛时间，2007芝加哥公牛队也才仅仅追回了10分的分差而已，眼下双方的分差依旧高达六十多分！

　　看起来半节比赛追回了十分的分差，已经着实不少了，放在现实世界中，已经属于是无比快速的追分效率了，但是放在这位面联赛中确实完全不够，要知道双方分差相差足足七十多分，芝加哥公牛队半节比赛追回二十分的情况下，才有可能将这个大坑完全的弥补上……

　　倒不是说莫桑比克的实力不行，事实上莫桑比克下半场登场以来，依靠着自己绝强的进攻实力，进攻效率其实着实不错，怎么说他的位置是一名纯正的得分后卫，进攻能力肯定差不到哪里去！

　　但是之所以他们无法快速拉开分差，最大的原因就是防守端出了问题，或者说是防守端不如2009雄鹿那般给力！

　　莫桑比克确实是能够给李三井造成不小的进攻困扰，但是别忘了雄鹿队场上还有一个三分命中率颇高的库里！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”比赛结束，这场比赛最终依旧是2009雄鹿队赢下了比赛，并且最后还赢下了高达30分的分差！

　　……

　　“恭喜你，李团结！”赛后，莫桑比克主动上前寻找李团结握手，并且祝贺了一番。

　　李团结笑着点点头，说道：“谢谢！一场精彩的比赛！”

　　莫桑比克苦笑起来，精彩的比赛？！你们雄鹿倒是打的精彩了，我们芝加哥公牛输成这个鬼样子，还有什么精彩的！

　　……

　　比赛结束后，李雪语和李团结两人留下来闲聊了一番。

　　“团结，看起来我们这届位面联赛夺冠的几率很大很大！我感觉至少有着五成的几率可以夺冠！”李雪语笑着说道。

　　李团结一怔，五成的几率夺冠！？真的有这么高？！要知道他们2009雄鹿队是以净胜分排名第四的成绩进入的循环赛，怎么看也不至于拥有五成的夺冠几率！

　　看见李团结神情疑惑，李雪语笑着说道：“放心吧，我说五成就肯定至少有五成的夺冠几率，你可能还不清楚我们这支球队到底是有多么的强势，反正我这么多年的执教生涯，还从未见到过如此强大的球队！”

　　李雪语的这番话让李团结有些心花怒放起来！

　　“首先是你的个人实力，因为你目前仅仅只是S级的球员评级，登场时间会比较多，再加上你个人实力强悍无比，对方只能在你面前暂避锋芒，所以咱们可以一直占据着主动！这是我们赢球的至关重要的因素！说句不怕你骄傲的话来，这届位面联赛，绝对不可能有任何宿主的实力超越你！”

　　“其次是我们2009雄鹿队的阵容，你肯定也清楚咱们的这套阵容，唯一的缺陷也就是队员都比较年轻，但是年轻不代表着实力不强，这么多的超强年轻新人放在一起，很有可能会产生特殊的化学反应，新人们互相攀比，可以尽可能的缩短他们实力提升的过程！”

　　李团结点点头，眼下雄鹿队内新人众多，谁不想在自己的新秀期间多获得一点出场时间？可想要获得更多的出场时间，他们就必须拿出应有的表现来，所以雄鹿队的新人论努力和积极程度的话，绝对在联盟中名列前茅！

　　“最后，便是我李雪语了，哈哈，你参加了这么多场位面联系，恐怕也发现了……”

　　李团结哈哈大笑起来，他自然也是发现了，即便李雪语没有明说，这么多场比赛他也发现李雪语的强力之处！

　　前面的几场淘汰赛，雄鹿队的对手中，只遇到一个教练宿主，并且实力还的弱鸡的很，仅仅只有青铜级别，身上只有区区的一个技能，并且技能水平也是垃圾的很！

　　而进入到循环赛之后，遇到的第一个对手芝加哥公牛队，虽然教练也是一名宿主教练，但是等级距离李雪语也是有着无比巨大的差距！

　　对方仅仅只是一名白银渣，而李雪语却是一名钻石强者！

　　就好比LOL，钻石选手吊打白银渣，好像是再正常不过的事情……

　　比赛结束之后，李团结告别了李雪语，在虚拟球场上准备返回现实世界！

　　确实接收到了位面联系申请，李团结本以为是黄天龙黄哥，接通位面联系后，发现不是，而是张伯伦！

　　……

　　“团结啊，我刚刚得到消息，半个月之后，系统会进行一场比赛，我想你肯定会很需要这个消息！”张伯伦在接通位面联系之后，神神叨叨的对着李团结说道。

　　李团结一怔，半个月后系统进行比赛？！怎么没听说这件事儿……

　　半个月之后，位面联赛还没打完，那时候估计恰好进入了循环赛决赛的阶段，而人种之战还没开打，这中间有什么比赛打？！

　　“张伯伦老大，你说的不会是位面联赛循环赛的决赛吧？！”李团结皱着眉头问道。

　　“不是，肯定不是，我都多少年没关注那个鬼位面联赛了，想起这个位面联赛我的心就在滴血！”张伯伦痛苦地说道。

　　“我说的比赛是关于封号的比赛，三分之王封号的比赛！”张伯伦神神秘秘地说道。

　　“什么？！三分之王的封号比赛？！还有这种比赛？！”李团结震惊无比！

　　之前李团结以为封号的获得是系统根据宿主在万界空间中的表现来决定谁才能获得封号，但是现在看来，好像还有着别的途径可以获得封号！

　　“没错，除了三分之王的封号比赛，还有其他类型的比赛，比如扣篮之王、技巧之王等等，反正系统会不定期的举行这种类型的比赛！”

　　“按照我的估计，很有可能是前任的三分之王嗝屁了，然后系统需要抉择出新的三分之王，所以才举行了这次的比赛！”张伯伦笑着说道。

　　李团结要疯了，这简直就是瞌睡了有人送枕头啊，他一直在琢磨着如何去获得更多的封号，眼下这次的三分之王封号大赛绝对是个好机会！

　　“这个消息，我也是从贾巴尔那里得知的，不过我们这些中锋大部分都无法参加，反倒是你，绝对是有资格报名参加的！”张伯伦笑着说道。

　　“哦？！难道参赛还有着限制？！”李团结惊奇的问道。

　　“那自然是有限制的，不过具体有啥限制，贾巴尔那边也没跟我细说，反正这事儿我们也没法去掺和，也就没怎么关注这事儿，我这次来，主要也是给你传个信儿，让你早做准备！”

　　李团结点点头，对着张伯伦连声感谢。

　　与张伯伦分别之后，李团结在自己的虚拟球场中开始思索起来！

　　这个三分之王的封号大赛，对于李团结来说无疑是个好机会，但是李团结眼下苦恼的是，就算自己真的拥有参赛的资格，以自己的三分实力能夺冠么？！


第683章 三分预知的黄金搭配技能

　　貌似会无比的困难！

　　原因嘛，李团结刚才也从张伯伦那里获知了三分之王封号大赛的比赛形式，虽然张伯伦不晓得三分之王封号大赛的报名条件，但是他却是从贾巴尔那里得知了比赛形式！

　　通俗点说，这个三分之王的封号大赛，其实基本上就属于现实世界中的全明星周末中的三分大赛！

　　只不过万界空间的三分大赛，规格肯定要比现实世界的三分大赛大的多的多！

　　首先是参赛选手需要投射的三分球数量多！

　　万界空间中的三分大赛需要选手足足投射一百记三分球，并且时间限制方面也是很紧凑，只给出了一分钟三十秒的时间，也就是只有九十秒的时间中要投出一百记三分，并且还要保证命中率！

　　光是这一个比赛规则，就让李团结蛋疼的吐血！

　　现实世界中的三分大赛是一分钟内投射二十五球而已，即便如此有些参赛选手可能都在这一分钟的时间中，无法完成投射数量！

　　而这万界空间中的三分大赛，着实是太过于夸张，仅仅比现实世界中多出三十秒的时间，但是却需要投射高达100次！

　　当然了，李团结也感觉，肯定没有人能够完成这么恐怖的投射频率！

　　不到一秒钟的时间投射一次？！要知道篮球飞向篮筐的时间都不止一秒钟！

　　……

　　除了投射频率极其恐怖之外，参赛的人数也是让李团结震惊！

　　首轮一共一千人参赛，这一千人中根据最后的成绩，抉择出10人进入决赛！

　　1000人只有10人能进决赛，这是真正的百里挑一！

　　……

　　投射频率恐怖，参赛人数多，这还是最让李团结头疼的，他眼下最最头疼的是，自己真的适合去参加这种类型的比赛么？！

　　要知道李团结之所以能在万界空间的比赛中，命中那么多的三分球，其实只是依仗着三分预知能力，纯论三分能力的话，李团结并不起眼，甚至可能还不如王治郅……

　　让他登场打比赛的话，他的三分预知能力能起到无比神奇的效果，可要是像现实世界中那种三分大赛一样的定点投篮的话，恐怕李团结就完蛋了……

　　毕竟李团结需要通过持续的跑动来刷新篮板上的数字！

　　而定点投篮的话，李团结朝哪跑……或者说即便能跑的话，他也将会消耗掉比别人多出许多的时间，那样的话，别人九十秒的时间兴许可以投出大几十个出手，而李团结八成连二十个出手都无法完成！

　　“头疼啊，到底该怎么办呢？！这个三分之王的封号，恐怕论价值的话，比起我现在的拉杆之王封号还要高出一些来，要是无法拿到手的话，实在太可惜了！”李团结心中蛋疼的想道。

　　好东西就在眼前，自己却好像没有实力去争取，这对于李团结来说无疑是一种无比巨大的痛苦！

　　……

　　就在李团结纠结之时，位面联系申请再次响起，这次寻找李团结的人是黄天龙！

　　“黄哥，你找我是因为三分大赛的事情么？”李团结苦笑着说道。

　　“嚯，你小子消息够灵通的啊，我也是前一分钟才得到消息，然后就火急火燎的跑来告诉你，没想到你竟然早已经知道了，你这小子现在混的还真的是可以，黑种人联盟那边认识不少顶级宿主吧？”黄天龙笑着说道。

　　李团结对黄天龙心中无比感激，他刚刚得到消息，第一时间就跑来寻找自己，告知自己这个消息！

　　而黄天龙则是惊奇李团结的消息竟然这么灵通，要知道他也是刚刚从别人那里获得的消息，没想到李团结竟然提前他一步得到消息了。

　　“怎么了，团结，怎么看你好像不怎么高兴的样子？这三分大赛的重要性恐怕不用我多说了吧，比你正在参加的那个位面联赛可重要多了！”黄天龙疑惑的问道。

　　李团结点点头，虽然位面联赛三连冠所获得的称号，价值的话会比这三分之王的称号更高一些，但是考虑到周期的话，肯定是三分之王这个封号更加划算一些……

　　位面联赛的封号需要三年才有几率拿到，而三分之王只需要区区的两三天就足够了！

　　首轮比赛一天的时间就够了，决赛的话也只需要一天，然后当天就能决出三分之王封号的归属！

　　“黄哥，你准备参加这个三分大赛么？”李团结开口问道。

　　“自然要参加啊……我现在手中的封号距离名人堂还有着不小的差距呢，眼下这么好的机会我当然不可能错过！但是我也没有报太大的希望，三分这种东西并非我最强的进攻手段，恐怕有不少准究极宿主的三分投射能力都比我要强出一些来，甚至我可能连决赛阶段都无法闯入，但是没办法啊，总该去试试的，人有多大胆，地有多大产，万一就运气爆棚，拿到了封号呢！哈哈哈……”黄天龙乐观地说道。

　　李团结也是笑了起来，黄天龙说的没错，不管如何，只要自己符合参赛条件的话，就去参加呗，即便无法获得三分之王的封号，可自己毕竟年轻机会还多的是，也没什么损失。

　　“黄哥，实话跟你说，我这三分能力只能用于实战，但是搞这些定点投篮却是不中用，所以其实我去参加这个三分大赛的话，恐怕结果会凄惨的很……”李团结苦笑着说道。

　　“你是说你那三分预知的能力？！可这跟定点投篮有什么关系……”黄天龙无语地说道。

　　“嗯？难道这三分大赛不是像现实世界中全明星三分大赛那样比？！”李团结疑惑的开口问道。

　　“咳，这肯定是张伯伦没有参加过三分大赛，然后自己臆想出来的吧……我之前在年轻的时候，有幸参加过一次三分大赛，对这个比赛模式也算是比较了解，我跟你仔细的讲讲吧……”黄天龙笑着说道！

　　李团结懵逼了，敢情张伯伦那货只是自己臆测的三分大赛的场景……

　　“首先呢，张伯伦其实说的也不错算，模式还真就跟现实世界的三分大赛差不多，不过倒是并非是定点投篮，每个参赛的选手在比赛开始的时候，会被分配到一个单独的球馆中，你可以在这个球场上任意的位置出手……”

　　“并且篮球也不像现实世界中那么麻烦，虚拟球场中，你手中的篮球出手后，第一时间在你的手中又会出现一枚篮球！你懂我的意思了吧？”黄天龙笑着说道。

　　李团结点点头，原来是这么回事，难怪90秒钟的时间要投出100记三分，原来是省去了拿球的时间，这也就意味着有可能一秒钟出手数次！

　　“对了，团结，我这有个技能，还是蛮适合三分大赛的，你瞧瞧看！”

　　说罢，黄天龙提交了交易申请……

　　李团结定睛看去！

　　“三分神速出手：三分出手速度达到肉眼所能看到的极致，根据宿主的身体素质以及出手情况可将出手速度提升到每秒5次到10次！”

　　“三分出手时间概念为做出出手动作到出手所花费的时间！”

　　噗，看到这个技能，李团结差点吐血！

　　开什么玩笑，这简直就是光速投射了吧？！现实世界中库里的投射速度已经算是极其的快了，但是跟这个技能比简直就是没法比！

　　库里的三分出手时间，极其的快，肯定不到一秒钟，但是八成肯定要超过半秒的，而这个三分神速出手的技能，简直太过于变态了，竟然将单次的三分出手次数提升到了0.1秒至0.2秒的时间……

　　而这次的三分大赛由于是直接在宿主的手中出球，再加上李团结的身体素质眼下几乎达到了万界空间最顶级的水准，很有可能，他能达到0.1秒的出手时间！

　　“卧槽，黄哥，你竟然手中还有这么可怕的技能！”李团结狂喜地说道。

　　“嗯？这个技能很强么？！好像没那么强吧，在正式比赛中好像压根就没什么太大的作用，毕竟出手再快，要是没有命中率的话也是完蛋！也就在这三分大赛中稍微有点作用而已，防止你出手速度太慢，90秒钟的时间无法完成一百次出手，你要知道，别人投100次，你只投了七八十次，即便你命中率高些，肯定也很吃亏！”黄天龙疑惑地说道。

　　黄天龙所说的话，李团结自然是明白的，这个三分神速出手的技能，确实如同黄天龙所说的那样，在正式比赛中没什么卵用，在三分大赛中，也仅仅只能保证技能使用者能在规定时间内完成全部的投篮次数！

　　但是这个技能放在李团结的身上，却是完全不同的一个概念！

　　李团结的三分预知能力，也并非是稍纵即逝，还是存在一定的过度时间的，而李团结完全可以凭借着这一点过度时间，再加上自己疯狂的机关枪一样的0.1秒的出手频率，单位时间内疯狂的飙射三分！

　　足足九十秒的时间，李团结感觉自己绝对能找到不少适合出手的高数字出手点，这样一来，三分预知能力的作用将会发挥到无限大！

　　……

　　李团结也没想到，这次竟然又是得到了黄天龙的帮助，原本对于这次三分大赛一点信心都没有，此刻他变得信心十足，有三分神速出手如此神技，配上三分预知能力，简直无往不利！

　　……

　　“哈哈，这次又得谢谢黄哥了，哈哈，实在是太给力的技能了！”李团结咧着嘴笑了起来。

　　“啊？！真有这么给力？！”黄天龙无语地说道。

　　他是怎么也想不通这个技能到底给力的地方在哪里，他拿出这个技能交易给李团结的目的纯正是为了让李团结能够在90秒的时间内完成100次出手。

　　李团结看了一眼这个技能的交易价格，不由的暗暗咋舌，交易底价竟然都高到了恐怖的三百万交易点！

　　看来系统也是知道这个技能的强大之处，所以定的交易底价极其的高昂！

　　不过纵然这个交易价格比较高，李团结也不是很在乎，眼下李团结的身家极其的丰厚，这区区的三百万交易点还不是很放在眼里。

　　李团结跟黄天龙这边自然不用客气，直接交易底价三百万交易点将这个技能拿下，然后兴冲冲的和黄天龙告别之后，准备在自己的虚拟球场中尝试一下三分神速技能与三分预知能力的搭配情况！

　　……

　　可到了自己的虚拟球场之后，李团结发现问题来了……

　　三分大赛中，篮球是直接出现在宿主的手中，而自己的虚拟球场却并非如此，这也导致李团结眼下的训练好像毫无意义……

　　“额，有点蛋疼，尽管如此，还是多练练吧，争取找到节奏！”

　　……

　　已经有不少时间，李团结没有找到训练的乐趣了……

　　眼下李团结的日常训练，其实压根就无法给予李团结任何的实力提升，李团结之前之所以保持训练，只是他的日常习惯而已！

　　而这次，李团结却是开始了正经的训练，三分之王的封号，李团结势在必得！

　　……

　　位面联赛的征程，李团结率领着2009雄鹿队进行的还算比较顺利！

　　东西部分区，每个分区都有着十五支队伍！

　　每支队伍的领袖宿主，绝大部分都是S+级别以及准究极宿主的级别！

　　但是也不是没有例外，除了李团结这个比较例外的S级宿主之外，还有着西部一支球队的领袖宿主是一名究极宿主！

　　这名究极宿主，李团结也是略有耳闻，正是究极宿主中的第四分卫韦德，准确来说其实是第三分卫，原本的第一分卫乔丹上个赛季结束的时候已经黯然退役掉了……

　　毫无疑问，乔丹的实力极其的强大，与贾巴尔同属一个级别，甚至比起贾巴尔可能还要略强一丝，但是在系统的强制规则之下，也是无法幸免！

　　没有获得进入名人堂的资格？！那唯一的下场就是退役，被系统强制进行退役，收回所有的技能与属性加成！


第684章 盟主吉祥

　　在系统面前没有任何的人情可讲，这便是系统的残酷性，系统能给予你一切，能让你变得如同超人一般强大，但是也可以将你打回原形，失去所有的一切！

　　乔丹被强制退役以后，原本分卫位置的究极宿主开始依次排名递增！

　　并且分卫这个位置眼下在整个究极宿主的群体中算得上是比较凄惨的，因为除了第一分卫老流氓乔丹被强制退役之外，另外的第三分卫LOGO男杰里·韦斯特也到了被强制退役的年纪！

　　眼下分卫位置的排名是第一分卫里克巴里，第二分卫大腮帮子韦德，第三分卫科比，而近两年由于李团结的横空出世，也没冒出什么究极宿主分卫来，这也导致了分卫究极宿主有些青黄不接的势头……

　　最近两个赛季的万界联赛，如果不是李团结横空出世的话，其实理论上来说是应该有着一到两名新任究极宿主出现的，但是碍于这两届万界联赛的MVP都是被李团结拿到手了，所以并没有新的究极宿主出现……

　　整个分卫位置目前仅仅只剩下最后的三人了……

　　而原本的第四分卫，刨去老流氓乔丹和LOGO男杰里韦斯特之后，他已经上升到了第二分卫的位置，接下来在明年的宿主排名大战中，他如果能战胜老巴里的话，冲顶第一分卫的位置，并且保持下去，再拿到手一些其他的封号，那好运的韦德兴许都能有机会进入名人堂……

　　有些时候，实力强也不一定就能在万界空间中混的好……

　　韦德也正是想到了这点，眼下开始着手准备起来，只要是和封号有关系的比赛，他都是绝对不会放过……

　　……

　　韦德身处西部分区，与李团结不在一个分区，不过看最近几场比赛的情况，二者很有可能会在过些日子的循环赛决赛中遭遇。

　　不过李团结也是不担心，他有着绝对的自信，自己眼下的实力绝对要高于韦德，不管日后的决赛中，韦德是选择与自己正面硬钢，还是暂避锋芒，李团结都是丝毫不惧！

　　……

　　循环赛赛程是每天一场，所以进行的也极为迅速，很快2009雄鹿就已经打了大部分赛程！

　　让李团结欣喜的是，果真如同李雪语所言，他们的这支2009雄鹿队果真是有种不可战胜的势头，遇到的几支队伍，即便是当初净胜分排名第二的球队，都输给了雄鹿高达接近二十分的分数！

　　如此骄人的战绩，李团结自然是高兴无比，照这个势头打下去，以雄鹿目前的战绩进入决赛环节，那已经是板上钉钉的事情了。

　　东部这边的十五支队伍，目前依旧保持连胜的也仅仅只有雄鹿这一支球队了，净胜分排名第二的球队，眼下输给了雄鹿一场，他们目前排名东部战绩榜第二！

　　至于后面的球队，全部都已经输掉了两场以上的比赛了，他们基本上已经丧失了进军决赛的资格！

　　而西部那边，韦德所率领的球队以场均净胜分第一名的成绩进入的循环赛，循环赛阶段他们依旧延续着强势的表现。

　　至于净胜分排名第三的球队，进入循环赛之后，表现并不尽如人意，很有可能他们属于是那种运气很好的球队，在淘汰赛阶段碰到的对手都是弱鸡，然后才能打出这么多的净胜分来。

　　韦德所领军的这支球队，按理来说，其实竞争力不应该很强，毕竟究极宿主的登场时间很短，再加上他分卫的身份，其实打这种比赛算是比较吃亏，总不能让一个分卫一直坐镇禁区来打蓝领中锋吧？

　　之所以韦德的球队能保持这么强大的竞争力，最大的原因在于他的队友，也不知道韦德是使用了什么特殊的道具，他竟然培养出了一名实力极其强大的队友，高达S+级别！

　　S+级别的实力，放在现实世界中，那就是妥妥的历史第一人的战力，恐怕最最巅峰的乔丹也只是接近S+级别，而无法达到这个级别！

　　李团结也想不通韦德到底是怎么培养出这么恐怖的队友的。

　　……

　　正是靠着这名实力高达S+级别的队友，即便韦德不登场的情况下，他们球队场上的实力依旧也不会下降太多。

　　综合来看，这届位面联赛，李团结想要夺冠的话，最大的对手肯定就是韦德无疑了。

　　说起来，这两人之间也是有着不小的仇怨，韦德当初是一门心思的想要拿到拉杆之王的封号，但是却被李团结捷足先登，导致他错失了这么一个进入名人堂的筹码……

　　而现在韦德将目标对阵领袖之王的封号，又是遭遇了李团结……

　　韦德眼下心中其实也是无比的紧张，黑种人联盟内对于李团结的实力已经有着十分精准的评估了，他作为黑种人联盟中的顶尖宿主，眼下自然是无比清楚李团结的强大！

　　并且最让韦德窝火的是，李团结实力强大到了如此恐怖的程度，可登场时间竟然比他还要多出许多来！

　　别看仅仅多出来这几分钟，这有可能就是压死骆驼的最后一根稻草！

　　……

　　循环赛最后一场比赛，2009雄鹿的对手是2018金州勇士！

　　这场比赛差点人让李团结阴沟里翻船……

　　对方的阵容除了巅峰库里、巅峰汤神、巅峰追蛋、巅峰工头杜之外，宿主更是三分实力十分不错的内线准究极宿主考辛斯……

　　替补阵容中，尼克杨、科沃尔、罗斯、以赛亚·托马斯……

　　这样的一支阵容，其三分实力可想而知，场上的局势差点让李团结吐血！

　　李团结在场的情况下，对方的宿主大表妹考辛斯直接暂避锋芒，留着四巨头在场疯狂飙射三分，管你进不进，球投出去再说……

　　这种直接放弃了篮板与防守的疯狂另类打法，可以说是双刃剑，命中率高的话，可以说是神挡杀神，但是命中率不高的话，直接把自己给砍死了……

　　这场比赛四巨头的手感还算不错，命中率高达六成左右，如果不是李团结这个BUG坐镇禁区，保证己方基本每个进攻回合都能有着不少的得分进账，恐怕输掉比赛都不是不可能的事情……

　　而等李团结下场之后，对方的宿主考辛斯开始上场，四巨头因为体能的原因，显然不可能打满全场，但是架不住他们队内还有着不少的三分射手……

　　如果不是李三井和库里的后场组合表现不错的话，李团结感觉自己还真的有可能被阴沟里翻船！

　　这支队伍如果正常来跟李团结所领军的雄鹿来打的话，绝对是锤爆的局面……

　　对方肯定也是想到了这种情况，所以直接来了个极端另类的打法，疯狂的利用三分来进攻，毫无疑问，三分肯定是最最有效的追分和抢分神器！

　　碍于双方的实力实在是有些大，所以他们这个原本有机会干掉雄鹿的方案最终也没有成功！

　　倒是让李团结暗自庆幸，自己先把库里给拿到手了，否则的话，鬼才知道现实世界中会不会再出现一支四巨头的队伍来。

　　诚然这样一支队伍，肯定也不是雄鹿的对手，但是关键变数多，万一这帮货各个神准爆发，李团结防得住一个，不可能防住每一个人……

　　……

　　比赛打完，李团结和李雪语告别后，进入自己的虚拟球场，准备开始三分之王封号大赛的报名了！

　　……

　　“系统，检测我是否具有参加三分之王封号大赛的资格！”李团结站在虚拟球场中，对着球馆上空说道。

　　“请宿主稍候，开始检测宿主是否具有参赛资格！”

　　“宿主现实世界三分命中率检测中……”

　　李团结点点头，自己在现实世界中的三分命中率高达接近六成地步，肯定是满足参赛资格的。

　　“检测到宿主现实世界三分命中率符合参赛资格！”

　　“开始检测宿主现实世界单赛季三分命中数！”

　　李团结心中一怔，遭了，自己因为在现实世界中老是划水的原因，不会无法满足这个报名条件吧？！

　　不过很快李团结就放心下来……

　　“检测到宿主现实世界单赛季三分命中数符合报名条件！”

　　“开始检测宿主万界空间比赛三分命中率！”

　　……

　　“开始检测宿主万界空间比赛单赛季三分命中数！”

　　几个检测下来，李团结终于从系统那里听到了自己想听到的提示音！

　　“恭喜宿主李团结，经过检测，符合报名三分之王封号争夺战的资格，是否报名？！”系统提示音响起！

　　“报名！”

　　……

　　“报名成功！请宿主稍候半小时，由于本届三分之王封号争夺战参赛人数太多，已经远远超出了一千人的最高参赛人数，系统将会在报名时间截止后，进行初步筛选！”

　　李团结点点头，三分大赛这种比赛，如果发挥无比出色的话，兴许那些S+级别，甚至是S级别的宿主都有可能拿到三分之王的封号，所以报名的宿主何其之多！

　　再过半小时就是这次的三分大赛的报名截止时间了！

　　李团结陷入了等待之中，虽然知道以自己的数据获得参赛资格的问题不是很大，但是心中难免依旧是有些担心！

　　半小时过后，李团结总算是放松下来！

　　“恭喜宿主李团结，经过初步筛选，系统已经报名的13267982名宿主中，选出1000名参赛选手，宿主李团结获得参赛资格！”

　　李团结不禁暗暗咋舌，一千多万人报名，这个天文数字，让李团结震惊不已，更让李团结震惊的是，系统的强大数据分析能力，仅仅半小时的时间，就从这一千多万数据错综复杂的报名宿主中，选择出最有资格参赛的1000名宿主来！

　　……

　　“明日上午八点开始进行三分大赛，请宿主准时参加，过时不候！”系统提示音再次响起。

　　……

　　第二天早上七点半，李团结准时的走进了虚拟球场中的虚拟传送门中！

　　进入之后，出现在李团结眼前的是一处十分宽阔壮观的广场。

　　“团结，来来来！哈哈哈，先祝你好运！”人群中，黄天龙看到了李团结。

　　“黄哥，也祝你好运，能够一举夺冠！”

　　除了黄天龙之外，这次黄种人联盟也来了不少人参赛，李团结看了一眼，大概有四五十人……

　　看起来人数是不少了，但是对比总体数目还是有些凄惨。

　　一共一千人，黄种人联盟只占据了不到百分之五的名额而已！

　　整个广场上，差不多被划分成了四个区域，每个人种占据着一个区域……

　　黑种人联盟那边人数最多，李团结感觉数量至少得有六七百！

　　而白种人联盟作为第二大联盟，人数也是不少，二百多人！

　　剩下的便是黄种人联盟了……

　　不对，还有个棕色人种，仅仅来了两个人，两个人占据着一大块区域，看着无比的空旷，这两个印度球员面色看起来比较尴尬……

　　“来来来，都过来认识一下我们的盟主！”黄天龙立刻招呼起来，将黄种人联盟的众人聚拢起来。

　　四五十人聚拢在李团结身边……

　　“盟主好！”

　　“盟主吉祥……”

　　“盟主千岁……”

　　噗，李团结吐血，越说越没谱了，搞得自己像是个公公总管……

　　……

　　不少人都是李团结第一次见，不得不说，黄种人的投射手感还真的没话说，这些宿主中，其中不少都是S+级别，甚至是S级别，这两个等级宿主的比例放在整个广场中是绝对的高了！

　　当然了，要刨除棕色人种联盟，他们来的俩人，一个是S+级别，另一个是S级别……

　　……

　　一番客套之后，很快时间就快要到八点钟了！

　　“请宿主做好比赛准备，系统将会为每名参赛宿主专门布置一片虚拟球场，宿主进入虚拟球场之后，将有五分钟的准备时间！”

　　“比赛时间为九十秒钟，出手次数最多一百次，每次命中算一分，没有命中则不得分，最后系统将会决出分数最高的十名宿主进入决赛环节！”

　　“进入虚拟球场，开始倒计时——10！”

　　“9！”

　　……

　　“1！”

　　“进入！”


第685章 三分大赛开始

　　进入的声音响起之后，李团结只感觉眼前一黑，然后直接出现在了一块虚拟球场中！

　　这块球场比较奇怪，虽然是全场的球场，但是场上只有一个球筐，看起来这个球筐便是今天的主角了！

　　篮板上方有着一块巨大的电子屏，上面开始倒计时，从300开始变成299……

　　李团结心中了然，这应该就是系统所说的五分钟的准备时间了！

　　“咳咳，这个鬼系统，准备时间？！你倒是给我个篮球让我准备准备啊？先投投找找手感也是好的呀，现在场上连篮球都没有，怎么准备？！”

　　李团结心中无语的想道。

　　……

　　焦急的等待中，五分钟的时间总算是快要结束了！

　　10！

　　9！

　　……

　　1！

　　当篮板上方那块巨大电子屏上数字从1变成0的时候，李团结的手中突兀的出现了篮球！

　　而此时篮板上方电子屏上的数字也从0变成了90！

　　开搞，没有任何犹豫，李团结直接将球投了出去……

　　但是这次出手，篮板上的数字只有可怜巴巴的45点，李团结的这次出手可怜巴巴的打铁了……

　　果然如同黄天龙所说的那样，篮球出手后，李团结的手中立马又出现了一枚篮球，其中甚至不需要任何的过度时间！

　　可以说，宿主投的有多快，手中的篮球就能出现的多快！

　　李团结不敢大意，高举着双手开始如同个大猩猩一般开始全场移动着……

　　这便是李团结之前想出来的办法，一直高举着双手做出罚球一般的标准出手姿势，这样可以省去李团结不少摆姿势的时间！

　　只不过这个姿势一直保持着的话，还是颇为奇怪的，不过反正这个球场空无一人，只有李团结一个人，也没人看见，奇怪就奇怪了点吧……李团结心中想道。

　　飞速跑动中，李团结手中的篮球一直没有出手，他在寻找着更加合适的出手点……

　　很快，李团结全场飞奔的情况下，总算是找到了一个比较合适的出手点了！

　　由于是自由投射，篮板上刷新的数字自然要比李团结在被人防守的情况下，刷新的数字更高一些……

　　77的数字！

　　李团结二话不说，三分神速出手的神技直接用出，手中的篮球如同连珠炮一般飞速的朝着篮筐飞去！

　　用连珠炮来形容此刻李团结的出手再合适不过，高达每秒十次的出球次数，现实世界中除非是那种十分黑科技的机器才能做到吧？！

　　一个个篮球如同下饺子一般朝着篮筐飞去！

　　马上，李团结心中紧张起来，因为他发现自己忽略了一个最最致命的问题！

　　自己的这些三分出手，如果是空心入网的话，那还好说，不会影响接下来篮球的命中，可要是不是空心入网，在篮筐之上颠簸的话，那很有可能会影响到接下来出手的命中情况！

　　不过，好处也不是完全没有，有些颠簸之后马上就要偏出篮筐的球，被后来的球给挤了进去……

　　“嚯，这他么的也行？！”

　　短暂的一秒钟过去，篮板上的数字开始更换了，变成了52！

　　李团结立刻停止了出手，开始变换阵地！

　　这一秒钟的时间中，李团结一共出手了十次，再加上一开始试水的一次出手，这场三分大赛预选赛，李团结已经出手了十一次了！

　　而结果也不算太让李团结满意，这十一次出手只命中了7次！

　　实战比赛中的话，11中7的三分命中率，肯定已经算是无比的出色了，但是这是三分大赛，参赛的一千个选手全都是从那一千多万宿主中筛选出来的，哪个宿主的三分能力都绝对不可能弱！

　　纯论三分能力的话，不算三分预知能力的话，恐怕李团结是这一千人中最弱的一个也说不定！

　　李团结感觉自己要是这个效率保持到九十秒结束的时候，恐怕肯定是无法获得进入决赛的资格了！

　　无法进入决赛，那就代表着完全失去了争夺三分之王封号的机会，这是李团结万万不想看到的场景！

　　……

　　接下来，李团结更加谨慎起来，选择的出手点数字都在八成以上！

　　82的数字！

　　李团结又是疯狂一顿如同机关枪一般的出手，十次出手命中了其中的8个，这下李团结变得满意起来，如果接下来能继续保持这样的命中率的话，那他就有杀进决赛的信心！

　　但是现在问题又来了，这短短的九十秒钟，李团结要是光顾着寻找八成以上出手点的话，最后很有可能时间方面会不够用！

　　前面这二十一次出手，李团结已经花费了二十七秒左右的时间了，眼下篮板上方的大块电子屏上的数字为63！

　　……

　　87！

　　超高的数字刷新出来了，李团结又是一顿乱怼，这次运气极其的爆炸，10次出手竟然命中了其中的9球！

　　时间还剩下52秒，已经出手了31次，命中了其中的24个！

　　……

　　“继续保持！不能慌，不能乱，不能浪，稳住！”李团结在心中给自己暗自打气！

　　见惯了无数大场面的李团结，此时此刻肯定不会因为时间紧迫的关系而乱了自己的节奏，他依旧在急速的场上飞奔着，寻找最最适合自己的出手点。

　　97！

　　无比惊人的出手点出现了，李团结二话不说，直接出手，只不过这次由于奔跑速度太过于迅速，导致李团结骤然停止奔跑的脚步时出现了一丝停顿，这也让李团结损失了一次出手机会！

　　这个出手点，李团结只出手了9次，并且运气也不算太好，九次出手只命中了7球，其中有一球没有空心打中，影响了后面一球的命中！

　　“该死，真是运气背啊！”李团结心中揪了起来，别看这仅仅是两球没进，可最后很有可能就是因为这两球，李团结失去晋级决赛的资格！

　　眼下李团结已经用去了四十次出手，但是却只打进了其中的31球！

　　第一次参加三分大赛的李团结，心中其实也不知道自己这个效率到底算不算高，但是他却知道，这几乎是自己所能做到的极限了！

　　场上的李团结如同飞扑的蝴蝶一般，四处翻飞，尽可能的寻找着最高数字的出手点。

　　……

　　比赛时间还剩21秒，出手67次，命中其中的52球！

　　比赛越往后，李团结的经验就越丰富，更适应这种强度无比恐怖的出手频率！

　　但是让李团结蛋疼的是，仅仅只剩下最后21秒钟了，还剩下33次出手需要去完成，无疑接下来这21秒钟的时间无比的艰难！

　　71！

　　由于时间太过于紧迫，李团结也顾不上那么多了，七成多点的命中率，也没管那么多，直接出手拉倒！

　　这次运气倒是极其的不错，9次出手竟然命中了其中的八个！

　　……

　　篮板上方的大块电子屏已经进入了倒计时！

　　10！

　　9！

　　只剩下最后的九秒钟，李团结还剩下十八次出手没有完成！

　　“日了狗了！为什么这么难……”

　　篮板上刷新出来65的数字出来！

　　李团结也顾不得那么多了，65就65吧，直接连珠炮出手，这次命中率不算太高，又是9次出手，打进了其中的7球！

　　还剩下最后八秒钟，李团结突然变得淡定起来，接下来是生是死就纯看自己的运气了！

　　眼下李团结已经出手了91次，打进了其中的73次！

　　这个命中率说起来如果不考虑时间的话，现实世界中能做到这种程度命中率的球员简直一抓一大把，但是考虑到时间方面的限制，这个命中率其实就已经极其不错了！

　　接下来就看这最后的八秒钟，李团结的运气如何了！

　　运气好的话，他甚至有可能将自己的命中率提升到八成以上！

　　而要是运气不好的话，七成多点的命中率的话，恐怕是很难进入决赛了！

　　……

　　“LUCKY-SPOT！”

　　李团结心中如同地震一般，关键时刻又是运气爆棚，竟然碰到了幸运点！

　　幸运点是什么？百发百中！而且都是纯正的空心入网！

　　李团结自然是不敢耽搁，二话不说疯狂出手，这一次李团结可以说是用出了浑身的解数，发挥出了自己体内的所有能量！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　清脆的篮球入网声，响彻全场！

　　……

　　“检测到宿主超出100次的出手次数，比赛提前结束！”当李团结在这个幸运点的第十次出手的时候，系统提示音响起，最后一球虽然命中了，但是由于是第一百零一次出手，所以这球不算……


第686章 看热闹

　　李团结心中总算是松了一口气，自己这波运气其实还算可以，最后一波出手恰巧碰到了幸运出手点，这才使得自己最后的出手全部命中！

　　而总命中数也达到了82个，已经超越了八成的命中率了！

　　并且其实比赛时间最后还剩下个三四秒，不过没办法，李团结的出手次数已经全部用完了，比赛算是提前结束了！

　　……

　　比赛结束的刹那，李团结直接被传送出了虚拟球场！

　　虚拟球场中的黄种人区域，李团结看到了黄天龙的身影，好像他结束的时间比较早，此刻已经好整以暇的等待着了……

　　在李团结出来的时候，整个广场上算得上比较空旷的，李团结放眼望去，球场上只有区区的几十人，看得出来，能在九十秒的时间内提前完成100次出手的宿主，还是少数！

　　三秒钟过后，肯定是90秒的规定比赛世界结束了，广场上顿时被传送出来大量宿主来！

　　“团结，团结，怎么样？成绩如何？！”黄天龙笑着开口问道。

　　“还行吧……哎，不过心中没谱，命中了其中的八十二个！黄哥，你呢，命中了多少……”李团结有些揪心的问道，他现在还不知道其他人的成绩，心中自然是紧张无比！

　　“嚯，82个？！不少了，肯定是能进入决赛环节的！我才命中73个，哎，我这肯定是没戏了，今天的手感着实是不大好……”黄天龙失望的摇摇头，有着三分大赛经验的他，自然也清楚，凭借仅仅七成多点的命中率，显然是无法进入决赛环节的！

　　当听到李团结命中了八十二个三分之后，在场的黄种人联盟宿主全部一脸惊诧的看着李团结！

　　“我地乖乖啊，太变态了吧，这么紧凑的比赛时间，竟然还命中了这么多的三分，太可怕了！”

　　“哎，我这次真是失策了，本来以为我在保证命中率的前提下，慢悠悠的投，能完成100次出手呢，哎，结果没想到，只完成了88次出手，命中了其中的70个……哎，黄哥都说没戏了，我这肯定是更没戏了！”

　　“你这还算不错了，我比你更慢，我的鬼三分技能出手速度太慢，虽然命中率变态高达百分之百，但是我在比赛结束的时候，只命中了六十五个，更加没戏了！”

　　众多黄种人宿主纷纷诉苦，在他们看来，虽然他们是身负系统的“超人”，但是本质上依旧是人类，让他们在保证命中率的情况下，连续疯狂出手100次，这个简直是就非人才能做到的事情！

　　万事不可能两全其美，既要命中率高，又要出手快，那是不可能的事情，参赛的宿主们只能在其中寻找一个平衡！

　　比如刚才发牢骚的那名宿主，命中率确实高，高达百分百，这肯定是最高命中率了，但是就是出手速度太慢，导致最后的成绩，还不如那些命中率仅仅七成的速度！

　　这名宿主的三分技能出手速度太慢，不管是放在现实世界中还是放在万界空间中，其实实战的意义不大，三分出手太慢的话，对方想要干扰的话，简直太容易了……

　　而有些宿主，可能出手速度很快，但是却命中率不高，这样的话，也很难获得进军决赛的资格！

　　……

　　各大人种联盟开始散发出各种轰鸣声……

　　有放声大笑的，这肯定是感觉自己成绩不错的！

　　有失声痛哭或者破口大骂的，这肯定是成绩不怎么理想的宿主了……

　　李团结朝着黑种人联盟那边看去，赫然看到了韦德的身影，这货也瞧见了李团结，正一脸挑衅的看着李团结！

　　韦德这次可谓是真正的超水平发挥了，他的成绩在黑种联盟中问了一圈之后，发现没有人的分数比他更高，这让他无比的兴奋！

　　他感觉自己这次终于有机会去压李团结一头了！

　　……

　　李团结看着韦德挑衅的眼光，只是笑了笑，没有多说什么，自己抢了韦德拉杆之王的称号，韦德忌恨自己也实属正常，要是自己眼看着到手的封号被人抢走了，恐怕自己比韦德也好不到哪里去……

　　在等待系统通知的人群中，李团结看到了一些比较奇葩的身影！

　　比如在黑种联盟中，李团结赫然看到了奥尼尔的身影，不仅仅奥尼尔，还有霍华德……

　　这让李团结有些无语，这些货真的会投三分么？不过既然这些人是宿主，也有可能情况和他李团结一样，本身的三分能力不算很突出，但是仗着一些技能或者特殊能力，拥有着参赛的资格。

　　白种人联盟那边的情形也是乱哄哄的，各种声音传来。

　　在白种人联盟中，李团结也看到了不少熟人，比如之前有过交手的诺维茨基以及一直听过但是没见过的大鸟伯德。

　　这两人作为白种人联盟中的顶尖人物，此刻一小撮人站在一起，正在互相询问对方的成绩，有的人脸上露出喜色，有的人则是面色铁青！

　　……

　　“嘿，黄！我搞不明白，这种类型的比赛，你们黄种人联盟来参赛的意义是什么，只是为了过来凑人数么？！”白种人联盟中，大鸟伯德脸色铁青，冲着黄天龙挑衅地说道。

　　显然伯德的成绩应该有些不理想，此时想找地方发泄一番自己的怒火……

　　“呵呵，鸟人，如果我没猜错的话，你这垃圾应该分数不高吧？怎么了？气急败坏了？！”黄天龙哈哈大笑起来！

　　“对了，鸟人，我突然想到一件事儿，你之前在我面前都是装孙子的，眼下竟然敢这么说话，难不成你已经知道了我将要参加下届究极宿主排名战的事情？！”

　　“哈哈，没错，我确实要参加下届的究极宿主排名战，你个垃圾洗干净屁股等着被我爆吧！”

　　黄天龙畅快的逮着大鸟伯德一阵怒骂，伯德心中不痛快，黄天龙其实心中何尝不是很憋屈，以目前的情况来看，他是基本丧失了进入决赛的资格了！

　　被黄天龙一番怒骂之后，伯德的脸色已经惨无人色了，他冷哼一声，直接退场了，反正他也知道自己绝对是没有参赛的可能性的，光是他知道的白种人联盟中就超过十个人的成绩比他好了！

　　伯德怒气冲冲的退场之后，白种人那边也散场了不少人，都是些明知道没有希望晋级决赛的宿主！

　　当然了，还是有大量的宿主留在现场，虽然他们也知道自己肯定是失去了晋级的资格，但是留在广场上，瞧瞧热闹也是好的啊……

　　起码刚才黄天龙和大鸟伯德这俩万界空间最最顶级的小前锋就制造了一番大热闹来……

　　李团结眼光四处望去，黑种人联盟和白种人联盟那边估计会占据大部分的决赛名额，而黄种人这边，恐怕也就自己有资格了！

　　李团结问了一圈，黄种人联盟这边参赛的四五十人中，大部分人的分数都是在六十多分，甚至有五十多分的存在，而达到七十分以上的人数仅仅四五人而已！

　　达到八十分的仅仅只有李团结自己！

　　就连李团结都是心中打鼓，不知道一会系统公布结果的时候，自己到底能不能入选，那些低于八十分的宿主，肯定是没什么机会了！

　　至于只来了两个宿主的棕色人种联盟，那俩印度人，李团结压根就没怎么去注意。

　　……

　　等待的时间长达半个小时，场上的人走了大概一半，都是一些知道自己完全没有机会了的宿主！

　　而剩下的一半宿主中，大部分都是想留下来看热闹的，只有极少数像李团结这样还存着晋级决赛的念想……

　　其实虽然眼下系统没有公布结果，可根据己方联盟内的情况，有没有机会还是比较容易分辨的！

　　比如己方联盟内已经有十个宿主的分数超过自己了，那就直接拍拍屁股走人吧，继续留下来也只能瞧瞧热闹了……

　　而黄种人联盟这边，由于人数太少，就算排名前十，其实基本也没什么太大的意义。

　　倒是黄种人联盟这边没有任何人离开，他们就是热切的看着李团结，焦急的等待着最后的结果！

　　现如今，李团结便是黄种人联盟最大的希望和骄傲，在场的黄种人都是实力颇为强大的角色，起码三分进攻能力都很出色，他们也想看看自己这位年轻的盟主是否能杀出重围，获得进军决赛的资格！

　　只有两个人的印度人，他们此刻正在懵懂的互相瞧着对方，可能他们眼下心中也是没谱，毕竟就俩人，跟别的联盟也没什么交流……


第687章 冠军是印度人？！

　　“提醒各位宿主，刚刚举行是三分之王封号争夺战预选赛结果已经火热出炉！”

　　“现在，开始宣布本次比赛前十的宿主名单以及分数！”

　　……

　　全场剩下的大概五百人全都竖起了耳朵，等了半个多小时，就等着这一刻的到来了！

　　“宣布预选赛冠军宿主为贾桑伊·提韦迪，比赛分数为99分！”

　　……

　　哗，全场直接炸裂开来！

　　贾桑伊·提韦迪？！这个名字听都没听过，绝对并非是那些在万界空间中声名远扬的三分手！很有可能这名宿主等级不会太高，并且身具什么特殊能力，然后才能在这次的大赛中绽放异彩！

　　并且高达99分的分数着实有些太可怕了，简直就是非人一般的操作！

　　李团结也是暗暗咋舌，看来还真的不能小觑天下英雄啊，自己拼死拼活还是最后触发了幸运点的情况下，才拿到八十多分的分数，而这个名叫提韦迪的家伙，竟然只差一分就满分了！

　　参加了比赛的李团结，自然知道拿到99分这个分数到底有多么的强大！

　　不少知识比较渊博的宿主，此时已经能从这个名字中听出一些端倪了……

　　提韦迪？！这他娘的不是印度的婆罗门姓氏么？

　　印度古代实行种姓制度，即便现在这种等级制度也是没有完全的消散，其中提韦迪这个姓氏便是印度种姓等级中婆罗门中的一个！

　　“嚯，我知道这个姓氏，貌似是印度古代大祭司家族的种姓啊！我的天，不会是那俩印度人中的一个吧？！”已经有不少宿主惊呼起来！

　　一传十，十传百，众多宿主纷纷感觉自己留下来还真的值，竟然看到了这么大的热闹！

　　预选赛的冠军被一名印度人拿走了，这简直是滑天下之大稽……

　　不仅仅黑种人联盟以及白种人联盟，就连黄种人联盟也是傻眼了……

　　开什么玩笑？！我们来了998个人，你们来了2个人，然后冠军被你们拿走了，你们是有毒吧？！

　　那俩印度人听到这个系统提示音后，仿佛有些后知后觉，开始脸上没有什么表情，片刻之后看到所有宿主都奇怪的看着他们，然后才彻底的放松下来，脸上带着狂喜，呜呜呀呀、摇头晃脑的，光天化日之下，竟然直接尬舞起来……

　　李团结有些不忍直视……

　　“额，这印度人不会是有什么BUG一般的超能力吧？比如额滴神啊？苍蝇人？或者三分吧，爸爸？！太变态了吧，简直就不是人啊！会不会这货体内有着大祭司血脉啊，然后激活了？！反正啥事儿发生在他们身上，我都不会感觉到奇怪……”

　　“你还真别说，大祭司血脉这个解释其实十分合理，他就姓提韦迪，这就是个大祭司家族，后代突然开启了先祖血脉也不是完全不可能的事情……”

　　众人顿时哈哈大笑起来，李团结倒是完全抓不抓别人的笑点，主要是他也不知道别人说的苍蝇人或者三分吧爸爸是什么鬼……

　　唯一让李团结有些蛋疼的便是大祭司这个说法，实在是太玄乎了，如果真的是这样的话，虽然能解释这个印度人为什么三分能力如此强大，可对方太过于强大了，即便进入决赛了，该怎么打！

　　……

　　“阿斯玛，你的拉面拉糊啦，黑不拉几的拉糊了·呀……”两个印度人载歌载舞的唱起了印度神曲，整个广场的氛围有些尴尬……

　　“别尼玛的跳了……行不行！”

　　“别跳了，饶了我们吧……”

　　“阿三大仙，收了神通吧，我们是彻底的服了……”

　　可他们的歌舞岂是那么容易停下来的，没看电影里演的么，啥事儿都能来一段尬舞……

　　系统好像也是愣住了，没料到会出现这种情况，片刻的停顿之后，才想起来，貌似自己才仅仅念了冠军的名单和分数，接下来的九个人还没念了呢……

　　“宣布预选赛亚军为第一阿伦·艾弗森，比赛总得分为92分！”

　　之所以会出现第一两个字眼，那是系统用来区分同名宿主的，当万界空间中有同名宿主出现时，系统会跟据实力自动分配排名编号……

　　而刚刚拿到冠军的那个提韦迪八成是没有同名宿主了，所以也就不存在编号！

　　李团结目前也是不存在同名宿主的，如果有同名同人宿主的话，那李团结肯定早就已经知道了……

　　……

　　这个系统提示音响起之后，黑种人联盟那边一片欢呼！

　　“这就是答案！阿伦给力！给我们黑种人联盟涨脸了……”

　　李团结心中的震惊没有平息下来，刚才那个名叫提韦迪的印度人宿主拿下99分，无比的给力，而现在黑种人联盟中的阿伦艾弗森的得分也是十分的给力，竟然达到了92分，比起李团结整整多出了十分！

　　这个答案艾弗森，李团结自然不陌生，正是究极宿主中的第三控卫！

　　目前控卫位置的宿主数量还算是齐整，差不多有五人，不像分卫那样只剩下最后的三根独苗了……

　　第一控卫詹姆斯哈登，这个李团结之前交过手，印象颇深！

　　第二控卫是斯托克顿，李团结也不陌生，眼下李团结还寻思什么时候找斯托克顿将最后一枚幸运红内裤碎片换到手呢！

　　第三控卫便是眼下的阿伦·艾弗森了，不过这个艾弗森的球风和现实世界中的艾弗森不太一致，现实世界中艾弗森的主要进攻手段是突破，三分只是他比较次要的进攻手段……

　　事实上，艾弗森那个年代的分卫，也没人完完全全将三分当做是主要的进攻武器，那个年代的篮球理念还停留在距离篮筐越近进攻越凑效的程度上。

　　而这个艾弗森却是反其道行之，三分能力无比强大，从他能在三分大赛中拿到九十二分的超高分数，也不难看出这一点！

　　而突破能力虽然不能说是水，但是比起他的三分能力肯定要逊色一些……

　　再加上防守端的硬伤，艾弗森才屈居第三控卫的位置。

　　至于第四控卫则是李团结的老熟人库里，这又是个怪胎，这个第四控卫库里，一身肌肉棒子，擅长各种篮下强打，反倒是三分能力不算怎么出色……

　　张伯伦曾经就跟李团结介绍过这个库里，简单来说这个库里就是长着一身肌肉的小学生，篮下单打的能力竟然不亚于张伯伦！

　　力量方面无比的突出，张伯伦都难得的承认了这个库里的力量属性貌似会比张伯伦更高！

　　就是这么怪胎，就是这么变态……

　　至于第五控卫，则是克里斯保罗，之前也是和李团结交过手，李团结很有印象……

　　……

　　艾弗森获得了“冠军”，这让黑种人联盟极其的振奋，他们黑种人联盟在万界空间中一直是处于绝对的领先地位，不管是强者数量，还是各项大赛，全都是黑色人种在其中占据着重要的角色！

　　即便是李团结在万界联赛夺冠的那俩赛季，队伍中其实大部分也都是黑色人种……

　　……

　　当然了，艾弗森肯定不是冠军，冠军是人家那正在跳舞的印度人，但是黑种人联盟直接就忽视了那印度人……

　　……

　　“宣布预选赛季军宿主为第一克莱·汤普森，预选赛总得分为87分！”

　　哗，黑种人联盟再次喧哗起来，原因无他，他们联盟内又出现一个入选决赛的宿主！

　　“切，明明就是我们白种人……你们从哪看出这货是黑人了”看到黑色人种那边又出了一名决赛宿主，白种人联盟有些吃味了……

　　在他们看来，凭什么带着黑色人种基因的球员，就被算作是你们黑人球员！

　　打个比方说，就好比这克莱汤普森，他爸是黑人，他妈是白人，按理说是应该黑白对半分吧，直接就按照黑人处理，这让白种人联盟感觉吃了大亏了……

　　白种人联盟感觉如果人种分配不是这么不公平的话，他们白种人联盟绝对能和黑种人联盟分庭抗礼！

　　但是没办法，规定就是这么规定的，血脉里有着八分之一以上黑人血统的就是黑种人了，系统也是沿袭着这种设定，这让白种人联盟感觉极其的不公平……

　　不过即便他们抗议，可也没有任何办法……

　　“嘿嘿，就是我们黑人，你们有什么办法？！”

　　“呵呵，白种人，难道你们按照长相分辨人种的么？照这么说的话，我感觉克莱长得像是中国人……”

　　……

　　看热闹的不嫌事儿大，有名中国宿主立马喊了起来：“没错，没错，克莱是我们中国的，中国汤……”

　　……

　　整个广场上，除了正在咿呀咿呀呜呜啦啦载歌载舞的印度人之外，其他三大联盟纷纷撕逼起来，当然黄种人联盟在其中也仅仅只是玩闹，反正黑白联盟闹的越大，黄种人联盟就越开心，最好黑白联盟老死不相往来，那是最好的！


第688章 悲催的韦德

　　黑白联盟泾渭分明的分出两拨来开始对着怒骂起来，李团结却是没心思去看热闹，第三名的汤神并非李团结之前的队友汤神，而是分卫位置中的老牌准究极宿主克莱汤普森……

　　不出意外的话，兴许用不了多久他就能攒齐十亿交易点晋级究极宿主了！

　　可以说，这个汤神是极其低调的顶级宿主，虽说现在还没有晋级到究极宿主，可实力却是十分不错，在顶级宿主圈子中还是很有知名度的，但是在中低级宿主中，知晓这位大拿的却是不多！

　　眼下汤神的87分拿到的排名是第三名！

　　理论上来说，其实李团结的82分还是有着很大机会进入决赛的，但是李团结却感觉事情没那么简单，要知道比分越往下来，肯定会出现很多人分数雷同的情景！

　　比如73分这个分数，可能全场的宿主中，得有差不多二三十个宿主总得分是这个分数！

　　李团结现在怕的就是87之后，突然冒出来好几个分数雷同的86分或者85分，那就有点蛋疼了……

　　“宣布预选赛第四名宿主为第一德克·诺维茨基，比赛总得分为86分！”

　　白种人联盟那边总算是扬眉吐气起来，尽管没有闯入前三甲，但是他们起码也是有宿主进入了决赛圈子！

　　“宣布预选赛第五名宿主为第一里克巴里，比赛总得分为85分！”

　　又是一名白种人宿主，白种人联盟那边继续欢呼……

　　在他们看来，先胖不叫胖，后胖压倒炕，你们黑种人联盟有两名宿主进入了决赛，有个毛用，这仅仅是预选赛而已，万一你们的宿主决赛发挥失常呢？！

　　就好比那印度人宿主，预选赛打出了99分的奇葩恐怖蛇皮数据来，可现场剩下的这几百人，却没人认为他能够在决赛中延续这种表现！

　　……

　　李团结眼下倒是松了一口气，他设想的最坏局面没有发生，并没有出现多人并列拿到八十六分的局面，这对李团结来说是个不错的消息。

　　不过接下里，李团结就笑不出来了……

　　“宣布预选赛第六名宿主为第一科比·布莱恩特，比赛总得分为85分！因为科比·布莱恩特花费时间比起里克巴里更多，所以排名第六！”

　　场中的众多宿主中，不少人脸色变得难看起来，其中不少黑人宿主，他们的脑仁想的比较简单，87分都拿到第三名了，他们感觉以他们的分数应该是有资格进入决赛的……

　　可他们确实没有像李团结这样，将得分并列的情况计算在内！

　　眼下出现了得分并列的情况，他们有些着急了……

　　尤其是韦德，脸色煞白，也不知道他一个黑种人是怎么做到脸色煞白的，可能是因为腮帮子大反光的原因……

　　他原本是信心满满的，感觉自己绝对能进入决赛，眼下却是不敢保证了！

　　“宣布第七名宿主为第一保罗·乔治，比赛总得分为84分！”

　　李团结现在心中的紧张可想而知，就剩下最后三个名额了，接下来还有83分这个分数档，万一突然冒出来个三四个人，那李团结直接就没戏了！

　　“没有关系，团结，不要紧张，我相信你这分数肯定是可以进入决赛的！”黄天龙没有提前离开，他站在李团结的身旁，为李团结加油鼓气……

　　李团结苦笑，这可不是相信不相信的问题，现在只能寄希望于不要有那多的宿主拿到84分和83吧！

　　仿佛是李团结的祈祷起到了效果！

　　“宣布第八名宿主为第一凯文·杜兰特，比赛总得分为83分！”

　　全场有几个球员开始欢呼起来，肯定他们的分数距离83分极其的接近，现在来看，他们还是有着晋级的机会的！

　　如果第八名依旧是84分的话，那他们晋级的几率将会变得更加渺茫！

　　……

　　李团结也是欢呼起来，还有戏，只要接下来83分的人数不多，那起码李团结还能混个打加赛的机会！

　　如果接下来只有一个83分的话，那就是所有拿到82分分数的宿主打加赛，胜者获得最后一个晋级名额！

　　当然了，能不打加赛的话，李团结肯定不想打，没有什么比轻松简单的晋级更让人舒心了……

　　欢呼之中，李团结又瞧见了韦德的身影，这货看到李团结也在欢呼，顿时脸上不自然起来，心中产生了一个不妙的预感！

　　“宣布第九名宿主为第一詹姆斯·哈登，比赛总得分为83分！”

　　噗，竟然在这个关键时刻又出现了同样分数的宿主，要了亲命了这是，李团结顿时心中又揪心起来，他感觉这个三分大赛着实是有点太刺激了……

　　比赛过程无比的刺激，出手如同连珠炮一般，赛后等待比赛结果更是刺激，心脏不好的人恐怕此时都嗝屁了……

　　前面九名宿主都已经决出了，只剩下最后一个名额了！

　　李团结现在心脏都快跳出胸腔了，就看下一个名单了，眼下不仅仅李团结紧张，就连李团结身边的其他黄种人联盟宿主都是无比的紧张！

　　眼下黑种人联盟已经占据了十个席位中的六个了，白种人占据了两个，就连印度人都占据了一个，不会他们黄种人联盟被剃了光头吧……

　　要是真的如此的话，那可就难看了……

　　黄天龙开始满口默念：“满天神佛，保佑啊，保佑……”

　　……

　　韦德眼下已经瞪起眼来了……

　　“宣布最后一名获得决赛资格的球员是总得分82分的……”

　　哗……全场两个区域顿时轰动起来！

　　黑种人联盟那边以及黄种人联盟这边全都炸裂无比！

　　但是很快两边人马就面面相觑，我们有宿主拿了82分，你们那个高兴劲儿干什么？！

　　咦，不对，好像这次系统宣布名单的顺序有些不对，不是因为先说名字的么？！怎么这次先说分数了，难道系统已经智能到了会卖关子的地步了？！

　　双方面面相觑之下，韦德直接开口了！

　　“你们高兴个屁啊？！是我韦德拿到了82分！哈哈！李团结，想不到吧！你这次输给了我！我不仅仅要赢你这一次，在接下来几天时间中的位面联赛中，我也要赢下你！哼，你完蛋了！”韦德大声怒吼起来！

　　“李团结……”韦德话音刚落，卖了半天关子的系统提示音准时响起！

　　啪啪啪，原本腮帮子就无比硕大的韦德，此刻脸被打的开始横向生长起来……

　　“哈哈哈！搞SIAO！”

　　“哈哈哈，真不知道哪来的自信！要知道你面对的可是我们的盟主！”

　　“这脸打的简直太及时了，系统给力啊！”

　　黄种人联盟哈哈大笑起来！

　　李团结也是笑了起来，他倒是没想到，竟然没出现如此戏剧性的场景，看得出来，韦德一直那么紧张，他的分数肯定也不低，却没想到竟然也是82分！

　　但是李团结却知道为什么是自己能获得晋级的资格，而非韦德，因为自己“提前交卷”了三秒钟……

　　没有错，李团结一共用时87秒完成了三分大赛，而韦德却是正好九十秒钟，多出来的这三秒钟让韦德直接错失了进入决赛的资格！

　　“你！你！你！你也拿到了82分？！”韦德双眼涣散的对着李团结说道。

　　李团结微笑着点点头，那个表情看似良善无比，但是韦德看了之后却是有种心脏停止跳动的震怒！

　　“凭什么？！凭什么都是82分！你就能晋级，不公平！”韦德发飙了，开口质问起了系统！

　　“李团结本场比赛用时87秒获得82分，韦德本场比赛用时90秒获得82分！”

　　这番提示音说罢，系统直接退场了……

　　只剩下满脸绝望的韦德，此刻的韦德面色呆滞，满门心思都在想着自己是不是和李团结是上辈子的仇人，为什么自己的好事儿总是被李团结给破坏掉……


第689章 这比赛怎么打？！

　　韦德虽然眼下是憋屈的要死，但是一点办法都没有，首先他是没办法抗衡系统的，系统已经确定了最后一个入选决赛的人选是李团结，这一点就绝对无法更改！

　　其次系统说的也没错，李团结比他少花了三秒钟的时间，自然是要胜出的！

　　话是这么说，但是韦德心中依旧是不得劲，拉杆之王的封号被抢走了，眼下连角逐三分之王封号的机会都被李团结抢走了……

　　刹那间，韦德只感觉天旋地转，有种即将昏倒的感觉……

　　“恭喜了啊，哈哈，团结！打进决赛就好，进了决赛之后就有机会获得三分之王的封号！”黄天龙满脸笑容的恭喜李团结……

　　这次的三分大赛，黄天龙连决赛都没进入，但是他却不怎么失望，本身他其实也没有抱有多大的希望，而现在这个结局只能说是在他的预料之中！

　　“哎，这次的三分大赛怎么冒出来这么多变态，那个印度人的分数也太恐怖了吧？而且阿伦·艾弗森的分数也是有点太恐怖了，不知道是真的有这种实力，还是只是运气爆发……”黄种人联盟众多宿主唉声叹气起来，以目前的情况来看，即便李团结进入了决赛环节，想要拿到三分之王的封号也难度很大，甚至可以说是基本没有什么希望！

　　一个99分的提韦迪，一个92分的阿伦·艾弗森，都比李团结多出十多分的分数来，这是一道极其难以逾越的鸿沟！

　　李团结何尝不明白这个道理，但是能进入决赛，终归是件值得庆祝的事情！

　　这次的三分大赛，黑种人联盟那边有六名宿主进入，这个比例基本上与众多大赛的比例差不多……

　　一般说来，比如三分大赛或者是扣篮大赛或者是技巧大赛等等系统召开的比赛，决赛环节，黑种人联盟一般都能占据到百分之六七十的名额，甚至发挥出色的话，占据到8成以上的名额也不是完全不可能的事情！

　　这便是眼下万界空间中，黑种人联盟一家独大的场景！

　　除了黑种人联盟之外，白种人联盟这次有着两个宿主进入了决赛，这个比例比起之前各种大赛的数目已经降低了不少了……

　　一般说来，10份名额中，一般黑种人联盟占据六成以上，白种人联盟占据三成以上，剩下的零头便是黄种人联盟了，运气好的话，能占据到一成，运气不好的话，连一成的名额都占据不到……

　　而这次的三分大赛，黄种人联盟有着李团结入选，正好占据了一成的名额，发挥也算是不错了，起码黄种人联盟这边比较满意！

　　真正不满意的是白种人联盟，按理说他们其实正常情况下应该占据三成的名额……

　　……

　　很快，那些没有进入决赛的宿主全部被系统传送出了广场，广场上只留下十个决赛宿主！

　　“喂喂喂，你这就别跳了，大家都走光了……”杜兰特对印度没啥好印象，他之前在印度做活动的时候吃过一次亏，所以一看见印度人就头疼。

　　印度人哪管那么多，继续跳……

　　“恭喜你们，获得了本届三分之王封号争夺战决赛的资格！”

　　“下面将会宣布决赛的比赛形式，以及评定冠军的方案！”

　　“本场三分决赛采用混战形式，即十名球员同处一块虚拟球场进行比赛，比赛同时进行！”

　　噗，获得决赛资格的十人顿时吐血，开什么玩笑，十个人围着一个篮筐来投三分？！怎么投？没准你刚出手的三分就被别人的篮球给砸飞了……

　　这不是开玩笑的么？！即便是日常的三分训练中，一个篮筐至多也只能容纳三个人来进行三分投射，眼下十个人？！分数能高的起来才怪……

　　李团结也是无语，这个比赛已经越来越奇葩了……

　　别人的疑惑李团结自然也明白，他在现实世界中也是经常进行三分训练，有些时候三个人挤在一个半场里进行三分训练都有些挤得慌，现在十个人肯定是没得玩了……

　　并且，让李团结最最蛋疼的是，十个人挤在一起的话，那拉帮结派的情况肯定就会发生了！

　　足足有六人入选决赛的黑种人联盟将会占据着无比巨大的优势。

　　孤家寡人的李团结，到时候进入球场之后，恐怕直接会与冠军无缘。

　　“系统，你是不是在开玩笑啊！十个人共用一个篮筐来投三分？！你把我们当猴子耍了吧？！”控卫之王詹姆斯哈登直接开口质问系统！

　　进入决赛的十个人当中，只有哈登是王者级别的宿主！

　　至于里克巴里，虽然目前排名也是分卫位置的第一，但是由于他这个第一没有经过宿主排名战的鉴定，所以他不算王者宿主。

　　所以哈登来签这个头还是比较合适的！

　　……

　　系统那边直接没有回复哈登，在系统眼中，管你是E-级别宿主还是王者级别宿主，都没有什么区别……

　　“本场比赛除了不允许出现恶意犯规的情况之外，每名宿主可以用任意手段干扰其他宿主的投射，包括但不限于垃圾话、正常防守、用球将其他宿主的出手击飞等手段……”

　　这番提示音一说出口，李团结顿时脸色变得无比的难看，系统还真的是够狠啊，李团结最最担心的情况发生了，如果系统不提示的话，那李团结还心存一丝侥幸，兴许黑种人联盟或者是白种人联盟的人没想到这一出呢，可现在系统提示起来后，顿时场上开始泾渭分明起来，直接分成了四个区域，全都警惕的看着其他三个区域！

　　让李团结没想到的是，黑种人联盟那边竟然分成了两个阵营！

　　这次的决赛中，黑人的六名宿主分别是詹姆斯·哈登、克莱·汤普森、保罗乔治、杜兰特、阿伦·艾弗森以及科比六人！

　　李团结赫然发现詹姆斯哈登与克莱汤普森以及杜兰特三人站在一起，警惕的看着科比三人！

　　“嚯，不会这黑人联盟内恰好出现了两个派系吧？！”李团结心中暗自想道。

　　其实李团结想的没有错，由于黑种人联盟实在是太强大了，拥有的王者级别宿主实在是太多，即便是乔丹退役了之后，他们还剩下三个王者级别宿主！

　　之前是乔丹和邓肯一个派系，哈登与贾巴尔两人一个派系，双方是谁都不服谁……

　　而眼下乔丹退役了，派系中虽然只剩下邓肯一个人，但是实力也没有受到太大的影响，邓肯依旧在黑种人联盟中有着不小的话语权。

　　很明显泡椒乔治、科比以及艾弗森三人应该就是邓肯派系的球员了，而哈登、汤神与工头杜三人则同属一个派系。

　　之所以会有派系这么一个说法，原因自然是宿主们的成长肯定会遇到一些贵人的相助，比如李团结如果是黑人的话，成长经历中受到了张伯伦的帮助，他就成为了张伯伦的嫡系宿主，而张伯伦则是属于贾巴尔旗下的究极宿主，自然李团结也就是属于贾巴尔阵营的球员了……

　　也有一些宿主表示不愿意掺和这些狗屁倒灶的事情，但是没办法，不参加也行，肯定没有人愿意会去帮助你！

　　……

　　由于李团结大前锋的身份，导致他现在于邓肯派系之间有着不可调和的仇恨了，李团结警惕的看着科比三人，他知道一会要是有人搞自己的话，科比三人肯定会是主力！

　　更让李团结蛋疼的是，自己这树敌貌似有点多，除了科比三人之外，场中的白种人联盟和李团结的关系也算不上融洽……

　　这倒不是私仇，而是联盟之间的恩怨，眼下李团结的飞速成长，已经让白种人联盟察觉到了巨大的威胁，他们自然不想看到李团结继续飞速提升实力！

　　“真是日了狗啊，这不等于说，十个人中，有一半都跟我不对付么？这比赛岂不是完蛋了么……”李团结心中绝望的想道……


第690章 来来来，看谁狠

　　即便是与李团结关系算是不错的贾巴尔阵营，这次带队是詹姆斯哈登，李团结当初在超级万界联赛中可是连续两次击败过哈登的，哈登这场比赛自然也不大可能去帮助李团结！

　　可以说，眼下李团结一个人站在场中，着实是有些四面楚歌！

　　……

　　入选决赛的十人进入了短暂的对峙之中，系统提示音再次响起。

　　“本次决赛，规则变更为比赛持续时间五分钟，出手次数不限！”

　　“请宿主们注意，宿主手中出现的篮球将会随机出现分值不等的篮球，普通黄球分值一分，篮球两分，红球三分，彩球十分！分值越高，出现的几率越低！”

　　“五分钟的比赛世界结束后，总得分最多的宿主极为本届三分之王封号争夺战决赛的冠军，当场获封三分之王的封号！”

　　“如遇到总得分相同的情况，则根据先后命中顺序来决定冠军归属！”

　　……

　　系统一口气将本届三分大赛的决赛规则给介绍了一遍，众人呆若木鸡，这都什么玩意儿啊，以前的三分大赛貌似不是这么个玩法儿的吧？！

　　哈登岁数比较大，他之前也是参加过三分大赛的，并且也是进入过决赛，只不过没有夺冠而已，他是知道三分大赛决赛的规则的！

　　准确来说，其实跟预选赛没有什么太大的区别，都是每个宿主一块场地，各自去投吧，最后比赛结束出来结算得分，分高的就是冠军，就是三分之王！

　　……

　　在系统介绍完之后，四大区域的人马开始互相观察起来……

　　按理来说，其实应该是五大区域，黑人两个区域，白人一个区域，黄种人一个区域，印度人一个区域……

　　可让所有人都惊爆眼珠子的是，这印度人竟然主动的凑到了白人阵容中……

　　“我是白人……虽然不知道系统为什么将我们列为棕色人种，可我们确确实实是属于白色人种……”提韦迪笑着说道。

　　鸡贼！贼鸡儿鸡贼！

　　显然这个印度人是看透了此刻的局面，想要找个靠山……

　　李团结更加尴尬了，场上都是三个成群，就自己孤家寡人一个，这比赛有些头疼啊……

　　“詹姆斯，不如我们携手先将他们几个白人、黄种人给淘汰出去如何？”阿伦·艾弗森笑着对詹姆斯哈登说道。

　　“哦？！怎么个淘汰法？！你说说看！”詹姆斯哈登饶有兴趣地说道。

　　“很简单，他们一共只有四个人，我们也派出四人，一个防一个，这样的话，他们就肯定无法保持命中率了，剩下的两人则是各凭本事，决定冠军的归属！”艾弗森笑着说道。

　　毫无疑问，艾弗森的这个提议对于他们黑种人联盟来说，绝对是最最有利的方案了，不管怎么玩，三分之王的封号都会花落他们黑种人联盟的手中！

　　李团结以及那“三个”白人，顿时菊花一紧，好阴险啊，不都说艾弗森是个磊落汉子么，为什么这么阴险……

　　要是真的按照艾弗森这么搞的话，恐怕他们四个还不如直接打道回家吧……

　　在有人防守下，肯定命中率不如空位的情况！

　　可让四人惊喜的是，詹姆斯哈登直接冷笑着摇摇头！

　　“哼，按照你这么说，岂不是我们要有四个人完全失去争夺三分之王的希望了？我可不是邓肯，我不会答应这种事情的！并且，别以为我不知道你打的什么算盘，你恐怕是觉得你的三分实力强，然后你来代表邓肯阵营，这样一来三分之王将会非你莫属了吧？”

　　詹姆斯哈登不愧是人老成精，直接就看出了艾弗森的小伎俩，冷笑着回答对方！

　　艾弗森不怒反笑起来，“哈哈，詹姆斯，卡戴珊的大腚竟然没有蒙蔽你的双眼！好，既然如此的话，咱们就这么聊吧，咱们两个阵营各自出两人，当然了，我肯定会补偿他们，然后就由我和你进行对决，如何？！你这个王者级别的宿主，不会怕我这个第三控卫吧？！哈哈……”

　　现在场上的李团结四人心情如同做过山车，刚刚哈登的回答，让他们稍微放松一些，可马上艾弗森就又提出了一个看起来无比合理的建议来，甚至还小小的用了一手激将法……

　　哈登的第一控卫，艾弗森是第三控卫，艾弗森激将之下，谁也说不准哈登会不会答应！

　　果不其然，哈登陷入了沉思之中，他可能在考虑利弊……

　　补偿给自己两个阵营盟友的话，哈登肯定是舍得付出这个代价，但是他就怕付出之后，反倒是让艾弗森捡去了便宜……

　　见到哈登陷入沉思，李团结坐不住了，他感觉自己必须得站出来说点什么，否则的话，今天想要争夺三分之王肯定是没戏了！

　　“咳咳，貌似你们是把我们四个当成木头人了么？我李团结把话撂在这里，你们两个阵营的人，谁敢来防我，我就直接他娘的不投了，然后去找你们老大报复！”

　　“来来来！看谁狠！”

　　李团结凶狠无比的对着几人说道！

　　目前李团结打完上届的万界联赛之后，防守实力已经声名鹊起，再加上李团结的身高，他要是抱着鱼死网破的想法，盯上哈登或者艾弗森的话，这两人肯定完蛋……

　　目前场上身高最高的是也就是李团结跟诺维茨基了，其他人大部分都是后场球员。

　　……

　　李团结的这话，顿时又让场上陷入了沉寂之中，李团结的话没有错啊，人家又不是木头人，你把人家惹急了，人家干脆直接不投了，直接跟你同归于尽……

　　见到李团结出头了，诺维茨基立刻说道：“没错，你们要是敢这么做，就别怪我们跟你们鱼死网破！”

　　……

　　场上的情况无比的尴尬，艾弗森此时也不敢说话了，万一惹急了这四个人，他艾弗森也不好过！

　　“距离比赛开始还有五分钟，请宿主们做好准备，入场之后无准备时间，直接开始比赛！”系统提示音再次响起，却没有打破场中的寂静对峙！

　　原本艾弗森想出来的妙招，此刻看起来肯定是不能用了，起码明面上是用不出来了……

　　李团结紧紧的盯着哈登和艾弗森两人，脸上表情凶狠，此时此刻可不能流露出任何一丝软弱……

　　并且虽说眼下暂时与白种人联盟处于统一战线，可李团结也没有放弃对白种人联盟的戒备！

　　眼下场上搞的跟三国鼎立一样，谁也不敢轻举妄动了，就这样十个人谁也不说话，直到五分钟的等待时间结束！

　　……

　　五分钟过后，李团结眼睛一黑，刹那间出现在了一片球场中！

　　正如系统所言，还真的是十人同场！


第691章 搅屎棍打法

　　入场之后，李团结的手中直接出现了篮球，只是正常的普通黄球，而篮板上的数字只有区区的55，李团结没有出手，转而立刻开始移动位置！

　　“卧槽？！LUCKY-SPOT？！走你！”刚移动一步，李团结立刻逆天好运的找到了幸运出手点！

　　此时此刻李团结哪里还敢耽搁，直接三分神速出手技能走起，手中的篮球如同连珠炮一般轰轰轰朝着篮筐轰炸过去！

　　其他宿主们傻眼了，这他娘的是投篮啊？不是来放炮的啊……你这速度恐怕机炮都没你快吧……

　　短暂的失神之后，各个宿主们也立刻回过神来，直接开始出手了！

　　就是这众多宿主失神的半秒钟左右的时间，李团结直接疯狂飙进了五球，并且除了第一球是黄球之外，剩下的四球之中，竟然好运的出现了一篮一红！

　　仅仅半秒钟的时间，李团结就狂得8分！

　　而此时篮板正上方的电子屏300已经变成了299！

　　电子屏上方更是排列着十块小型电子屏，上面分别写着每名参赛宿主的名字，除了李团结的名字下放有着8的数字之外，其他宿主眼下还都是挂零！

　　众多宿主傻眼了，这他娘的效率有些吓人了吧，比赛才刚刚半秒钟的时间，你他娘的就得到八分了，五分钟的时间，你这货能砍好几千分吧？！

　　他们眼下自然也不可能干看着了，急忙找到自己擅长的出手点开始疯狂出手！

　　他们这一出手不要紧，整个篮球场上篮球横飞，如同天空下起了篮球雨，几百个篮球同时飞在半空中煞为壮观！

　　李团结蛋疼无比，自己的前五次出手由于出手太快，并没有受到其他人出手的干扰，再加上幸运出手点的加成，所以全数命中，拿下八分！

　　可后面的五次出手就没那么好运了，他竟然一分未得！

　　百分百命中率的幸运出手点竟然一分未得，这不得不让李团结有种想骂人的冲动……

　　不仅仅李团结一分未得，这十名宿主这一波疯狂投射之下，进的球寥寥无几……

　　李团结用眼角余光略微撇了一眼计分板，自己依旧是八分，也就是除了那五个进球之外没有其他的进球了，而艾弗森不知道是运气逆天还是实力过硬，此时已经命中了两球了……

　　哈登也命中了一球！

　　最让人震惊的是，那个印度人竟然拿到了五分！

　　除此之外，其他人眼下还都是处于挂零的局面！

　　……

　　场上的众多宿主，除了李团结之外，其他人都是老老实实的固定着位置出手，就算是那个印度人，除了出手姿势跟跳舞一样，也不曾移动过位置！

　　而李团结则不然，场上如同小蜜蜂一般四处翻飞，咳咳，是采蜜的小蜜蜂，不是陪酒的小蜜蜂……

　　众多宿主真的受到了莫大的暴击，天下之大还真是无奇不有，这场上乱七八糟的跑着，也能保持三分命中率？！

　　他们哪里知道李团结是拥有着三分预知的能力！

　　至于三分神速出手这个技能，哈登这个级别的宿主倒是清楚的知道，肯定是黄天龙交易给李团结的！

　　往常的三分神速出手技能好像不怎么给力，但是放在今天这个场合就有点无敌了！

　　别人能投两次的时间，李团结能投十次，这是一个什么概念，堪称无敌！

　　跑动了一会后，李团结赫然发现，这样不行！

　　可以说，眼下篮板上刷新出来的数字，其实已经毫无意义了，就算李团结寻找到八十以上的出手点，可能出手之后，也只命中了一两球而已，没办法，其余九名宿主的出手肯定会干扰到李团结……

　　“既然如此，他奶奶的，老子不跑了！就站在原地当炮台吧……”李团结恶狠狠的想道！

　　……

　　47的数字，李团结直接站定，然后高举双手，三分神速技能出手！

　　其余宿主傻眼了，不跑了？！

　　额，还是求你跑吧，你这不跑了，出手频率太高了，等于李团结一个人的出手频率几乎等于其他几个宿主总和的大半，本来还有机会蹭进去几球的宿主，进球难度更大了！

　　李团结不管不顾，压根就不去看篮板上刷新的数字了，直接如同机炮一般疯狂朝着篮筐发射！

　　别人出手一次，李团结能出手六七次，而且还都是那种不怎么瞄准的出手，反正即便瞄准了，八成也会被别人的球打偏，还不如不瞄准，射偏的话，万一又给别人的球刮正了呢！

　　……

　　一分钟的时间过去了……

　　哈登和艾弗森等人要哭了，前面几秒钟的时间，他们还能进个一两球，可自打李团结不跑了之后，如同机炮一般出手，他们的得分效率降低到了令人发指的地步！

　　足足一分钟的时间，艾弗森的得分才七分！

　　哈登的得分也高不到哪里去，得分六分！

　　至于那个神秘的印度人，得分倒是有点厉害，一分钟的时间，在如此杂乱的环境下，竟然还拿下了17分的高分！

　　不过纵使这印度人再厉害，在李团结的机炮射法面前也是乏力的很……

　　论“命中率”的话，其实李团结跟大家差不多，甚至可能还要低了一些来，场上十个人，命中率最高的肯定是那个印度人！

　　但是没办法，机炮射法太过于变态，出手频率太高，再加上此时球员的三分实力只能发挥出三分之一都不到，李团结直接就占据了碾压一般的优势！

　　28！

　　高达28分的分数，直接冠绝全场！

　　除了艾弗森、哈登以及印度人之外，剩下的几个人加在一起的总得分，也就才三十多分而已，比李团结也多不出多少来……

　　李团结眼下心中简直是爽翻了，自己这个机炮射法简直无敌了，继续打下去的话，三分之王的封号绝对会成为自己的囊中之物！

　　想到这里，李团结暗自为黄天龙可惜，如果黄天龙也能进入决赛的话，那他也能凭借着三分神速出手这个技能碾压全场，甚至因为本身三分实力比李团结强，最后的三分之王封号很有可能会被黄天龙拿到手！

　　如果三分之王的封号拿到手的话，黄天龙无疑将会大大增加进入名人堂的把握！

　　……

　　李团结却是不知道，自己爽翻的时候起的机炮射法的名字，在别的宿主那里去并非是如此叫法！

　　搅屎棍打法！

　　没错，其他宿主已经将李团结的行为定性为了搅屎棍……

　　“该死！詹姆斯，难道你真的想继续这么打下去么？！李团结不除的话，我们都要完蛋！”一分钟过后，看到了计分板上的得分情况，艾弗森终于淡定不下来了……


第692章 哥，饶了我吧

　　詹姆斯哈登自然也知道场上的局势，他是万万没想到，预选赛环节是以最后一名入选资格名单的李团结，竟然能在决赛环节中这么BUG！

　　虽然和李团结的关系不算和睦，但是他心中却是一直没把李团结当对手，压哨获得资格的李团结，哈登丝毫没有感觉李团结会有夺冠的可能性！

　　可现在情况不同了，要是不去限制李团结这个搅屎棍的话，他们就像艾弗森说的那样，肯定全部完蛋了！

　　“不要犹豫了，你他娘的整天就犹豫不决，像个老娘们一样，要不是你这个犹豫不决的性子，你他娘的实力早就超越贾巴尔和邓肯了！”艾弗森看哈登在犹豫之中，索性直接破口大骂起来，现在可没时间跟哈登客套了！

　　“限制住李团结的话，你跟我的得分差距很小，你还是有机会夺冠的，如果不去限制的话，我们肯定没戏！”艾弗森边投边狂暴的对詹姆斯哈登说道。

　　“没错！没错！快限制那个中国人，他太可怕了！”提韦迪火上浇油起来……

　　“嗯？！差点忘了还有你这个货！詹姆斯，我们一人派出一个人来，分别防守李团结和那个印度人，只要出去他们两人，冠军只会在我们之间产生！”艾弗森刚才还真的把提韦迪给忽略掉了……

　　提韦迪连忙闭上了嘴巴，心中有种想哭的冲动，恨不得抽自己两个大嘴巴子，自己干嘛要多嘴多舌……

　　他仅仅只是想促使哈登赶紧做决定，然后除去李团结，这样的话，他就是全场最有把握夺冠的人了！

　　听到黑人联盟要搞自己，提韦迪立刻朝着他的“同盟”求救！

　　“帮帮我……我们是一个阵营的，我们都是白种人联盟！”

　　里克巴里与诺维茨基两人，哪里顾得上去管这个印度人，他们只顾着蒙头继续投三分，你个印度人，是死是活，巴里和德克两人肯定不会在乎，只要黑人不来纠缠他们俩就行了……

　　眼下诺维茨基得到了五分，巴里拿到了四分，两人也是完全没有夺冠的机会！

　　……

　　哈登总算是被艾弗森的说法打动了，咬咬牙，对着身边的杜兰特说道。

　　“凯文，你现在仅仅只有两分入账，肯定是没有机会夺冠了，你去防守李团结，等出去之后，我会给你做出一番补偿的！”

　　一听这话，顿时杜兰特苦着一张脸，你哈登长本事了啊，什么叫肯定没机会夺冠了，老子两分，你也就比老子多六分而已，万一老子运气好碰到一个彩球，并且投进了呢？！

　　当然了，这番话，工头杜也只敢在自己心里腹诽一番，哈登怎么也是王者级别的宿主，他还不敢跟哈登顶牛！

　　悻悻的杜兰特，直接手中抓着个篮球，朝着李团结走去……

　　“乔治，你去防守那个印度人吧，你现在才仅仅一分，肯定是没有机会夺冠的，出去以后我也会给予你一份补偿的……”乔治的性格算是比较好说话的，他也清楚眼下这个局面，他压根是没有夺冠的希望的，所以直接二话不说，朝着印度人提韦迪走去！

　　……

　　李团结看着杜兰特朝着自己走来，有点蛋疼，眼前这个杜兰特可并非是初入联盟的瘦竹竿，而是三十岁以后身体素质处于巅峰期精壮无比的杜兰特，防守实力不用猜也知道肯定差不了……

　　“詹姆斯·哈登，你找死！”李团结气到半死，他赛前已经放狠话了，要是哈登以及艾弗森下黑手的话，他绝对不会放过他们！

　　杜兰特来了之后，手中抓着篮球，高举着双手，李团结尝试了一番，本来这场场合下想要命中就极其困难，再加上杜兰特的防守，难度更是大到离谱！

　　杜兰特身高太高，再加上手中拥有可以无限出手的篮球，反正他一直张着双手，实在是来不及干扰李团结，手中的篮球也是防守利器，直接朝着李团结的出手轨迹上砸，肯定能砸飞几个篮球……

　　半分钟的时间过去了，李团结惨到仅仅拿到了两分……

　　“詹姆斯·哈登，这是你逼我的！”李团结暴怒之下，直接抱着球朝着哈登冲去！

　　这个冲锋，倒是把哈登吓了一大跳，他还以为李团结是气急败坏准备找自己打架来着……

　　可情况并没有朝着哈登预想的方向行进，只见李团结直接站在哈登的屁股后面，如同狗皮膏药一般……

　　“来吧，杜兰特，来防守吧……”李团结冷笑起来！

　　李团结的身高比起哈登高出了很多，出手点自然比哈登要高出不少来，杜兰特想要防的话正面肯定不行了，要是防李团结的话，李团结身前的哈登肯定也是无法投射了……

　　要是杜兰特从侧面防守的话，则更是轻松李团结直接躲着点就行了……

　　哈登要哭了，自己到底是惹上了个什么样鸡贼阴险的货啊，这样的方法都能想出来？！

　　“哥啊……我服了你了，你就别老在我头上出手了，我真的服了你了，你去找艾弗森吧！杜兰特，换防，换防，你去防那个印度人……”詹姆斯哈登想死的心都有了，不都说黄种人比较和善么？怎么这李团结这么狠毒……

　　哈登不是没想过持续跑位来甩开李团结，好给杜兰特腾出防守空间，可甩开李团结哪有那么容易，李团结的身体素质也完全不是吃素的！

　　不仅仅没甩开，连番的跑动还让哈登自己的命中率受到了不小的影响，他是真的受够了，直接朝着李团结开始求饶起来，并且让杜兰特换防去防守那个印度人……

　　印度人肯定是名后场球员，因为身高仅仅只有不到一米九的样子，这么点身高，哈登倒是完全不怵，他一点都不担心提韦迪会使用李团结的伎俩！

　　提韦迪也算是鸡贼，他的身高比起艾弗森是高出来一些的，也是有样学样，学着李团结的样子站在艾弗森的身后，利用艾弗森来给自己做挡拆……

　　但是论效果的话，肯定是不如身高210的李团结的，不过肯定也能起到一定的效果，起码泡椒不敢那么肆无忌惮的防守了！

　　本来提韦迪在泡椒的防守下，别说是进球了，就连出手都是无比的困难……

　　眼下效仿李团结的话，起码还能混点出手次数……

　　听到哈登让自己进行换防，杜兰特有些不情不愿，奶奶的，真拿自己当工地上的搬砖的小工了……

　　“换防了，乔治！”杜兰特没好气的跑到保罗乔治的身边……

　　很快双方换防之后，轮到哈登高兴艾弗森苦不堪言了，210身高的李团结站在艾弗森身后，完全可以用遮天蔽日来形容……

　　“哥啊，我错了，我错了，我不该打你主意，我们不下黑手了，咱们就老老实实的打吧……”艾弗森带着哭腔说来，这个名叫李团结的货简直就是个恶魔啊！

　　哈登那边由于是“对位”的提韦迪，此时还挺舒服的，比分甚至已经超过艾弗森了……

　　“继续啊！继续！哈哈哈！冠军是我的！”詹姆斯哈登哈哈大笑起来……

　　不过还没笑完，看到李团结朝着自己扑来，立刻苦着脸：“喂喂喂，别过来，我是开玩笑的，凯文，不防了，咱们好好打吧……”

　　“额，那我的补偿还得照常给啊……”杜兰特憨憨地说道。

　　“啊？这还用给啊，都不用你去防守了……”哈登有些舍不得说好的补偿。

　　“哦，好吧，那我继续去防守李团结……”杜兰特闷着头说道。

　　“别别别，有话好说，你就别去招惹那个煞星了，我给！我给还不行么……”哈登感觉自己今天有点流年不利，怎么就这么倒霉呢……

　　……

　　总算是解决掉了麻烦，李团结也算是松了一口气！


第693章 三分之王

　　接下来，李团结又开始了自己的机炮模式，搅和的整个球场一顿鸡飞狗跳……

　　这场三分大赛在持续进行着，场上的人也都收敛了坑人的心思，还真的是坑不了，坑了别人，只要别人使用李团结的那招，等于是坑了自己，谁也不乐意去干这吃力不讨好的事情……

　　况且，由于彩球的存在，也不是说完全就没有夺冠的机会！

　　万一连续的命中了十个八个彩球呢？这不就是妥妥的夺冠了么……

　　当然了，连续命中十个八个彩球，这样的运气堪称逆天中的逆天了，众人也只是想想而已！

　　……

　　李团结眼下依旧保持着绝对的领先优势，刚才的那一通搅和，对于李团结的效率确实有影响，但是影响不大……

　　强制自己压抑住心中的狂喜，李团结看向了计分板！

　　距离比赛结束也就仅仅只有半分钟的时间而已了！

　　目前哈登和艾弗森两人可能是找到了感觉，目前得分都已经超过五十了！

　　别看五十很多，其实进球数肯定是没有五十个，其中有着篮球和红球的存在而已，至于彩球，倒是真的出现过，并且这么高频率的投射，出现的次数也不少，但是仅仅只有杜兰特一个人命中过，这让杜兰特有些蛋疼……

　　“要不是该死的哈登让自己去防守李团结，老子现在兴许得分都超过六十分了，要是继续运气爆棚的话，还是有机会夺冠的！”杜兰特感觉自己这次是真的被哈登坑死了，毕竟他的分数也过了五十分了！

　　……

　　除了这三个五十分之外，黑白人种联盟中，剩下的球员都是三四十分的分数，比较尴尬……

　　至于那个印度人，倒是真的让李团结有点刮目相看，此时他的得分竟然达到了83分的程度！

　　李团结记得之前黄天龙等人曾经和自己说过，这棕色人种中出现了个了不得的天才，不会就是这个名叫提韦迪的货吧？！

　　这货的三分实力还真不是盖的，极其的强大，李团结感觉如果不是自己这个异类的存在的话，恐怕这个提韦迪很有可能会成为新任的三分之王！

　　眼下李团结的总得分为102分，保持着遥遥领先的优势，并且比赛还剩下最后不到半分钟的时间，一切都是那么完美，不出意外的话，夺冠肯定是无疑了……

　　不过李团结刚想到不出意外会夺冠，马上意外就发生了……

　　提韦迪那边直接命中了一记彩球，将自己的得分提升到了93分，距离李团结仅仅只剩下9分的差距了！

　　“窝草！什么鬼！难道是大祭司血脉的原因，这个运气简直好爆炸了吧？！”李团结有些紧张了！

　　仅仅只差9分的差距，也就一个红球的事儿，鬼知道这个印度人会不会继续爆发，要是再来一个红球的话，兴许李团结就有可能将到手的三分之王给拱手相让了！

　　……

　　“去你妹的，这个时候也不跟你讲道义了，更何况，这货是个印度人，也犯不着跟他讲道义，搞他！”李团结二话不说直接不投了，抓着球朝着提韦迪冲去……

　　噗，提韦迪直接吐血，搞什么鬼啊，好端端的你来搞我干什么……

　　李团结的防守实力毋庸置疑，遮天蔽日的防守之下，提韦迪别说得分了，连出手都很难做到，一般他的出手都是从李团结的腋下或者是胯下扔出去，能投进才怪了……

　　李团结也不敢闲着，鬼知道这个提韦迪的货会不会这样都能撞大运的投进彩球，李团结直接背对着篮筐，一手防守提韦迪，另一只手继续开启机炮模式……

　　“窝草，李团结你的球打到我的脸了……”正站在底角投射的克莱汤普森被李团结背后乱扔的球给砸到了脸……

　　……

　　提韦迪是彻底的绝望了，刚才命中那个彩球之后，他心中还产生了一丝夺冠的希冀，距离李团结仅仅只剩下九分的差距了，还真就是一个彩球的事儿！

　　但是在他看来无比阴险恶毒的李团结，竟然直接来防守自己，完全的掐死了自己夺冠的希望！

　　“该死！无耻小人！等我成为万界之王的时候，一定要将你狠狠的踩到脚下……”提韦迪红着眼说道。

　　“哦？！还有万界之王的说法啊，不过啊，你要是能成为万界之王的话，我八成到时候早都成系统的爸爸了……”李团结嬉笑着说道。

　　防住了提韦迪，李团结基本上就已经完全的奠定了夺冠的基础了，他的心情有多好可想而知！

　　……

　　“嘟嘟嘟！五分钟比赛时间结束！”当篮板上方的电子屏变成数字0之后，系统提示音准时的响起，场上的所有篮球全都凭空消失了！

　　李团结嬉笑着看着计分板，还有什么说的呢？夺冠了！

　　三分之王是老子的了！

　　哈登和艾弗森两人后面表现是越来越好，得分都已经接近八十分了，而杜兰特更是又命中了一记彩球，得分超越了八十分，达到接近九十分的地步！

　　在李团结防守下的提韦迪，剩下的那半分钟的时间一分未得……

　　依旧是93分！

　　至于李团结，最后背后瞎扔竟然又拿到了五分，总得分达到了107分！

　　……

　　李团结仰天长啸，如果说上次的拉杆之王封号是李团结无意之中拿到的话，那这个三分之王的封号则是李团结拼出来的！

　　整场比赛虽然仅仅只有五分钟的时间，但是李团结已经不知道自己投了多少球了！

　　保守估计，起码达到了两千次！

　　比赛的时候，李团结由于全神贯注，还没察觉到胳膊上的疲乏，但是现在比赛结束了，李团结只感觉自己的胳膊像是块木头，完全的不属于自己了……

　　不过，能拿到三分之王的封号，一切都是值得的！

　　“恭喜宿主李团结，赢得本场比赛，荣膺三分之王封号！”系统提示音响起！

　　到手了！李团结心中的激动无以复加，他现在只想将这个消息早点告诉黄哥等人，分享自己心中的喜悦！

　　……

　　“万界空间宿主请注意，本届随机举行的三分之王封号争夺战全部结束！”

　　所有的宿主都在系统的通知下听到了这个消息，无数人都在等待着最后的结果，到底最后的三分之王是谁？！

　　尤其是黄天龙等和李团结相熟的人，知道李团结参加了这届三分大赛后，更是心中默默祈祷，祈祷李团结能够夺冠！

　　虽然他们知道李团结的三分实力夺冠的话，几率不算很大，但是还是热切的期待着最后的冠军得主会是李团结！

　　“冠军是黄种人联盟盟主、拉杆之王李团结！”

　　哗，分布在无数位面中的各个黄种人宿主以及李团结关系十分要好的朋友们，此刻全都在自己的虚拟球场中欢呼起来！

　　黄种人的骄傲李团结，顺利的拿到了三分之王的封号，身上再添一项王者荣誉！

　　黄天龙在某个小情趣系统包间中搂着李雪语，狂笑起来，眼泪都要笑出来了！

　　“厉害了！厉害了！我总算是可以安心了，我感觉李团结即便是在我退役的情况下，也绝对能将黄种人联盟带到更高的程度！”

　　“唔，恭喜呀，黄大英雄，这个时候你说这话难道不觉得扫兴么……你倒是动起来啊……”

　　“额……”


第694章 封号排名榜单

　　当听到系统宣布李团结是本届三分大赛的冠军时候，不少黑白人种的宿主面面相觑，开什么玩笑，李团结不是预选赛最后一名进入决赛的么？他是怎么得到冠军的？！

　　这其中的原由，恐怕等哈登出场的时候，会跟大家好好讲述一番……

　　……

　　十名参赛宿主，还在球场之中，李团结是这场比赛最大的赢家，其他人都只是陪跑而已！

　　提韦迪仇恨的看着李团结，如果不是李团结的阴险恶毒手段的话，他还是有机会夺冠的，那现在享受万界崇拜的人将会是他提韦迪！

　　当然了，提韦迪也没想想，再命中一记彩球的难度有多大，可以说，即便李团结不去防守他的话，他赢下比赛的几率也不到一成！

　　……

　　李团结自然也看到了提韦迪仇恨的眼光，但是压根就不在乎，自己刚才的手段确实是有些狠毒了，但是又有什么关系呢？自己和提韦迪非亲非故的，自己想要更稳的拿到三分之王封号这么珍贵的东西，坑死提韦迪又能如何！

　　李团结是一点心理负担都没有！

　　“恭喜你了，李团结，我代表我自己和贾巴尔恭喜你荣膺三分之王的称号！”詹姆斯哈登叹了一口气，朝着正在球场中间站立着的李团结开口说道。

　　“感谢你，詹姆斯！”李团结对于詹姆斯哈登释放出来的善意没有拒绝，笑着回答道！

　　詹姆斯哈登有种预感，兴许这万界空间要开始变天了，日后将会是李团结的天下，起码明年的究极宿主排名大战中，李团结的时代将会到来！

　　哈登的心中其实已经想的无比的透彻了，以目前大前锋之王邓肯的实力能阻止李团结登顶么？！不可能！

　　再加上李团结也并非孤身一人，千万别忘了黄天龙，这个李团结的良师益友，等明年的究极宿主排名大战中，他绝对能掀翻伯德，坐上小前锋之王的位置！

　　如此一来，五大王者宿主中，黄种人将会占据两个席位！

　　恐怖！

　　属于李团结的时代即将到来！

　　其实对于李团结的登顶，哈登是持着开放态度的，李团结登顶的话，利益损害最大的人是邓肯，届时邓肯将会挤下大前锋之王的位置，完全丧失了黑种人联盟内的掌控权，日后黑种人联盟将会变成贾巴尔和哈登这个阵营一家独大！

　　……

　　“还是先打好关系吧，日后抬头不见低头见的，兴许就有着能用到的地方！”哈登心中如此想道，索性在比赛结束后的第一时间朝着李团结伸出了橄榄枝。

　　和哈登闲聊一番之后，系统将宿主们送出了虚拟球场，回到各自的虚拟空间中！

　　当回到属于自己的球场的那一刹那，李团结脑海中立刻又听到了系统的提示音！

　　“检测到宿主李团结已经开启了两项荣誉封号，开启封号价值排名榜单！请宿主自行查阅！”

　　李团结心中一惊，竟然还有这么一份榜单？！顶级宿主就是不一样，他们所接触的东西，完全是中低级宿主完全无法接触到的！

　　呼唤系统打开封号价值排名榜单，李团结仔细的研究起来！

　　封号榜单类似是一本硕大无比的书籍，分为数页，扉页上记载的是各个封号所能获取的封号价值点数！

　　让李团结有些没想到的是，成为究极宿主的话，竟然都有奖励一点封号值！

　　这也就是说，任何一名究极宿主，手中的封号值保底也有一点了！

　　接下来便是各种王者封号的价值了，李团结仔细看去，拉杆之王、碰瓷之王、扣篮之王、三分之王等等封号都是两分的价值！

　　“这么说来，我眼下手中的封号价值四点了，也不知道在榜单中能排到什么样的位置！”李团结心中暗自想道。

　　得分之王、篮板之王、助攻之王等五大良性数据的王者，全都是价值三点！不过李团结有些没搞懂，这个等级的王者到底是怎么评定的！

　　比如这得分之王，是看万界空间中的总得分？还是看场均得分？亦或是单场得分？！

　　榜单书籍中没有详细的说明，李团结也搞不太清楚，所以只能忽略掉，继续看下去！

　　不管是按照那种计算方式来算，这五大良性数据的王者称号都距离李团结太远，他是肯定无法获得的！

　　接下来便是五大位置的王者宿主了，他们每个人竟然能获得四点的封号价值点数！

　　再然后是领袖之王，也就是带队在位面联赛中三连冠获取的封号，也是价值四点！

　　李团结暗暗咋舌，竟然只有区区的三点，李团结还寻思这个封号的价值会是三分之王或者拉杆之王的数倍呢？原来也没多出来多少……

　　……

　　最后，李团结在扉页的最后看到了刚才比赛中提韦迪所说的那个万界之王封号，价值足足五点，是所有封号中价值最高的，除此之外，再无五点价值的封号！

　　但是很可惜的是，这个万界之王封号也没有详细的解释，李团结也不知道详细的获得途径……

　　……

　　“四点的封号值，等我晋级到究极宿主的时候，又会增加一点，达到五点！明年的话，参加究极宿主排名大战，如果我能拿到大前锋之王的位置的话，又能增加四点，这就是已经九点了！”

　　“再加上后年，如果不出意外的话，我拿到王朝三连冠，到时候拿到领袖之王的称号，这就又是四点的封号值到手，我的总封号值将会达到13点，也不知道够不够进入名人堂的……”李团结心中暗暗寻思道。

　　……

　　翻过扉页，接下来的一行字进入李团结的眼帘。

　　这行字看似简单，但是信息量却不小，李团结仔细的研读起来。

　　“众所周知，进入名人堂的凭据便是封号值的多寡，为了免去没有意义的死亡，特做出如下限制，总封号值达到20点，方有资格进入名人堂，之前每二十年封号值最高的人进入名人堂的规定作废！——提姆·沃克宣！”

　　这段话别看简短，但是信息量简直大到了令人发指！

　　看得出来，之前不知道多久的时候，进入名人堂不像现如今这么严格，每二十年评定一次，所有宿主中封号值最高的宿主进入名人堂！

　　而现在则是采取一个固定的限制条件，则是满二十点封号值才有资格！

　　李团结暗暗咋舌，自己这般顺风顺水的，眼下还得到后年才有可能拿到13点封号值，还不知道猴年马月才能攒到20点，看来进入名人堂难度是无比的巨大啊！

　　这些都还好说，这段话中其中一句，免去无意义的死亡，直接让李团结的背后起了一层鸡皮疙瘩！

　　死亡？！什么鬼！打球而已嘛，为什么会出现死亡这么个与篮球好像完全没有联系的字眼来！

　　李团结忍不住浑身发麻，不会真的像当初孙大黑说漏嘴的那样，名人堂球员还得和外星人大战去？！

　　……

　　这应该算是无比惊人的巨大消息了，李团结现在只有一个想法，那就是寻找黄天龙问个仔细，他晋级究极宿主已经很多年了，肯定知晓的东西会比较多，李团结现在有着太多太多的疑惑需要黄天龙来解答了！

　　除了以上两个信息之外，最后这个提姆·沃克，也是让李团结有些神色怪异起来！

　　这段话给李团结的感觉就是有种无比熟悉的感觉，仿佛是自己在哪看过，并且，留下这段话的人名字也是无比的怪异！

　　提姆·沃克，TEAM-WORK！

　　有人姓Work的？！李团结在美国生活了有几年了，还真没遇到过这个姓氏，并且TEAM这个名字也是极其的少见……

　　如果不是这两个字实打实的显现在李团结面前，李团结只是用耳朵听的话，兴许会觉得是TIM-WALKER！

　　无比荒诞并且怪异的感觉席卷李团结的脑海，让他有种不寒而栗的感觉！


第695章 强大的黄天龙

　　李团结也不知道自己的这种感觉到底从何而来，反正现在他就是感觉无比的心慌……

　　……

　　良久过后，李团结甩了甩脑袋，心中的那种恐慌的情绪才总算是消去……

　　“看看排名吧，真是见了鬼了，这个名叫提姆·沃克的人到底是谁？实在是有些诡异！”李团结心中纳闷的想道。

　　前面两页并非是真正的封号值排名，后面第三页开始才是真正的排名！

　　翻开第一页，果然不出李团结的所料，目前所有宿主中，封号值排名第一的宿主，正是贾巴尔！

　　之前李团结就肯定贾巴尔的封号值肯定得对得起他现如今万界空间最强宿主的身份，果不其然贾巴尔眼下的封号值已经达到了16点了，距离进入名人堂仅仅只差四点了！

　　一页只有一个名字，李团结翻开下一页，下一页的名单上写着邓肯的名字，他的封号值达到了14点，比起贾巴尔要少了不少，但是也位列万界空间所有宿主的第二名！

　　李团结淡笑起来，他跟邓肯之间不管是私仇还是公愤，反正到时候究极宿主排名大战的时候，自己绝对不会对邓肯留情，绝对会把邓肯从大前锋之王的位置上给撸下来！

　　相信等究极宿主排名战结束之后，邓肯的封号值肯定会降低不少，因为他丧失了大前锋之王所附加的四点，只剩下区区的十点了，不出意外的话，他基本上是丧失了进入名人堂的机会了！

　　接下来，排名第三的是詹姆斯·哈登，他的封号值有着十三点，比起邓肯又少了一点！

　　各种各样的封号实在是太多了，李团结刚才在扉页看到的封号足足有至少上百个！

　　李团结在哈登的封号中就看到了碰瓷之王的封号……

　　这个封号，哈登得到真的是实至名归！

　　……

　　再然后李团结继续看去，就是小前锋之王伯德了，他目前的封号值只有区区的十一点！

　　可以毫不夸张的说，五大王者级别宿主，伯德的实力肯定是最差的了，李团结不知道乔丹退役之前的封号值是多少，但是肯定要比伯德更高……

　　开什么玩笑，伯德在四点小前锋之王封号的加持下，才仅仅十一点而已，等于说他自己在万界空间中混迹了这么就，仅仅拿到了7点的封号值而已！

　　再然后，李团结在第四名上看到了一个熟悉的名字——黄天龙！

　　“嚯，黄哥的排名竟然这么高，难怪那些顶级宿主对于黄哥的实力都是如此忌惮！他的封号值竟然高达十点？！在没有王者封号加持的情况下，达到了十点！卧槽，下个赛季过后，岂不是能达到邓肯那个级别了？！万界空间第二人的水准？！”李团结惊呼起来！

　　明年究极宿主排名战的时候，黄天龙八成会吊打伯德，然后将小前锋之王的封号拿到自己手中，这样的话，他的封号值就达到14点了，再加上邓肯的封号值被李团结掳走，黄天龙将会直接成为万界空间第二人的角色！

　　可怕！李团结知晓黄天龙实力强，但是没想到竟然强到这个地步！

　　……

　　14点的封号值，距离20点进入名人堂的限制条件，仅仅只差6点了，说难也难，说简单也简单，再来两个至多三个封号就能凑齐剩余的六点！

　　“不管如何，日后如果有机会的话，争取给黄哥搞一点封号值，这样的话，黄哥就能如愿以偿的进入名人堂了……”李团结心中默默的想道。

　　至于自己，李团结眼下还是如此的年轻，名人堂这东西进自然是要进的，但是不是现在……

　　试想，如果李团结在未来几年实力飞速提升，并且积攒够了足以进入名人堂的封号值，进入名人堂之后，那黄种人联盟将会陷入群龙无首的局面，李团结做不出这种事情来，他肯定会像黄天龙那样，安排好了所有的事情之后，再全力冲刺名人堂……

　　反正李团结年轻，以他现在的情况，进入名人堂几乎是板上钉钉的事情了！

　　……

　　所以李团结心中暗自想道，如果日后真的出现与黄天龙争夺同一封号的局面，绝对会让给黄天龙！

　　……

　　继续看下去，接下来就出现了不少并列的情形！

　　比如排名第五的就有两人，分别是萨博尼斯以及分卫位置的里克巴里两人，他们两人都是九点的封号值！

　　这两人也是引起了李团结的注意，这两人和黄天龙一样都是非王者级别宿主，但是手中的封号值却是不少，可见实力肯定非同小可！

　　……

　　在临近书籍末尾的位置，李团结总算是找到了自己的名字！

　　并列第十名，拥有四点封号值的人数竟然高达四人！

　　除了李团结之外，还有着老冤家杜兰特、诺维茨基以及浓眉戴维斯三人……

　　后面肯定还有封号值更少的人，甚至李团结敢肯定究极宿主中可能有人只有一点封号值，也就是晋级究极宿主后给的那一点保底封号值……

　　不过李团结没有继续朝下看，下面看了也没什么意义！

　　……

　　眼下，李团结总算是大体摸清楚了万界空间中这帮子高端战力之间的实力分布！

　　总体来说，像贾巴尔、哈登、邓肯、黄天龙、萨博尼斯以及里克巴里等人，都属于是联盟中十分高端的战力，他们本身的封号值都达到了九点以上！

　　尤其是里克巴里这名球员，等到明年究极宿主排名战之后，他要是坐上了第一分卫的宝座的话，封号值将会直接飙升到13点，与哈登不相上下了……

　　至于萨博尼斯则是比较惨，上面有贾巴尔压着，只要贾巴尔在一天，他肯定就没有出头的机会了，更加致命的是，他的岁数比贾巴尔更大……

　　高端战力之后，其他都是中低端战力了，全都是八点以及八点以下的水准，李团结自然也是被囊括其中！

　　只不过李团结可不认为自己应该被归属在中低端战力的行列中，他有着绝对的信心，自己的实力不比那些高端战力差，自己所欠缺的只是时间而已！

　　李团结在NBA打了三年之后，眼下其实也才22岁，那些高端战力宿主，二十二岁的时候别说究极宿主了，他们恐怕连S级宿主都不是……

　　而李团结却是能够在明年板上钉钉的晋级究极宿主！

　　这便是无比巨大的差距！

　　当初黄天龙26岁晋级到究极宿主，已经被称作是旷世奇才，而李团结23岁晋级到究极宿主，无疑会大大的打破黄天龙所保持的这个记录！

　　……

　　合上排名榜单书籍之后，李团结对未来充满了憧憬，不管怎么说，李团结已经找到了奋斗的目标，那就是尽可能的获取更多的封号！

　　……

　　几个与李团结相熟的朋友都纷纷与李团结建立了位面联系，恭喜了一番李团结，唯独黄天龙没来，李团结有些事情想要询问黄天龙，对方应该在忙着什么事情，没有接通……

　　……

　　“明天就是开启位面联赛决赛的日子了，这次一定要夺冠，夺冠以后，我才能更早的将自己的封号值提升到13点以上！”李团结在心中暗自想道。

　　现实世界中，夏季联赛也要开打了，李团结把这届雄鹿队几名新秀全部都给放进了征战夏季联赛的名单中，虽然他们那几个人去打夏季联赛完全就是虐菜，但是增长点比赛经验还是不错的！


第696章 位面联赛总决赛

　　虚拟球场上，李团结站在场边与对面的球队对峙着……

　　这支球队不是别人，正是李团结的老冤家韦德所领军的2018年凯尔特人队。

　　半决赛昨天已经打完，李团结和韦德的球队纷纷战胜了自己的对手，获得了进军总决赛的资格！

　　今天这场比赛，就是本届位面联赛的总决赛了……

　　赢家就是本届位面联赛的冠军，输家就什么都不是，只能黯然打包回家……

　　仇人见面分外眼红，韦德现在腮帮子鼓胀的老大，红着双眼怒视着李团结！

　　“哼，李团结，我承认你确实是强大！”韦德冷哼一声，对着李团结说道。

　　“哟，谢谢，难得啊，从你的口中听到这样的话来……”李团结笑着说道。

　　“你也不要太得意，这场比赛你们输定了，绝对没有赢球的可能性！”韦德自信满满的昂首说道。

　　“哟？！这话怎么说呢？为什么我们就没有赢球的可能性呢？！”李团结继续笑着问道。

　　“哼，还不死心！看看我的麾下阵容，实力达到A-级别以上的球员，有八个！其中更是有一名S+级别实力的欧文，光是靠阵容我就能压死你！”

　　“嚯，吓死我了，来来来，我的兄弟们，谁的实力达到A-级别了，举起手来让这位大佬韦德看看……”

　　李团结话音刚落，身后的队友们哗啦啦大部分都举起了手！

　　身处雄鹿队这种超级豪强的队伍中，绝对是可以大幅度减少这些潜力球星的成长时间的，眼下在李团结的率领下，雄鹿目前场边除去李团结之外，剩下的十四个人其实大部分都是拥有着A-以上级别的实力！

　　A-级别的实力是个什么概念的，基本就等同于现实世界中那些时不时能入选全明星替补阵容的球员的实力。

　　……

　　这一番举手，雄鹿这边足足有十二人举起了手！

　　“哼，都是些刚刚达到A-级别的新人，你们没有高端战力，这便是你们最大的缺陷！放弃吧，李团结，仅仅一个S+级别的欧文，你不在场话，你们的球队绝对会处于崩盘的局面！”韦德冷笑着说道。

　　“哦！S+级别的欧文啊，我这里确实是没有，倒是有个实力接近S+级别的球员，对了，还有一个实力已经达到S-巅峰级别的巅峰库里……”李团结笑着说道。

　　“什么？！不可能！你是说那个黄种人小子实力接近S+级别？！哈哈哈，笑死我了，李团结，难道你现在只会吹牛了么？！我可不信在没有外力的帮助下，现实世界中会有人能成长到S+的级别，更何况还是个黄种人……”

　　“黄种人？！黄种人怎么了？！还不是一样抢你的三分之王，还不是一样抢你的拉杆之王……哈哈！”李团结大笑起来！

　　之前的李三井实力肯定是没有李团结说的这么夸张的，但是眼下的李三井却是又不一样了！

　　为了更有把握，李团结这次专门又开启了血脉力量，花费了足足五千万交易点，将李三井的属性提升到了自己百分之八十的至高程度！

　　眼下李团结的各方面属性有多可怕，毋庸赘言，得到了李团结百分之八十属性之后，李三井的各项属性有些已经达到120左右的水准了！

　　李团结说李三井实力接近S+级别，还是谦虚来着，纯论属性的话，李三井的属性比S+级别的宿主还要看强一些！

　　“哼，李团结，就算你说的真的！那就如何，不怕告诉你，我这支球队可是有着固定宿主教练的，并且实力还强大到了黄金级别！”

　　“呵呵，恐怕你压根就不懂我在说什么吧？！”韦德嘲讽地说道。

　　……

　　“哦，这样啊，好吧，那我也不怕告诉你，真还是巧了，我这支球队呀，也是有着固定宿主教练的，并且呀，实力还高达钻石级别！”李团结笑着说道，引得身后的队友以及李雪语一同大笑起来！

　　“什么？！不可能！你在虚张声势！我不信！”韦德疯了，他感觉自己受到了一万吨暴击伤害，怎么每次在李团结面前想装装逼都那么难！

　　“没有什么不信的，问问你们的教练不就知道了么？”站在李团结身后的李雪语笑着说道。

　　韦德转头看向自己的教练，发现自己的教练面色无比的凝重，心中已然相信了……

　　该死！该死！该死！

　　现在韦德总算是确定了……！

　　他确定了李团结这货就是上帝派来打击他蹂躏他折磨他的超级恶魔！

　　这场比赛还怎么打？！还有赢球的机会么？！韦德心中产生一丝绝望来……

　　实在是在李团结那里连番受到打击，让韦德心中产生了心理阴影！

　　本想着趁着这次机会，好好的在李团结面前找回场子，可没想到场子没找回来，感觉一会有可能依旧是被人吊打的局面！

　　平均阵容方面，绿凯8人达到全明星级别，而雄鹿那边则是12人！

　　高端战力方面，韦德的实力肯定是没有李团结强的，否则的话，他也不至于被连番吊打……至于高端战力欧文，雄鹿队内的李三井可能实力比起欧文略有不如，可要是再加上个巅峰库里呢？！

　　关键这两个货都是极其的擅长三分，联手之下发挥出来的威力，恐怕要比巅峰期的水花兄弟强出更多来！

　　教练执教方面，韦德原本引以为傲的黄金级别固定教练，现在遇到了雄鹿那边的钻石级别，这中间的差距大到了无法直视的程度！

　　完蛋了，韦德突然心中生出了这场比赛不想打了，直接回家算了的感觉！

　　“李团结，你告诉我！为什么要处处针对我！万界空间中那么多的资源，以你的实力完全轻松就能抢到手，为什么要偏偏跟我抢！”韦德大声痛呼，眼眶都红了……

　　韦德是实在忍不住心中的憋屈，开始大声质问李团结，为什么要这么欺负人？！

　　“额，我说真的没针对你，你信不信……”李团结无语地说道。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”系统吹响了比赛开始的哨声，双方人马开始登场！

　　让李团结比较意外的是，韦德竟然首发登场，完全没有躲避李团结锋芒的意思。


第697章 贝弗利疯狗式防守

　　韦德眼下也是无奈，其实不管他什么时候登场，这场比赛的结果都已经很明显了！

　　索性韦德直接首发上场，然后正面硬钢李团结，这样的话，即便输球了，也不会落得惧怕李团结的名声。

　　很快，双方人马开始交手，李团结在防守端可谓是无比的轻松，只需要负责盯住韦德就足够了……

　　韦德现在的实力是全方位的落后于李团结，场上被压制的十分无奈！

　　进攻端的话，李团结带着的四名队友中有着巅峰期的库里以及三分加强版本的小加索尔，这两个人在场上轮番三分球轰炸，而李团结则是坐镇禁区，保证己方的进攻篮板！

　　李团结的篮板，在开启了篮板痴汉状态之后，简直是稳的要死，韦德这样的身体素质，遇到现实世界中的顶级中锋，他其实也是可以疯狂抓板的，但是在李团结面前却是不行。

　　很快，双方的分差就逐渐被拉开了，首节比赛打完，雄鹿已经领先了十二分！

　　第二节比赛，韦德直接就没有继续登场，李团结也不知道韦德到底是放弃了希望，亦或者是想着等待李团结登场时间结束后再上场，反正李团结没管那么多，打了一分钟之后，李雪语也叫了个暂停，将李团结换下，换上了以李三井为首的主力阵容！

　　……

　　虽然从明面上来看，雄鹿肯定是赢球赢定了，但是李雪语属于是那种比较谨慎的性格，既然对方的韦德不上场，那李团结同样也不上！

　　整个雄鹿队，真正能防守住韦德的人，唯有李团结，别人即便是防守实力再强，肯定也不会是究极宿主韦德的对手！

　　李三井登场后，开始了与欧文之间的对决！

　　这是S+级别欧文对阵级别未知的李三井的节奏！

　　李团结坐在场下饶有兴趣的看着，看得出来，韦德那边应该是吹牛了，场上的欧文，实力确实是不俗，但是论实力的话，其实并没有达到S+级别的程度！

　　按照李团结的估计，欧文的实力充其量也就算是S级别中的巅峰存在，还没有摸到S+级别的门槛……

　　至于李三井，他所能发挥出来的实力，明眼人都能看出绝对是要比欧文更强的，起码进攻端要比欧文强出一些来！

　　至于防守端，二者的身体素质应该差不多，但是李三井还是略微占据着一些体型以及身高优势，所以对欧文还是处于优势的。

　　李团结笑了起来，搞了半天，这欧文的实力只是韦德自己吹出来的，本身并没有那么可怕，其实想想也正常，本身这些现实世界的球员，系统就不会给他们评定球员等级，是个什么级别也只能通过场上比赛的表现来评定！

　　之前绿凯遭遇的比赛中，韦德实力足够强大，所以一直对位的都是对手的宿主，而欧文自然对位的是现实世界中的球员，凭借他的实力，肯定是可以完全碾压的，还真的有点S+级别的意思……

　　出于给对手制造压力的考虑，韦德直接说欧文是S+级别！

　　可现在对位实力相等的李三井时，欧文便显出了原形，不到S+级别的李三井，实力竟然比起欧文还要略胜一丝……

　　……

　　半场比赛打完，雄鹿这边领先分数达到了16分，局势对于雄鹿来说无比的有利，继续保持下去，李团结将会在这届位面联赛中直接夺冠！

　　中场休息结束之后，李团结只看见韦德埋头坐在场边，好像没有登场的意思，李团结直接继续上场，将双方的分差打出到三十分以后，就被李雪语换下场了……

　　接下来，李团结还剩下一些登场时间，足以应对韦德的登场了……

　　可让整个雄鹿队无比蛋疼的是，韦德竟然知道比赛技术都没有再登场过，谁也不知道他现在心中到底在想些什么……

　　别人不知道，李团结却是知道的，韦德眼下八成是感觉完全失去了夺冠的机会，索性就不去浪费那个力气了，双方的实力差距确实挺大，韦德会产生这种想法也是实属正常！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”当系统吹响了比赛结束的哨声时，雄鹿队领先了对手绿凯32分的分差结束了这场比赛！

　　看到韦德没有登场之后，李团结也没有赶尽杀绝，反正已经有了三十分的分差基础，这场比赛怎么也不会输掉了……

　　“恭喜宿主李团结，率队夺得本届位面联赛的冠军！”

　　“接下来，开始分配本场比赛的奖励！”

　　“教练宿主李雪语，因为出色的表现，获得教练经验值198点！”系统提示音响起，先分配了教练宿主李雪语的奖励！

　　这位面联赛对于球员宿主来说是一个提升实力的机会，其实对于这些教练宿主来说同样如此！

　　教练宿主的晋级与球员宿主的晋级不同，他们每个段位有一个经验槽，通过日常的比赛或者是万界空间中的比赛，来赢得经验值，当经验槽满值之后，将会直接晋级！

　　“李姐，恭喜你了！”李团结笑着说道。

　　“哈哈，也是沾了你的光，你们这支队伍实力实在是太强了，要是换做别的球队的话，即便我的钻石级别的宿主，恐怕也很难战胜韦德的那支球队！理论上来说，如果不是遇到你们这支雄鹿队，韦德肯定是能够夺冠的！”李雪语笑着说道。

　　李团结点点头，李姐说的没错，要不是碰到自己的话，韦德本身就是究极宿主，队内还有这实力强大的欧文，A-级别的队友也是极多，最关键的是他同样拥有着固定教练宿主，这样的一套配置，无法夺冠的话，还真的就没天理了！

　　但是就是这样没天理，韦德遇上了李团结！

　　李团结所率领的雄鹿，论配置的话比韦德更强！

　　……

　　“接下来，球员宿主李团结可指定队内一名队友进行随机技能抽奖！抽奖奖励范畴紫色级别至红色级别，有可能抽出特殊技能！请球员宿主开始指定队友！”系统提示音响起。

　　李团结一怔，还有这种奖励，紫色至红色级别的技能，对于眼下的李团结来说，当然不算什么，甚至因为当初孙大黑告诫的原因，所以即便现在李团结有着无数的交易点，也不会去购买这些技能！

　　但是对于现实世界的球员来说，拥有这样一个级别的技能，简直就是如虎添翼！

　　想当初，李团结依靠着一手后撤步投篮都能在NBA站稳脚跟，那才只是区区的绿色级别的技能而已！

　　心中震惊的同时，李团结也是陷入了沉思，这个名额该给谁呢！

　　眼下雄鹿众将都在欢庆夺冠，刚才的系统提示音看起来没有向他们公开，否则的话，他们眼下肯定是没有心情去庆祝了，肯定会眼巴巴的看着李团结！

　　他们对于万界空间现在也是稍微有了点了解，自然也是清楚这个抽奖的宝贵之处！

　　进入循环赛以来，雄鹿不算这场决赛，一共打了十五场比赛，每场比赛赢球之后都会有惊喜魔盒开启，雄鹿队内每名球员基本都已经开了个遍了，多出来的那些魔盒，李团结也没开，全都让给了那些没有收获的队友！

　　一共二十个魔盒，一共开出了六个不错的奖励，当然了，最最珍贵的肯定要数小加索尔所获得的那个百分之五三分命中率的加成了，即便是李团结都看的眼热无比。

　　思来想去，李团结下定决心，这个抽奖的机会还是给李三井吧！

　　这倒并非是李团结因为李三井跟自己更亲近的原因才给的李三井，李团结是出于多方面的考虑才做出的这个决定！

　　首先便是李三井的身体素质足够的好，一项技能到了他的手中，绝对能发挥出最强的威力来，放在其他球员的手中的话，可能会出现浪费的局面！

　　比如小乔丹，万一这货抽了个三分技能，恐怕他拿到了也没什么用处！

　　而李三井则不然，超高的身体属性足以让他可以驾驭任何类型的技能，就算是篮板类型的技能，李三井也是能够完全发挥出作用来！

　　第二个原因，则是李团结出于接下来位面联赛的考虑，这届万界联赛夺冠了，其实只是一个开端，李团结必须再拿两个冠军，才能将领袖之王的荣誉拿到手中！

　　而这位面联赛中，什么样的球员对比赛的影响更大？除了李团结这些宿主之外，自然是越强的球员对比赛的影响越大！

　　有些时候，一个S-级别的球员，在场上发挥出来的作用甚至能超越两个甚至三个A+级别的球员，毕竟篮球只有一个！

　　所以尽可能的继续提升李三井的实力，对于未来位面联赛有着巨大的好处。

　　“选择李三井！”李团结想清楚这两点，直接对着系统说道！

　　“开始抽奖，请稍候！”

　　“抽奖成功，已经自动匹配给球员李三井！”

　　“所抽到的技能为：贝弗利式疯狗式防守！”

　　“贝弗利疯狗式防守：红色级别特殊防守技能，属于被动加持类型技能，技能使用者当遇到实力比起实力强或者评级高的球员式，自动匹配成相当的防守能力！仅限于究极宿主以下！”


第698章 完美属性神丹

　　李团结看到这个贝弗利疯狗式防守后，心中一惊，这个技能简直有点太变态了！

　　甭管自己是个什么样的水平，只要碰上了比自己强的对手，直接就能匹配到与对手评级相当的防守实力，这简直太可怕了！

　　如果没有这个仅限于究极宿主以下的限制条件的话，李团结都会眼红不已！

　　没有限制条件的话，这个技能说是最强防守技能也不过分，甭管你多强，我总能拿出能防守你的防守实力来，绝对的变态技能！

　　也难怪这个技能是红色特殊技能！

　　至于贝弗利这个人，李团结倒是不怎么熟悉，在他的印象中，不管是NBA历史上还是未来，好像都没听说过这样一号人物！

　　这么说来，肯定是个不怎么起眼的小人物了。

　　“嚯，小人物也能创造出如此可怕的技能来！”李团结惊奇的想道！

　　李三井那边可能是得到了系统的提示音，看向李团结的目光中充满了感激，李团结摇摇头，示意李三井不要声张，得了好处之后要是宣扬出去，难保其他队友心中会产生什么想法。

　　多一事儿不如少一事。

　　“本届参赛所有球员奖励一点全属性！”奖励还没有结束，系统继续提示道。

　　众人欢呼起来，一点全属性看似不多，但是有了总比没有强！

　　况且，雄鹿这支队伍，那可是要一直夺冠的，一届一点，要是多拿个几届总冠军，这是得多少属性啊！

　　李团结又是一怔，竟然奖励了一点全属性？！不知道自己有没有份，要是自己也有份的话，那可就太可怕了，自己以后还奋斗个蛋蛋，直接带队来着位面联赛刷属性好了……

　　李团结丝毫没有想到，一年才能刷出一点全属性，等他刷到自己满意的属性时，黄花菜都凉了……

　　……

　　“带队球员宿主奖励交易点五千万交易点！”

　　“本届位面联赛FMVP奖励五千万交易点外加魔盒一个！”

　　说完这两个奖励之后，系统那边就再无声息了。

　　李团结心中了然，这恐怕就是本届位面联赛夺冠之后的所有奖励了。

　　最终的奖励只有一亿交易点外加魔盒一个，也难怪那些究极宿主瞧不上这个奖励了，也难怪那么多的准究极宿主对这个比赛趋之若鹜，恐怕他们的目的正是为了这一亿交易点吧。

　　除了这一亿交易点之外，还有一个魔盒！

　　这个魔盒就叫魔盒，并非是惊喜魔盒，二者完全就不是同一种东西！

　　惊喜魔盒要是由宿主来开的话，开出奖励的几率简直是微乎其微，反倒是球员开出奖励的几率会更大一些。

　　而魔盒，显然是专门为宿主准备的奖励，宿主的队友们无法开启。

　　“开吧，团结，哈哈，也不知道你的运气怎么样，据我所知，之前二十届夺冠的宿主，好像还没有人开出过什么像样的东西来，这个魔盒对于宿主来说实在是太过于玄幻了，有的宿主在其中开出了最最垃圾的属性丸，就是那种能把宿主属性提升到六十的那种最最低级的属性丸，而有的宿主则神奇的开出了神器！”李雪语在李团结旁边笑着说道。

　　李团结无语，这个奖励跨度也贼鸡儿大了吧？！

　　“满天神佛保佑，希望这次能让我撞一回大运吧！”李团结双手合十祈祷起来，一直以来李团结的运气都不错，他希望这次自己能够继续延续自己的逆天好运！

　　“魔盒开启中，请宿主稍候！”李团结走到球场正中，开启了魔盒之后，系统提示音响起！

　　场上所有的球员外加李雪语都注目着李团结，除了李雪语之外，其他的球员也知道这最后一个魔盒是给予宿主的奖励，他们现在也都是无比的期待，自己的老大到底能从这个魔盒中开出什么奖励来！

　　……

　　短暂的等待时间过后，魔盒开启了，李团结按捺不住激动的心情，伸头朝着魔盒中看了过去！

　　这一看不要紧，李团结顿时浑身发寒，有种想要晕厥过去的感觉……

　　只见魔盒之中，平静的躺着一枚有些发白的药丸，这药丸李团结不要太熟悉，当初李团结做的第一个任务，就得了这种最低级的属性丸整整一捆！

　　而宝箱中的这枚药丸，据李团结所观察，跟那种最低级的属性丸，长的一模一样！

　　“卧槽，难道老子的运气都用光了？！竟然只是出现这种如此垃圾的属性丸，要不要这么坑人啊！”李团结忍不住心中吐槽起来！

　　李雪语等人看见李团结脸色一会发白一会发红，不由的有些好奇，到底开出什么东西来了？竟然让一向淡定的李团结变得这么躁动，里面不会开出个充气娃娃吧……

　　“恭喜宿主！获得属性神丹！”系统提示音响起！

　　李团结回头看着李雪语，两人面面相觑，属性神丹？！什么玩意儿，挺都没听说过！

　　李雪语也是摇摇头，她也没有接触过这种东西，并且连名字都没听说过，神丹？！系统一般不会起这么玄乎的名字！

　　“卧槽，不是属性丸？！但是跟属性丸长的一模一样！真是见了鬼了！”李团结现在心中才总算是平静下来，不是属性丸就好，这属性神丹，名字里都带着神字了，八成差不到哪里去！

　　李团结和李雪语两人面面相觑，雄鹿众将更是不可能听说过这种东西，全都是竖着耳朵等待着系统关于这神丹的属性介绍！

　　“属性神丹：属性丸升级加强豪华进阶版！”

　　噗，刚听了这么一小段介绍，李团结忍不住吐血，说来说去还不是属性丸……不会是一次性提升两点属性，直到提升到六十点的极限……

　　“本神丹宿主使用后，可指定提升某一项属性基础属性百分之二十！”

　　噗，这次李团结是真吐血了！

　　提升某一项属性百分之二十？！要不要这么变态，这还真是神丹啊！

　　李团结眼下的属性自然不用多说，使用这个神丹之后可以使得他的某一项属性的基础属性，也就是不算套装，不算技能加成，不算称号系统的情况下，直接突破到接近一百六的地步！

　　再加上各方面加成的话，李团结的某一项属性将会达到无比恐怖的地步！

　　“日了狗了！这神丹太爆炸了！不行，我要等窝基础属性达到极限的时候，无法再提升的时候使用这枚神丹！”李团结心中激动的想道！

　　“限制条件：本神丹由于功效太过于逆天，只能存在三天时间，三天时间后将会彻底失效！身高达到或超过两米一的宿主，由于未知限制，无法使用本神丹！”

　　噗，李团结想死了，他现在只有一个想法，那就是系统是来玩自己的吧！

　　如此强大的神奇属性神丹，属性方面是真的没得挑，提升百分之二十的属性，这恐怕是李团结进入万界空间以来，除去神器以及称号系统以外，获得的最最珍贵的东西了！

　　但是，现在的问题是，李团结不能用！

　　李团结的身高达到了两米一，由于未知的限制条件，他无法使用这枚神丹！

　　“神尼玛的未知限制条件啊！系统你要玩死我，你就直接说吧！”李团结有点崩溃了，如此完美的东西，都已经被自己得到手了，但是却无法使用，这不是玩人是什么！

　　除了坑爹的身高限制条件之外，还有时效限制，这个也把李团结恶心的够呛！

　　“本神丹可以交易！”

　　最后系统突然又来了这么一句！

　　“交易！交易你个蛋蛋啊！这么完美的东西，要是能用的话，鬼才去交易啊！”李团结气的七窍生烟！

　　他现在总算是明白了为什么那些究极宿主喜欢怒骂系统，原来这鬼系统是坑人没商量啊！

　　……

　　李雪语也被眼前的一幕给惊呆了，刚才听到提升百分之二十的属性时，她整个人都愣了，竟然有如此强力的属性药丸！

　　可听到限制条件之后，她却是又哭笑不得……

　　雄鹿众将此刻都是同情的看着李团结，自己老大这次吃亏吃大发了，也不知道到了现实世界哪支球队会承受李团结的怒火！

　　“散了，散了！李姐，先散了吧，我得赶紧联系黄哥，这枚神丹看情况，也只能让黄哥来服用了！”李团结苦笑着说道。

　　虽然说把这枚属性药丸给予黄天龙也不算是什么太让李团结接受不了的结果，但是到嘴的鸭子飞了，李团结不气的才怪！

　　“嗯？！对呀，黄黄可以用这神丹啊！快快快，散了，散了，你快去找黄黄吧……”李雪语兴奋的跳了起来。


第699章 新弹跳之王黄天龙

　　李团结已经无力去吐槽李雪语对黄天龙的爱称了……

　　散场之后，李团结立刻联系上了黄天龙，那边八成也在等待着李团结位面联赛是否夺冠的消息。

　　“黄哥，有个好消息要告诉你！”李团结苦着脸说道。

　　“啊？！啥好消息啊，怎么好消息你还苦着一张脸啊？”黄天龙纳闷的询问起来。

　　“对了，你说的好消息不会是你位面联赛夺冠吧？不错！不错！哈哈，继续加油！不对啊，夺冠这是大喜事儿啊，为什么还苦着一张脸呢！”黄天龙是越说越迷糊……

　　李团结的脸色更苦了，“黄哥，我是夺冠了……”

　　“嚯，人家夺冠了都是开开心心的，恨不得去游街，你这夺冠了，怎么跟丢了几亿美金一样……”黄天龙笑着说道。

　　李团结心中想道，要是只丢几亿美金，却能保住这个属性神丹的话，那李团结情愿丢掉几亿美金！

　　几亿美金才多少钱啊？！毫不夸张的说，李团结一个休赛期，要是努努力的话，光是靠着团结保健中心就能挣够这么多的钱！

　　可是那属性神丹呢？！鬼才知道李团结日后的职业生涯还会不会再遇到这么逆天的东西！

　　“黄哥，你自己看吧……”说罢，李团结直接将属性神丹向着黄天龙提出了位面交易申请！

　　……

　　交易申请提交了过去之后，足足三分钟的时间，黄天龙那边仿佛是断线了一般，毫无声息……

　　“黄哥？！黄哥？！人呢……”李团结自然知道肯定不是掉线了，而是黄哥八成是被属性神丹的效果给震惊到了！

　　“啊……啊……啊！卧槽！卧槽！卧槽！”黄天龙要疯了，怒吼好几分钟之后，连续的卧槽起来。

　　“团……团……团结！这……这……这是给我的！？”黄天龙激动的浑身发抖，他眼下已经很难去流畅的说出话来了……

　　李团结自然表示理解，换做自己的话，恐怕也不会比黄天龙强到哪里去，对于一名顶级宿主来说，这个属性神丹的诱惑力简直太大了……

　　“自然了，不过这东西不便宜啊，底价就两亿交易点……”李团结这时候也算看开了，可能这属性神丹，命中注定就不是自己的东西，索性自己也就不烦恼这事儿了。

　　李团结知道黄天龙一直为了黄种人联盟操劳，还真不一定能拿出这两亿交易点的底价！

　　“唔……唔……好东西啊！好东西啊！交易点的事情放心吧，我的朋友还是有的，四处凑凑肯定能凑出来！”黄天龙强制自己冷静下来。

　　他看完属性神丹的属性之后，心中总算是明白为什么李团结夺冠之后，依旧还是苦着一张脸了，问题肯定就出在这个属性神丹上了。

　　210身高以上的宿主无法使用？！看到这个限制条件时，黄天龙一切都明白了，换做自己的话，恐怕现在想自杀的心都有了……

　　“嗯，好，反正这鬼东西，我是肯定用不了了，黄哥拿去的话，还能发挥一些作用！”李团结笑着说道。

　　看开了之后，李团结现在心中放松了不少，虽然他和黄天龙现在的关系亲如兄弟一般，但是李团结还是觉得自己亏欠了黄天龙太多！

　　远的不说，就是这次的位面联赛，如果不是黄天龙媳妇儿李雪语来打免费工的话，恐怕李团结想要夺冠的话，还是得费一番功夫，甚至可能压根就无法夺冠！

　　现在将这枚属性神丹交给黄天龙之后，李团结也算是了去一桩心愿，他总算是回报了一次黄天龙。

　　……

　　“一些作用？！不不不，团结啊，你还是低估了这枚属性神丹！”黄天龙哈哈大笑起来。

　　“我之前在封号排名榜单中看到了你的名字，想必你现在对于封号这东西也了解了不少了，毫不夸张的说，之前我进入名人堂的几率连一成都不到，而现在，我有着百分百的把握能够杀进名人堂！”

　　李团结一怔，百分百的把握？！至于这么夸张么！

　　“黄哥，你现在的封号值是十点，挤掉伯德之后是十四点，还差着六点呢，这枚属性神丹能帮你拿到六点封号值？！”李团结惊讶地说道。

　　“没错，正是如此！而且很有可能我能拿到手的不止六点封号值！”

　　“第一个我有百分百把握拿到的是弹跳之王，弹跳属性是我的强项，使用这枚属性神丹之后，我的弹跳属性将会妥妥的超越目前的弹跳之王碎骨机昂塞尔德！”

　　“什么？！昂塞尔德是弹跳之王？！就是那个不管参加啥比赛都是早早被淘汰的那个货……”李团结无语了，他之前没有仔细看各大顶级宿主的情况，还真不知道昂塞尔德竟然是弹跳之王！

　　“没错，咳咳……别这么说，团结，他虽然几乎是整个究极宿主圈子中最弱小的一个，但是起码也是个究极宿主，起码的尊重还是要给的！本身他是一名弹跳天赋属性者，本身的弹跳能力不算强，但是在天赋的加持下，就很可怕了！”黄天龙笑着说道。

　　李团结无语了，还真是人不可貌相啊，这昂塞尔德竟然是一名天赋属性者，极其的少见！

　　“而现在我将会使用这枚属性神丹指定提升我的弹跳属性，昂塞尔德的天赋肯定不会加持到超过百分之二十，我绝对能从他手中将弹跳之王的名头给拿过来！”黄天龙说道。

　　李团结点点头，天赋属性者变态，但是肯定也是变态的有个限度，绝对不可能达到百分之二十的加成幅度！在服用了这么属性神丹之后，黄天龙将会直接在弹跳属性方面超越昂塞尔德，成为新任弹跳之王！

　　“对了，黄哥，我比较好奇哈，你服用这枚属性药丸之后，到底弹跳属性能达到什么程度啊……”李团结好奇的问道。

　　黄天龙笑着伸出两根手指头……

　　“额，这么高？！”高达二百多的弹跳属性，简直太变态了，让李团结有些接受不了！

　　“哈哈，正常，我本身的强势属性就是弹跳！弹跳之王给的封号值是三点，这样算来我就是十七点了，然后你要知道我如此强大的弹跳能力，只要碰上扣篮大赛，我有着十足的把握能把扣篮之王的封号拿到手！我感觉近期扣篮大赛应该也快开始了！”

　　“扣篮之王是两点，只剩下最后一点，我拥有如此强大的属性，还真就不信了，搞不定这仅仅一点的封号值！”黄天龙无比豪气地说道。

　　李团结点点头，他现在总算是明白为什么黄天龙说自己有着百分百的把握进入名人堂了！

　　“好！那我就提前恭喜黄哥了，希望黄哥早日进入名人堂！”李团结笑着说道。

　　……

　　黄天龙留下了去凑交易点的话之后，就切断了位面联系，三个小时之后，重新又与李团结建立了位面联系，成功将属性神丹给拿到手！

　　仅仅片刻之后，李团结在自己的虚拟球场中，就听到了系统提示音！

　　“系统检测到宿主黄天龙刷新了万界空间现役宿主最高弹跳值属性，弹跳之王封号易主！”

　　“系统检测到宿主黄天龙刷新了万界空间现役宿主最高弹跳值属性，弹跳之王封号易主！”

　　“……”

　　连续三声的提示音响起，整个万界空间震动起来！

　　像那些中低级宿主的圈子，可能对这事儿还不算太重视，只感觉黄天龙强大，竟然把弹跳天赋属性者昂塞尔德都给挤下去了……

　　可顶级宿主的圈子中，却是一片震动！

　　黄天龙是谁？！是李团结出现之前的万界空间第一天才宿主，无比的逆天，无比的妖孽！

　　原本这些顶级宿主都以为，黄天龙为了黄种人联盟付出太多，早已经失去了进入名人堂的机会，可让他们万万没想到的是，黄天龙竟然直接干出这么惊人的事情来，弹跳属性竟然超过了昂塞尔德？！

　　顶级宿主圈子中，谁不知道昂塞尔德的弹跳属性正好是200点，那也就意味着黄天龙的弹跳属性眼下已经超越200点了！

　　破二百的属性，想想都无比的恐怖！

　　并且拥有如此恐怖的弹跳之后，黄天龙难道不去争扣篮之王的封号，那完全是不可能的！

　　顶级宿主圈子中一阵地震一般的震动，他们知道黄天龙是要彻底的腾飞了，要向着所有宿主的至高目标名人堂开始冲击了！


第700章 人种之战前夕

　　哈登直接联系上了贾巴尔，两人进行了一次会面！

　　毫无疑问，眼下的黄天龙已经让他们有了莫大的压力，不出意外的话，用不了多久，黄天龙就能在封号值方面超越这两个人！

　　至于他们原本关注的邓肯，眼下早已经不怎么在乎了，邓肯自然有人来收拾，而且时间也很快了，那就是明天的究极宿主排名大战！

　　以目前的情况来看，黄天龙眼下进入名人堂已经属于是十拿九稳的事情了，而贾巴尔呢？眼下的把握连三成都不到！

　　至于哈登更是连一成的把握都没有！

　　贾巴尔和哈登这边还好说，眼下真正着急的如同热锅上蚂蚁的却是白种人联盟！

　　李团结的崛起，黄天龙的强势，让他们感觉到了莫大的压力，过不了几天，人种之战就开打了，他们该何去何从？！不会创历史的被黄种人联盟干掉吧？！这是他们眼下最最担忧的事情！

　　整个万界空间历史上，白种人联盟一直保持在前两名的位置上，甚至人才爆发的情况下，他们都拿到过第一名的时候！

　　而黄种人联盟则不然，黄种人联盟之前也出现过名人堂级别的球员，但是即便如此，也未能将黄种人联盟从第三名的泥沼之中拯救出来！

　　拯救黄种人联盟，绝非一个人就能办到的事情！

　　而现在黄种人联盟并非一个人，他们队内拥有着两名王者级别的超级宿主，这便是个莫大的威胁！

　　……

　　“团结，怎么样，三天之后就是人种之战了，你准备的如何了……”黄天龙笑着问道李团结！

　　“黄哥，放心吧，我现在的状态正佳，我感觉这次我们真的有可能会有机会击败白种人联盟！”李团结笑着说道。

　　黄天龙点点头：“没错，可以说这届的人种之战，就是我们黄种人联盟翻身的最好机会了！整个黄种人联盟的历史上，还从未出现过如此盛况，两名球员拥有王者级别的实力，这是我们改变万界空间格局的最好机会，甚至有可能是最后的机会！”黄天龙激动的说道！

　　“对了，明天我们五个人种之战的参赛球员进行一次会面，商讨一番球队的战术和打法吧！”

　　李团结点头答应了下来，眼下现实世界中依旧是休赛期，位面联赛也结束了，他现在总算是无事一身轻了！

　　……

　　第二天中午时分，黄种人联盟预备参加人种之战的五人全数到场！

　　“好了，都说说看自己的想法吧！咱们先预计一下白种人联盟的阵容吧！”黄天龙带头说道。

　　姚明也算是老资历了，对于白种人联盟十分了解，点头说道：“我估计他们的阵容肯定是按照实力来的，中锋位置上八成是第二中锋萨博尼斯！”

　　众人点点头，白种人联盟不像黑种人联盟又那么多的可选性，他们拥有的究极中锋只有一个萨博尼斯！

　　“既然如此，那剩下的四个位置也就很好确定了，控卫位置肯定是第二控卫斯托克顿，分卫位置是第一分卫里克巴里，小前锋是伯德，大前锋便是第二大前锋麦克海尔了！”黄天龙说道。

　　李团结点点头，现在看来白种人联盟几乎是百分百会拿出这样一套阵容了，因为他们也没有什么别的选择，他们总共就这五名宿主是究极宿主，不上他们上谁……

　　说到这里，黄天龙叹了口气，白种人联盟拥有五名究极宿主，正好人数够去参加人种之战，要是黄种人联盟也拥有五名究极宿主的话，那别的不敢说，黄天龙绝对有信心吊打白种人联盟！

　　“他们这套阵容，主要是以投射为主，队内没有低位实力特别强大的内线球员，中锋萨博尼斯的篮下低位单打实力恐怕也就和昂塞尔德相当，所以不算什么太大的问题！麦克海尔那边的篮下低位水平也只能算是一般，不过却要比萨博尼斯强出不少来，还是要小心一些！”黄天龙开始分析对方的这支球队的整体情况。

　　众人点点头，黄天龙分析的极其有道理，都是老对手了，黄天龙可以轻易的知道对手这支球队的风格。

　　“他们的低位水平不强，对我们来说绝对算是一件好事儿，这样一来我的压力就不会太大了，如果他们队内有邓肯或者贾巴尔这样的球员的话，我绝对会无比的凄惨……”姚明苦笑着说道。

　　“不错，这两人的篮板实力在究极宿主中也是不显山不露水，内线方面咱们不需要太过于担心！”黄天龙说道。

　　此时李团结突然开口，他面色有些纠结……

　　“姚哥，问个问题，你的三分能力怎么样？”李团结突然开口询问了这么一句，让现场几人有些一头雾水，姚明一个纯正的传统中锋，李团结问人家三分实力搞什么……

　　姚明挠挠头，笑着说道：“这……还真不知道该怎么形容，我倒不是说没有三分能力，但是对比那些纯正的万界空间三分手肯定是不行了！”

　　“大体与现实世界中的雷吉米勒相当吧……”姚明笑着说道。

　　“那好，姚哥，要不这场比赛我来坐镇禁区吧……”李团结突然开口说道。

　　“团结，不行，我们需要你的外线防守实力，对方的进攻火力以及组织能力太强大了，我们急需的外线的超级防守！”黄天龙这种时刻，没有跟李团结客气，直接就拒绝了李团结的请求！

　　“额，黄哥，我补充一句，我的意思是，我在进攻端的时候，坐镇禁区，至于防守端，我当然知道我得充分利用的我的协防能力！”李团结笑着说道。

　　“进攻端你坐镇禁区？！为什么？！”黄天龙有些纳闷！

　　“因为这个！”说罢，李团结将自己的特殊能力篮板痴汉共享给了在座的众人观看。

　　……

　　嘶！嘶！

　　现场一片倒吸冷气的声音！

　　“恐怖如斯！恐怖如斯啊！提升百分之五百的篮板实力？！我的天啊，原本白种人联盟的篮板实力就弱小，再算上你这个强大无比的篮板技能，他们这场比赛起码篮板方面肯定要被我们锤爆了！”黄天龙的徒弟樊奕泽倒吸冷气说道。

　　如此恐怖的篮板能力，后场两名新人完全不知道李团结到底是怎么搞到手的！

　　“还有，进攻端的时候，我想充任控卫的位置，黄哥，你也知道的，我的三分预知能力！”李团结又开口说道。

　　“好好好！全都依你！哈哈哈，实在是刺激！你小子竟然身上还有这么多好货，早知道如此，我哪里还用费这么多的心思啊，哈哈哈，伯德那货完蛋了，这次我要好好的锤爆他！”黄天龙仰天长笑起来！

　　原本黄天龙差不多有着三成的把握能够赢下白种人联盟，而现在，他至少有着七成的把握赢下比赛！

　　……

　　李团结强大的篮板特殊能力，注定着白种人联盟那边在篮板方面要吃大亏！

　　有句话怎么说来着，掌控篮板即掌控比赛，这便是黄天龙有着七成把握可以干掉白种人的原因！

　　“好了，那就这么确定下来吧！”黄天龙开怀的笑了起来，对着众人说道。

　　“我们的进攻端：控卫兼职蓝领中锋李团结，哈哈，真是有意思的位置，你让我想起了隆多，哈哈……”

　　场中的众人顿时笑了起来……

　　“王旭、樊奕泽，你们两人还是打后场的位置，不过尽量不要占用球权，有空位出手机会的话，就出手三分，没有空位的话，就传球给我！”

　　“我和大姚两人打前锋位置，我们四个只要看到李团结开始占据禁区位置了，就可以开始放心的投射三分了，相信李团结的篮板实力，一定会给我们一个惊喜的！”

　　很快，黄天龙就布置了进攻端的最佳方案出来！


第701章 赛程公布

　　说完进攻端，黄天龙开始布置防守端！

　　“好了，团结，不要藏着了，将你的《最强防守》技能的属性共享给大家开开眼吧……”黄天龙笑着说道。

　　李团结二话不说，直接将自己引以为傲的最强防守技能共享给了众人观看！

　　嘶！嘶！

　　又是一片倒吸冷气的声音！

　　樊奕泽以及王旭两人简直要疯了，一个篮板痴汉的超级特殊能力就已经无比的BUG了，而这最强防守技能更是BUG到了无以复加的地步！

　　不仅仅可以将宿主本身的防守实力提升到了几乎极致的地步，更是能大大加强队友们的防守实力，如此可怕的技能，还真的像黄天龙所说的那样，让两人真正的开眼了！

　　可以说，拥有这个最强防守技能之后，这名宿主的防守能力即便属性差点，也能跻身万界空间顶级行列了！

　　一时间，樊奕泽与王旭两人眼热不已。

　　“哈哈，瞧你们俩小子那副模样，你们比团结还要大两岁呢吧？以后我跟大姚无法为黄种人联盟奋斗的时候，就得靠着你们几个小子扛着了，你们两个小子好好跟团结学学！”黄天龙笑着说道。

　　两人连连点头，虽然他们的岁数比李团结大了一些，但是论实力的话，却是拍马也赶不上，所以在他们的心中，其实一直是把李团结当做是与师傅黄天龙一个级别的人物的！

　　更何况，现在李团结已经是黄种人联盟的盟主了，虽说他这个盟主基本上就是个甩手掌柜！

　　……

　　“好了，说正事儿，防守端的话，大姚，你还是去禁区吧，不知道对方是萨博尼斯坐镇禁区还是麦克海尔，反正到时候现看吧，你只需要限制他们俩的低位强打就行了，逼他们出去投射，别的你就不用去担心了！”

　　“至于外线防守方面，我来负责伯德那货，嘿嘿嘿，我现在是无比的期待伯德到时候的表情！”

　　“至于你们两个小子，负责里克巴里和斯托克顿两人吧，里克巴里的进攻实力极其不错，樊奕泽你的属性更强一些，就让你来负责了！”

　　“王旭，你来负责斯托克顿！”

　　“放心吧，不要这幅表情，虽说他们都是究极宿主，并且还是究极宿主中排名很高的存在，但是别忘了，你们拥有着李团结防守实力的加成，就算达不到究极宿主的水准，那也绝对是最强级别的准究极宿主！”

　　“尽管放心的去干吧！”

　　“至于，团结，你就受累，场上负责四处救火吧……”黄天龙笑着说道。

　　李团结点头应承下来！

　　完美的战术布置，这次的碰面完美的达到了目的，五人的心情都十分不错，以目前的情况来看，对阵白种人联盟的话，赢面还是极大的！

　　尤其是李团结，在即将到来的比赛，所发挥出来的作用已经达到了无比重要的程度，可以说，如果这场比赛真的能够如同计划的那样赢球的话，李团结起码占据着其中七成以上的功劳！

　　有了李团结，才有赢球的基础！

　　没有李团结，赢球没有任何的机会！

　　……

　　碰面结束之后，众人返回各自的位面，休息两天，为接下来即将要到来的比赛养精蓄锐！

　　这两天的时间中，李团结足不出户，也没有去团结保健中心去赚钱，都眼下这个节骨眼儿了，李团结上哪有心思去赚钱……

　　赛前的最后一天，李团结得到了系统提示音。

　　“尊敬的黄种人联盟宿主李团结，人种之战将于明日开打，请确定黄种人联盟本届人种之战的参赛名单！”

　　系统提示音刚落，李团结的面前出现了一份报名表单！

　　李团结将五个人的名字填了上去！

　　“恭喜黄种人联盟盟主李团结，报名已经成功，期待你能在人种之战中取得好成绩！”

　　“明天将会进行人种之战首场比赛，对阵情况为：黄种人联盟对阵棕色人种联盟，白种人联盟对阵黑种人联盟！”

　　接着，系统将详细的赛程告知了李团结！

　　李团结点点头，自己的运气还算不错，首场比赛的对手是棕色人种联盟，首场比赛，自然是对手弱点更好，万一碰上了黑种人联盟，搞了个开局不利，那绝对会影响球队的士气！

　　打完棕色人种联盟之后，李团结他们就将对阵白种人联盟，然后再对阵黑种人联盟！

　　人种之战由于参赛的球队数量极其的少，所以也不存在什么淘汰赛、循环赛以及决赛的说法！

　　就是简单的捉对厮杀，赢一场得一分，输的话没有分，最后看得分来排名！

　　如果遇到得分一致的情况的话，那是要看胜负关系来决定谁的排名更高！

　　之前的几届人种之战，黑种人联盟全都是三战全胜，白种人联盟是二胜一负，输给的黑种人跟联盟！

　　至于黄种人联盟，则是一胜两负，胜的那场自然是对阵棕色人种的比赛！

　　至于棕色人种联盟自然是三战全负了！

　　这一届人种之战，想必情况会出现不小的变化！

　　……

　　系统给黄种人联盟安排的这个赛程，无疑是完美中的完美，由弱到强，一步步的提升比赛难度，这对于李团结他们来说是一件好事儿！

　　……

　　整个万界空间中，一些稍微有点人脉的宿主，此时都已经知道了十年一度的人种之战即将开打了！

　　虽说人种之战距离他们无比的遥远，但是也不能说与他们就完全的没有关系，这毕竟关系到他们的面子问题！

　　整个万界空间中陷入了空前的热闹之中，无数的宿主开始谈论这届的人种之战……

　　当然了，他们谈论的最主要的内容肯定就是黄种人联盟以现在的这个强劲势头，能否逆袭而上，赢下白种人联盟！

　　白种人联盟内的宿主自然是看衰，而黄种人联盟内的宿主则是十分看好，开什么玩笑，己方两名王者级别的超级大佬，而你们白种人联盟实际上一个都没有，真要算的话，里克巴里其实算一个，拿什么跟我们黄种人联盟打！

　　为此出现不少黄白人种宿主撕逼的情况，有些吵的凶的，甚至都已经切断了位面联系！

　　……

　　李团结在耐心的等待着第二天的比赛，让他没想到的是，倒是白种人联盟那边有人通过位面联系联系上了自己！

　　联系自己的人，是里克巴里！

　　并非李团结原本的位面联系人里克巴里，而是当今白种人联盟内的大佬里克巴里，准确说是未来的盟主里克巴里！

　　现在白种人联盟的局面无比的复杂，明年黄天龙冲击小前锋之王的位置，伯德就惨兮兮了，肯定会失去盟主的位置，而里克巴里这边目前作为第一分卫，还是有着很大机会坐上分卫之王的位置的！

　　如果里克巴里坐上了分卫之王的位置，那他将会成为白种人联盟的新任盟主！

　　李团结有些纳闷，人种之战在即，这个巴里找自己有什么事儿呢？！

　　他与巴里建立位面联系的时间不长，正是上次三分大赛的时候建立的，并且还是巴里主动找的李团结建立的位面联系。

　　巴里给李团结的印象有点阴冷，感觉很有心机的一个人，与伯德那种狂妄自大的性子完全不同！


第702章 成为万界之王的条件

　　虽然不知道里克巴里寻找自己的目的，但是李团结还是接通了这个位面联系申请。

　　“李，你好！很高兴与你进行会面！”显示器那头，里克巴里无比客气地说道。

　　“你好，巴里先生，明天就是人种之战开打的日子了，你现在来联系我，不会是让我在人种之战中对你手下留情吧？”李团结冷笑着说道！

　　除了这个原因之外，李团结还真的想不出任何理由会让巴里来寻找自己！

　　“不不不！李，你误会我的意思了！”没想到，里克巴里却是连连摇头！

　　“那你来找我不会只是闲聊吧？”李团结皱着眉头问道，李团结由于伯德的原因，其实对白种人联盟的球员压根就没什么好感。

　　“这……好吧，那我就开门见山的说吧！”里克巴里看李团结好像有些失去了耐心，直接对着李团结说道。

　　“是这样的，明年的究极宿主排名大战，你肯定也知道！以你目前的情况，明年的话，肯定能够晋级究极宿主，并且肯定能够坐上大前锋之王的位置。”里克巴里笑着说道。

　　李团结更是皱起了眉头，里克巴里寻找自己只是为了说这事儿么？这是整个万界空间都知道的事情，否则的话，邓肯也不会那般针对自己！

　　“直接说重点吧，巴里先生，我们都是聪明人，没有必要这么拐弯抹角的！”李团结有些不痛快地说道，他有些逐渐失去了耐心。

　　“嗯，如果我没猜错的话，用不了多久，麦克海尔他肯定会过来寻找你，恳请你在究极宿主排名大战中帮他坐上大前锋之王的位置，并且许诺给你一些好处……”

　　李团结一怔，对啊，自己倒是忘了，还有这种操作！

　　当初黄天龙不就是用这个办法从伯德那里拿到了不少的好处么！

　　白种人联盟虽然不如黑种人联盟规模大，但是每年的收益也是极其的可观了，就算只有一成，那也是一笔巨款了！

　　不过按照万界空间的规则，联盟内球员评级最高的宿主将会独占所有的收益，如果出现几人球员评级相同的情况，比如都是究极宿主中排名第二，那就几人平分这份收益！

　　眼下看起来整个白种人联盟中，最有机会独占这份收益的人便是里克巴里了，主要是分卫位置目前的竞争性实在是太小了！

　　但是如果麦克海尔那边拿出了能够打动李团结的筹码，李团结在宿主排名大战中帮助麦克海尔成为大前锋之王的话，那白种人联盟每年的收益将会变成里克巴里与麦克海尔分享收益！

　　李团结的情况与黄天龙不同，黄天龙因为要进入名人堂的原因，不可能继续把小前锋之王的位置让给伯德，而李团结如此的年轻，没有被强制退役的压力，并且究极宿主排名大战三年一次，李团结可以任何时候都拿到大前锋之王的位置，就算这届让给麦克海尔的话，也是没什么损失！

　　“窝草，这又是个发财的好路子啊！”李团结心中惊呼起来！

　　眼下巴里来寻找李团结，意思已经很明显了，就是想让李团结拒绝麦克海尔的请求！

　　“哦？！好处呢？！”李团结笑着说道。

　　“所有收益的两成！”里克巴里知道李团结明白了他的意思，直接报出了自己的筹码！

　　李团结摇摇头，对着巴里摆摆手说道：“两成？！不不不，巴里先生，麦克海尔那边原本是一点收益拿不到的，现在我能给予他分享收益的机会，恐怕如果我要求他拿出五成收益中的三成，他应该不会拒绝我的这个请求！”

　　李团结淡笑着说道，这便是在和里克巴里讨价还价了！

　　里克巴里面露难色，足足三成的收益啊，这让他的心疼的滴血！

　　不过他还是点头答应了下来，不答应李团结的话，他可能只能拿到五成的收益，答应下来的话，他却是能够拿到七成的收益，该怎么选择，他肯定十分清楚！

　　“李，我答应你了，我也给你三成的收益！”里克巴里咬牙说道。

　　“很好！但是除了这三成的收益之外，我还需要你来帮我做一件事情！”

　　“什么事情？”巴里有些紧张，不会继续所有额外的收益吧……

　　“据我所知，斯托克顿是你带出来的宿主，我现在需要斯托克顿手中的一样东西，你帮我拿过来，咱们就合作愉快了！”李团结笑着说道。

　　他口中所说的东西，自然就是剩下的那最后一枚红内裤碎片了！

　　之前李团结也曾经尝试联系斯托克顿，想要把最后一枚碎片拿到手，然后开始强化幸运红内裤，但是斯托克顿就是不松口，怎么也不答应交易！

　　这让李团结无比的无奈，眼下正好趁着里克巴里有求于自己，索性直接把幸运红内裤的事情给办了！

　　……

　　只要里克巴里点头的话，那这事儿基本就成功了一多半了！

　　斯托克顿和里克巴里的关系，大体类似于李团结和黄天龙这样的关系，试想黄天龙如果找李团结要一件李团结并不需要的东西，李团结肯定会二话不说就答应下来，斯托克顿那边肯定也是这个道理！

　　“好！我答应你！李，祝我们合作愉快，也提前祝你在明年的究极宿主排名大战上荣膺大前锋之王！”

　　“嗯，我也祝你明年顺利登顶分卫之王！”

　　两人谈妥了这么一桩肮脏的生意之后，相视笑了起来，李团结原本对巴里没什么好印象，此时印象顿时好了起来，这巴里还算是痛快。

　　……

　　由于麦克海尔眼下也没有李团结的位面联系方式，所以即便是他想找李团结，此刻也是无法联系上李团结了，不过等到人种之战过后，麦克海尔与李团结照面之后，肯定就能拿到麦克海尔的联系方式了！

　　而里克巴里正是打的这个时间差，趁着麦克海尔眼下无法与李团结建立位面联系，先行与李团结谈拢合作方案！

　　对于这个合作方案，李团结肯定是无比的满意，甚至比当初黄天龙与伯德的方案还要优厚，李团结完全就挑不出任何毛病来……

　　……

　　虚拟更衣室内，今天便是人种之战开打的首场比赛日了！

　　“厉害了啊，团结，你抽取到的这个赛程，简直对我们来说是最佳赛程，由弱到强，可以给我们一些缓冲适应的过程！”黄天龙拍着李团结的肩膀说道。

　　“哈哈，这恐怕就是天时地利人和了吧，对了，黄哥，巴里那边昨天找我了……”李团结将巴里昨天找自己的事情告诉了黄天龙。

　　“哈哈，不错！不错！这帮白种人啊，真是死到临头了还不自知，都这个时候了他们竟然还惦记着那点收益！不过，团结你这次做的不错，要三成的收益就是应该的，并且你还能继续坐上大前锋之王的位置，也毫无损失，简直就是天上掉馅饼的好事儿！”黄天龙哈哈大笑说道。

　　李团结也是笑着点点头。

　　“好了，比赛快要开始了，这场比赛就按照我们之前的布置来进行吧，印度人的阵容比较神秘，目前我们也不知道他们会拿出什么样的阵容来，等到登场的时候再说吧！”黄天龙笑着说道。

　　“别人不知道，但是他们的后卫应该是有一名叫提韦迪的球员，三分实力极其精准，一会看情况是我来防守还是黄哥你来防守吧……”李团结又将那天三分大赛决赛时候发生的事情，和黄天龙说了一声。

　　“看情况没什么太大的问题，这名球员三分准是准，但是在防守之下却发挥不出那么高的命中率，并且这货真的说自己要坐上万界之王的位置？！”黄天龙哈哈大笑起来。

　　“对了，万界之王到底是需要什么条件才能拿到这个封号啊？黄哥！”李团结疑惑的问道。

　　“七项个人属性全部位列万界空间之首的情况下，才能获得万界之王的封号，你自己看看这个难度吧，哈哈，那个印度小子也是有意思，这么狂妄的话都敢说出口！如果我没记错的话，恐怕咱们这万界空间已经有数百年甚至是上千年没有出现过有宿主拿到万界之王的封号了！”

　　听到这话，李团结不由的暗暗咋舌，上千年没出现过的封号？也实在是太恐怖了！

　　七项个人属性全部位列万界空间第一，少一项都无法获得万界之王的封号，这个难度简直有些太恐怖了，不过李团结倒是心中生出了一丝希冀，因为身负称号系统的原因，李团结拥有着比别的宿主更高的基础属性，恐怕日后还真的有可能拿到这个万界之王的封号！

　　当然了，这只是李团结的愿望而已，真正要达成的话，难度实在是太大，起码是短期三五年的时间内是很难达成了！

　　“人种之战首场比赛开始，请比赛双方开始登场！”系统提示音响起，双方人马朝着更衣室通道走去。

　　人种之战正式开打了！


第703章 锤爆棕种人联盟

　　双方宿主在球场的两边照面了，果不其然，李团结在棕色人种球队中看到了提韦迪的身影！

　　“嚯，这就是未来的万界之王了吧？！”樊奕泽刚才听到李团结与黄天龙的闲聊，眼下又看到对方球员的个人信息，不由的笑着打趣道。

　　“厉害！厉害！服了！服了！怕怕！怕怕！”王旭在一旁搭腔……

　　听到这番打趣，提韦迪脸色青一片白一片，当初他之所以和李团结说出那番话，纯是为了找面子，毕竟因为李团结的原因，他完全的丧失了争夺三分之王的机会，不急眼才怪，所以才撂下了那番狠话……

　　他其实也只是听人说过万界之王的事情，但是根本不知道成为万界之王需要何等苛刻的条件！

　　很快，系统提示双方人马开始登场了，李团结走上了中场线准备执行跳球！

　　理论上来说，这次跳球其实应该黄天龙来执行更加合适，但是毕竟对手只是棕色人种球队，也犯不着这般麻烦！

　　对手的阵容中，实力最强的八成便是提韦迪了，他的实力算是准究极宿主中中等偏上的存在，剩下的四名队友，大部分都是准究极宿主中实力比较弱的，甚至与李团结一起执行跳球的球员仅仅只是一名S+级别的宿主……

　　这么凄惨的阵容，拿来当做开胃菜是再合适不过了！

　　李团结轻松的跳球成功后，将球甩给了后场的王旭，然后只身朝着前场禁区奔去，而姚明则是十分利索的在三分线外开始落位！

　　球到了前场之后，明显可以感觉到对方这帮散兵游勇，不管是个人实力亦或是球场上的防守意识都不怎么样，竟然让王旭直接找到了空位三分的机会！

　　可能这些印度人在他们所属的位面全都是称霸NBA的超级球星，但是放在这万界空间中，却是完全不够看。

　　王旭的空位三分直接出手，不知道是手感不好，亦或是初次参加这种规格的比赛心中有些紧张，这第一球直接投偏了……

　　不过问题不大，李团结甚至连篮板痴汉状态都没开启，直接轻松的在对位中锋的头上将篮板摘了下来！

　　对方的中锋身高和李团结差不多，甚至臂展比起李团结还要出色一些，但是二者之间的属性差距着实是有些大，按照李团结的估计，这名印度中锋弹跳属性八成连110都不到……

　　抢下进攻篮板之后，李团结其实完全可以凭借自己超强的力量碾压属性，内线直接强打对位的印度中锋，但是李团结却没有这么做！

　　将球回传给了王旭！

　　“不要紧张，慢慢来，随便投，有板儿！”李团结笑着说道。

　　听到有板儿这句话，黄天龙的脑海中不由的出现了孙大黑的身影，顿时摇头苦笑起来，还真很是有什么样的师傅就有什么样的徒弟啊。

　　防守王旭的球员，正是对方的提韦迪，他刚才失位之后，此时立马上前来进行补防。

　　王旭对场上的局面看的十分的透彻，有李团结在的话，他们只需要放心大胆的进行投射就够了，反正李团结拥有着足以碾压对方的篮板实力，投不进又如何，机会多的是……

　　想到这里，王旭二话不说，又是一记三分出手！

　　“唰！”的一声，三分直接命中！

　　可以说这场比赛，其实就是给樊奕泽以及王旭两个新人热身的，所以黄天龙让这两人在场上尽可能的出手，反正对手这种实力，想要输球都难！

　　李团结也是悠闲无比，坐镇禁区抢抢篮板，心情好的时候，打他个二次进攻，刷个两分……

　　至于黄天龙，则是将精力放在防守提韦迪上！

　　提韦迪被万界空间最顶级的宿主防的有些苦不堪言，整个上半场只是进了两个三分球而已……

　　黄天龙的球风，李团结之前一直不知道用现实世界中的哪名球员来形容比较合适，直到跟本内特料到了乔丹私生子的事情时，李团结才真正的找到了黄天龙的“模板”……

　　巴特勒属于那种攻防极其均衡的小前锋，甚至防守端的实力比起他进攻端的实力更强，而黄天龙的情况也是如此，防守极为强悍，至于进攻，当然也很强大，但是却不如防守那么耀眼。

　　当然了，黄天龙的实力比起巴特勒不知道要强出多少来，二者只是风格相似而已，实力方面没什么可比性。

　　上半场比赛的结束的时候，李团结看了眼比分，他们黄种人联盟队的得分为78分，这个分数放在万界空间中其实并不算高了，但是他们的防守却是做的极其的出色，防的印度人只拿到了区区的30分！

　　这便是双方显而易见的巨大实力差距了！

　　李团结有种感觉，这支举所有印度人组建起来的球队，恐怕自己率领现实世界中的雄鹿队友就能将其击败了……

　　实力实在是太弱！

　　恐怕系统将这个人种单独算作一个联盟，恐怕也是为了能让第三大人种联盟黄种人联盟好过一些，毕竟要是没有印度人联盟的话，那黄种人联盟该万年倒数第一了……

　　这七十八分的得分中，李团结得分并不算多，只有区区的十二分进账，但是其他方面的数据却是无比的出色，爆砍25篮板14助攻3盖帽1抢断的数据，制霸禁区！

　　而黄天龙同样也没怎么出手，半场比赛拿下了15分3篮板11助攻6盖帽5抢断的数据来。

　　这场比赛真正负责砍分的便是两个新人后场，也就是樊奕泽和王旭两人。

　　樊奕泽师承黄天龙，防守实力没话说，并且还拥有一手十分不错的突破能力，三分能力虽然不算强，但是起码也说得过去。

　　半场的时间，樊奕泽一共砍下了31分，其中三分球11投7中，两分球6投5中，效率颇高。

　　至于王旭，他是控卫出身，李团结也可以感觉到他对于进攻其实不是很感兴趣，这半场比赛出手次数不算多，一共只拿到了二十分。

　　三分球7中3，其中有一记3+1，两分球7投5中！

　　对于这两名新人后场的表现，黄天龙还算是满意，起码这两人在场上并不露怯，知道自己在场上该做什么，坚决执行场上其他几位大佬的指挥。

　　在黄天龙和李团结看来，这就已经足够了！

　　“下半场比赛，团结，你尝试一番你的协防能力吧，正好趁着这场比赛也好让我们熟悉熟悉！”黄天龙在半场休息的时候，对李团结说道。

　　李团结点点头。

　　下半场开始，李团结登场后，进攻端当然依旧还是坐镇禁区，但是防守端的时候则是开始满场疯狂跑动，将自己的防守能力分享给队友！

　　可以说，下半场为了热身，李团结他们压根就已经没有把精力放在进攻端了，双方如此巨大的差距，对手追分肯定是追不上了……

　　此时李团结真正的体现出了他协防能力的可怕之处，场上所有人的防守实力在技能加持下，全都达到了究极宿主的强度！

　　尤其是黄天龙，在李团结技能的加持下，其防守实力已经达到了让人恐慌的地步，李团结自问以黄天龙现在的防守实力来防守自己的话，自己估计被会防守的十分凄惨……

　　黄天龙本身就是防守极其强悍的球员，再加上李团结的技能加持，能达到何等恐怖的防守强度，可想而知！

　　“嘟嘟嘟！”

　　热身赛结束，系统吹响了比赛结束的哨声！

　　一场干脆利落的比赛赢了下来，虽然说李团结他们本场比赛的得分并不算高，下半场的进攻比赛随意，只拿到了59分的分数，不过总得分也达到了137分！

　　而悲催的对手，整场比赛，上半场还好说，拿到了30分的得分进账，下半场则是只有区区的十来分进账，原因无他，李团结他们的防守实力比起对手直接强出了一个大等级，就好比一帮子NBA职业球员对阵野球场的业余球员一样。

　　李团结整场比赛拿到了21分41篮板27助攻10抢断11盖帽的数据，直接一份奢华无比的五双数据！

　　而黄天龙的数据也是无比奢华，26分12篮板19助攻14抢断16盖帽！

　　一场比赛能出现一个五双就已经极其的不容易了，这场比赛倒好，直接出现了两个五双，可见印度队被吊打的多么的惨烈！

　　整场比赛他们到后来甚至已经被锤的连运球过半场都变得无比困难了！


第704章 神器《停滞》

　　除去李团结和黄天龙的神奇发挥之外，剩下三人的发挥也都是不错，三分线外连连开火命中。

　　至于棕种人联盟那边，他们本场比赛一共才得了四十六分的得分，还不如樊奕泽一人的52分得分进账高……

　　就是这四十六分，其实其中不少得分还是提韦迪命中了神仙球才拿到手的……

　　“恭喜黄种人联盟队旗开得胜，下面将根据各位宿主本场比赛的表现进行分配人种之战宝箱！”系统提示音在赛后响起。

　　李团结忍不住笑了起来，自己已经有许久没有开过宝箱了，也不知道这次的运气如何，能否开出什么好东西来。

　　“哈哈，祝大家好运！万一抽中个逆天无比的神器或者技能，咱们兴许可以去与黑种人联盟掰掰手腕子！”黄天龙笑着说道。

　　“根据本场宿主表现，李团结获得S+级别人种之战宝箱！”

　　“恭喜了啊！竟然拿到了最高级别的宝箱！”黄天龙忍不住竖起了大拇指！

　　以黄天龙对人种之战的了解，好像拿到最高级别的S+级别宝箱极其的不容易，一届人种之战一共会有六场比赛对决，可能拿到S+级别宝箱的可能仅仅只有一次而已。

　　“根据宿主表现，黄天龙获得S级人种之战宝箱！”

　　黄天龙脸上笑的更灿烂了，虽然没有拿到最高级别的S+级别人种宝箱，可这次的S级别也比他上届人种之战的S-级别要高了。

　　接下来便是樊奕泽了，他这场比赛竟然获得了S-级别的宝箱，让这个年轻人激动的有些说不出话来。

　　这场比赛樊奕泽贡献了52分7篮板3助攻1抢断2盖帽的数据，确实也是值得这份S-级别的评价！

　　“小子，干的不错，我当初没有看错你，哈哈！”黄天龙拍着自己徒弟樊奕泽的肩膀笑着说道。

　　“谢谢师傅的栽培，不过我距离团结还有着很大的差距，我会继续努力的，绝对不会给师傅丢脸！”樊奕泽激动地说道。

　　黄天龙一直属于是那种严师的风格，自打樊奕泽拜师以来，还从未夸奖过樊奕泽！

　　今天可能是黄天龙无比的高兴，所以破天荒的夸了一句樊奕泽，直接把樊奕泽给美上了天。

　　至于姚明和王旭两人，则都是A级别的评分，各自获得了一个A级人种之战宝箱！

　　“好了，大家赶紧就在这开宝箱吧，人种之战宝箱无法带出这块球场，只能当场开！”

　　“这印度人队果然是经验宝宝啊，好像每次他们的对手都能拿到等级不错的人种之战宝箱！”黄天龙笑着说道。

　　众人点头，可不是嘛，以印度队这个实力，不管对阵哪支球队，肯定都会让对手刷出大数据来，经验宝宝无疑！

　　“之前好流传出印度出了好几个超级天才，这他奶奶的，原来这就是超级天才，浪费我感情，想当初我还有些紧张呢，生怕我们这次被印度队干掉，那我们可就是黄种人联盟的罪人了……”大姚笑哈哈地说道。

　　众人哄笑起来，印度人爱说大话，与韩国人算是有的一拼的，姚明当初正是听信了棕种人联盟流传出来的消息……

　　“王旭，你先去开吧，看看能开出什么好东西来！”

　　王旭点点头，朝着球场正中间走去。

　　球场正中间现在有五个宝箱，分别标注了宝箱的等级以及所属宿主，别人肯定是无法开启不属于自己的宝箱的！

　　“吱”宝箱开启，一阵金光闪烁！

　　“窝草！窝草！窝草！”这个宝箱开启之后，系统提示音响了起来之后，全场所有人包括李团结都是卧槽起来！

　　“恭喜宿主王旭，开启人种之战A级宝箱，获得神器停滞！”

　　“神器《停滞》：与对位球员进行对位时，以自己和对位球员所处的直径两米范围内，创造终极力场，任何闯入本力场的球员降低百分之三十的速度！”

　　看到这个神器的属性，也就不难想象，为什么李团结等人会这等的卧槽！

　　这说明了什么？说明王旭彻底的起飞了，当然了，现如今这个神器对于王旭来说意义不算太大，但是以后呢？等王旭日后成长到李团结这个级别，手握神器《停滞》，意味着他所有的对手都无法对他进行协防或者联防，甚至连挡拆都不好搞，因为只要一进入神器所创造的力场之内，立刻就会被力场减速百分之三十。

　　百分之三十的减速是个什么概念？！要知道李团结的至强突破也仅仅才能减速百分之十而已，即便是百分之十的减速也已经让对手苦不堪言了！

　　可以说，王旭这次是真的赚大发了！

　　李团结倒是纳闷了，一个仅仅A级的人种之战宝箱，竟然能开出神器？！这也简直太匪夷所思了，难不成这个王旭才是真正的天之骄子？！

　　那自己一会开S+级别的人种宝箱，岂不是能开出一堆神器来！

　　除了李团结之外，其他人也都傻眼了，他们是万万没想到，王旭开的第一个宝箱竟然是神器级别的，而且还是那种可以在球场上发挥作用的神器，并非像李团结手中神器繁衍那种在场上毛用没有的神器！

　　当然了，也不能说两种神器孰优孰劣，萝卜白菜各有所爱，比如这神器停滞，恐怕来个十个八个的，在孙大黑这货的眼中，肯定也不如神器繁衍的价值高。

　　但是在李团结这里，他宁愿用神器繁衍换来神器停滞，在他看来，二者压根就不是一个级别的东西好么……

　　……

　　倒是黄天龙突然一副若有所思的模样，目光炯炯有神的看着王旭！

　　“王旭小子，首先恭喜你了！这神器绝对能让你步入更高的级别，我想下一届人种之战中，你绝对会成为我们黄种人联盟的绝对主力，在场上发挥出不亚于我的作用！”

　　“其次，我决定要向盟主申请，将你列为黄种人联盟内的S+级别超级重点培养对象！”黄天龙笑着说道。

　　李团结尴尬的摸了摸鼻子，这盟主可不就是自己么……

　　“我同意！将王旭列为黄种人联盟内的S+级别超级重点培养对象！”李团结也是笑着说道。

　　王旭之前的潜力并不算强，在黑种人联盟中，起码能找出一大把球员拥有强于王旭的潜力，但是眼下王旭绑定了这件神器之后，性质完全不一样了，他只要稳健的成长下去，黄种人联盟内将会再出现一尊大拿！

　　并且有可能是极为强大的那种大拿！

　　李团结作为黄种人联盟的盟主，自然要努力栽培这样的超级新星！

　　“这……谢谢盟主，谢谢黄哥！”王旭激动无比的说道！

　　黄种人联盟上一个被列为S+级别重点培养对象的人，正是眼前的黄天龙，而黄天龙的徒弟樊奕泽，眼下也才仅仅只是A+级别的培养待遇而已！

　　王旭自然明白S+级别的待遇代表着什么，代表着联盟内任何的好东西都会全部倾向于朝他倾斜，举联盟之力足以让王旭拥有晋级究极宿主的机会！

　　“嘿嘿，作为盟主，我再私人送你一个礼物吧，那就是我保你一次万界联赛FMVP！”李团结笑着说道！

　　不是李团结狂妄，是他真的有这个实力来说这句话！

　　妥了，妥了！王旭顿时脑海中一片空白，幸福到有种想晕厥的感觉，自己成为究极宿主的事情已经妥了……

　　他很清楚，自己之所以能获得如此强大的待遇，完全就是因为神器停滞的原因！

　　“好了，大姚，你来开吧，希望你也能拥有王旭那样的好运！”黄天龙笑着对姚明说道。

　　姚明苦笑着摇摇头，A级宝箱开出神器来，开什么玩笑？姚明感觉给自己无数个宝箱，自己连续开他个十天十夜，兴许才有这种可能性！

　　就算获得了神器，以姚明目前的实力肯定是完全没有可能性进入名人堂的，也就用个几年，就该被系统强制退役了，神器自然也要被系统回收掉……

　　“恭喜宿主第一姚明，开启A级人种之战宝箱，获得A+级别次级系统：商业精英！”

　　众人连番道喜，姚明看起来也对这个结果无比的满意！

　　他的情况自己最清楚，被系统强制退役是他唯一的出路，现在在退役之前获得了一个次级系统，也算是人生有了不错的归宿！

　　等到退役之后，姚明凭借着这枚次级系统，肯定能够成为商业巨鳄，退役后的生活也不会觉得无聊了！


第705章 臂展增长丹

　　“樊奕泽，到你了，你来吧！”黄天龙指着樊奕泽说道。

　　樊奕泽此时的心情其实有些复杂，王旭的实力和潜力放在黄种人联盟中确实是不错，但是对比樊奕泽却是有着一些差距，否则黄天龙也不可能收樊奕泽为徒弟，而不去收王旭。

　　可以说，樊奕泽已经是除去黄天龙以及李团结之外，黄种人联盟内极其少见的天才了！

　　但是王旭仅仅只是因为一次抽奖，便拥有了比樊奕泽更加辉煌的明天，这无疑让樊奕泽有些受到打击！

　　“去吧，樊奕泽，放心吧，我这个盟主，自然不会厚此薄彼，我也保你一次万界联赛FMVP！”李团结看出了樊奕泽的心思，笑着对樊奕泽说道。

　　“还不快谢谢盟主，哈哈，据我所知，本内特那小子已经在万界空间中为你打广告了，四亿一次的保送FMVP？盟主给你们俩的这承诺，价值至少四亿交易点！”黄天龙笑着说道。

　　李团结有些无语，本内特这货还真是能出幺蛾子啊，自己竟然都不知道有这事儿，竟然还是黄天龙先得到的消息……

　　黄天龙眼下心中无比的欣慰，李团结正如他当初所想的那样，是个极为无私的人，他所给予黄种人联盟两个新人的承诺，足以价值八亿交易点，这还是有价无市的情况，毕竟李团结每年也只能保送一人万界联赛FMVP而已！

　　樊奕泽听到了自己获得了李团结的承诺之后，心中也是感激无比，并且也放松了下来，不管怎么说，他有了李团结的承诺之后，日后也算是获得了晋级究极宿主的可能性！

　　李团结倒不是说随便给出承诺，滥充好人，主要是李团结对于黄种人联盟的局势看得十分清楚，黄天龙肯定是下个赛季注定无法参加人种之战了，如此情况下，李团结作为黄种人联盟的盟主自然要大力培养新人，否则的话，十年后，李团结带着一帮子准究极宿主参加人种之战，八成又是第三名的节奏！

　　所以今天这次的抽奖，其实不管他们两个新人抽出什么样的奖励来，李团结日后肯定都要帮助他们成长为究极宿主的，毕竟这两人已经算是黄种人联盟内潜力最强的球员了，不培养他们又能培养谁呢！

　　“恭喜宿主樊奕泽，开启S-级别人种宝箱，获得橙色级别特殊技能：横冲直撞！”

　　“《横冲直撞》：使用此技能后，突破上篮过程中增加百分之二十的力量属性，并且降低技能使用者进攻犯规百分之五十的概率，除此之外，本技能使用者可以无视三步规则，可将步伐提升到四步，而不会被吹走步违例……”

　　额，李团结等人看到这个技能顿时面面相觑起来，有些无语，这个技能是来搞笑的吧，竟然可以四步上篮？！

　　说起来这个技能确实是有些强大，绝对是对得起他橙色级别特殊技能的身价，日后用来合成专属技能的话，也绝对能派的上不小的用场……

　　樊奕泽自然也清楚这个技能的价值，脸上流露出了喜悦的神情，虽然这个技能的价值肯定是比不上王旭的神器停滞，但也算是极其珍贵的奖励了！

　　黄天龙的脸上再次流露出无比满意的神情来，李团结自然是黄天龙最最看好的接班人，否则的话，也不会这么快就把黄种人盟主的位置传给李团结，但是他也清楚李团结独木难支，一个人很难将黄种人联盟带到更高的高度！

　　眼下王旭和樊奕泽两人都获得了十分不错的奖励，这对于他们日后的成长极其的有利！

　　这两人日后绝对会成为李团结征战人种之战最强的左膀右臂！

　　“黄哥，到你了，看来我们今天黄种人联盟的运气极其的不错啊，都开出了价值不错的奖励来”李团结对黄天龙笑着说道。

　　黄天龙点点头，他对于这些奖励其实并不算太看重，除了王旭的神器对目前的黄天龙能起到作用之外，樊奕泽和姚明的奖励对于黄天龙来说，连鸡肋都不如。

　　“恭喜宿主黄天龙，开启S级人种之战宝箱，获得特殊道具：延年丹”

　　“嗯？！竟然是延年丹！卧槽，不错的东西！”黄天龙惊喜地说道。

　　“延年丹：可以使得宿主的职业生涯寿命延长三年！”

　　这便是延年丹的属性了，看似无比的简单，但是价值却是极其的大，尤其是对黄天龙这种年纪比较接近四十岁的宿主来说，更是神器级别的好东西！

　　不少黄天龙这个岁数的球员，都面临着岁数到了四十岁被强制退役的风险，但是服用这个延年丹之后，就能获得额外的三年职业生涯寿命！

　　如果运气好的话，利用这三年的时间，达到了进入名人堂的标准，那无疑这枚延年丹发挥出来的作用比起任何神器都要重要！

　　毕竟一旦被强制退役的话，等于是毛都不剩了，所有的交易点、道具、技能都要被系统强制回收！

　　“哎，真是可惜了，这种类型的丹药，最多只能增加三年的职业生涯寿命，要是能够增加五年职业寿命的话，那就简直太强大了！”黄天龙略带惋惜地说道。

　　李团结点点头，黄天龙说的是实话，仅仅增加三年职业生涯寿命的话，那下届人种之战，黄天龙依旧是无法参加，要是增加五年的话，黄天龙那就还可以再参加一次人种之战！

　　“这枚延年丹，我先留着吧，看看我到时候的情况，如果我能在四十岁之前进入名人堂，那这枚延年丹我就直接卖掉，换点资源来给你们用，如果万一四十岁还没攒够二十点封号值的话，我就自己服用了！”黄天龙算是看的比较开的，此时笑着对李团结等人说道。

　　李团结三人笑了起来，黄天龙简直是无私到了极限，并且也是极其的会过日子，一般说来，别的宿主得到了这种东西肯定会第一时间就自己吞服了！

　　这延年丹的价值极其的高，眼下万界空间中，贾巴尔的岁数也不小了，距离20点封号值还有着一段距离，如果他得知黄天龙愿意出手这枚延年丹的话，恐怕会耗尽全部身家，来博一个希望！

　　前面四人已经全部抽奖完毕了，就剩下李团结一个人了，李团结深吸一口气，朝着属于自己的人种宝箱走去。

　　“恭喜宿主李团结开启S+级别人种之战宝箱，获得特殊道具：臂展增长丹！”

　　“臂展增长丹：可以增长宿主臂展5——10公分！注：本臂展增长丹只生效一次，多次服用无效，当宿主原本臂展超出身高二十公分时，服用无效！”

　　哗，众人哗然，原来万界空间中竟然还有这种东西，能增强各种身体素质的属性药丸，这个还能理解，可这臂展增长丹着实是有些太变态了！

　　李团结心中一喜，自己的身高确实不错，210的身高可以适应打各种位置，但是臂展这块却是有些不尽如人意。

　　主要是李团结的臂展着实是不出色，仅仅218公分，比起身高仅仅长处了八公分而已！

　　“团结，不错，这个东西是个好东西，价值及其昂贵，如果格里芬知道有这个东西的话，恐怕会送出全部身家来获取这枚臂展增长丹……”黄天龙笑着说道。

　　李团结点点头，这个新得到的臂展增长丹，论价值的话，李团结感觉不算特别的强，起码不如神器停滞，但是对于李团结的实力肯定是有着不小的提升的！

　　别的不说，臂展增长后，李团结的出手点就会变得更高，防守球员也将会更难干扰到李团结的出手，并且争抢篮板、防守等方面也会占据更大的优势。

　　“嗯，好，那我就直接服用了！”李团结点头说道。

　　直接将这臂展增长丹吞服掉后，李团结的手臂直接传来一阵无比剧烈的疼痛，这种肌肉骨骼被撕扯的感觉，让李团结的额头直接冒出一层细密的冷汗，整个脸色变得煞白无比！

　　李团结也清楚，这八成是属于正常情况，突然增长臂展，不可能是不痛不痒的！

　　长达半个小时的剧烈痛楚过后，李团结已经产生了一种即将晕厥的感觉，总算是增长结束了！

　　李团结看了一眼自己的臂展，眼下已经涨到了226公分了，也就是涨了八公分的臂展，他还是极其满意的！

　　“不错，八公分的臂展，很不错了，团结，你的实力肯定又能有着一丝提升！”黄天龙也能看到李团结的身体素质资料，笑着对李团结说道。


第706章 彻底的发财了

　　一番抽奖结束后，整个黄种人联盟的实力再度有了增强，尤其是王旭和樊奕泽两人的实力增强幅度最大，相信在明天的对阵白种人联盟的比赛中，肯定能有更好的表现。

　　……

　　战胜棕种人联盟，对于李团结他们来说，并不算什么大不了的事情，三大联盟任何一个联盟都能吊打棕种人联盟。

　　真正关键的比赛是明天的对阵白种人联盟的比赛！

　　赢下比赛的话，那未来十年黄种人将会涌现出更多篮球方面的潜力新人来，以此为基础，未来新绑定的篮球宿主，也将会拥有不错的潜力，整个黄种人联盟的整体实力将会获得提升，继续保持下去的话，黄种人联盟兴许可以借着这个机会，力压白种人联盟，成为万界空间中，仅次于黑种人联盟的第二大联盟！

　　可要是无法赢下比赛的话，一切都是枉然，李团结与黄天龙两人的奋斗将会付诸东流，这绝对不是两人愿意看到的场景！

　　……

　　这场比赛结束后，众人散场，李团结也回到了自己的虚拟球场上！

　　紧接着，系统提示音响起。

　　这道系统提示音应该是面向万界空间所有宿主的广播性质的提示音。

　　“人种之战首日比赛结束，两组对决情况分别为黄种人对阵棕种人球队，比分情况为137:46！黑种人对阵白种人球队，比分情况为198:142！”

　　整个万界空间沸腾无比，黑人的实力竟然强大到了如此的程度，单场竟然险些砍下接近200分的分数来，并且对手也绝非是菜鸟，白种人球队中实力最差的也是究极宿主位置上排名第二的球员！

　　而白种人砍下142分，也足以看出白种人联盟出战的五名球员，实力极其的不错，在黑种人的全面压制之下，都能砍下如此高的得分！

　　无疑，这个得分让李团结等人还是莫名的产生了一丝压力！

　　不少白人此时已经开始叫嚣起来，明天黄白大战，绝对是白种人获胜，他们的理由是什么呢？！

　　理由便是白种人联盟对阵黑人的情况下，还能砍下142分，而黄种人打的棕种人却只能拿到137分的分数，二者谁的实力更强，一目了然……

　　李团结听到有宿主跟他这么说时，淡笑起来，说起来，李团结他们这场比赛还在很的没有好好的将精力放在进攻端，如果全力进攻的话，以棕种人的实力，李团结他们砍下200分也不是什么太过于困难的事情！

　　……

　　黄天龙等人自然也听到了这样的传闻，嘴巴长在别人身上，就任由被人说去吧，反正明天的比赛就足以让那些人闭上嘴巴了！

　　……

　　在虚拟球场上，李团结与几位朋友挂断位面联系之后，竟然接到了一位老熟人的位面联系申请！

　　这个人不是别人，正是与李团结仇怨颇深的大前锋之王邓肯！

　　“李，我想与你谈一笔生意！”邓肯没有拐弯抹角，直接开门见山地说道。

　　李团结笑着摆摆手：“蒂姆，你要说什么，我很清楚，但是抱歉了，我不可能答应你！”

　　邓肯一听这话，顿时面色铁青起来：“李，先听听我的合作方案吧？！”

　　“我会给你大量的资源，并且我在黑种人联盟的收益会全部给你，我只想多保持几年大前锋之王的称号！你也知道的，我还是有机会进入名人堂的！”邓肯着急地说道。

　　“嗯？你说你会把你在黑种人联盟内的所有收益全都给我，并且额外还有大量的资源？！”李团结一瞬间顿时动心了！

　　之前乔丹在的时候，四个王者级别宿主平分黑种人联盟的总收益，每个人分到四分之一，而现在乔丹退役以后，变成了三人平分，每人三分之一！

　　千万别小看这三分之一，论总量的话，比起巴里那边给出的收益总量要多出来太多了，仅仅这三分之一的黑种人收益，就接近白种人联盟的总收益了！

　　而且除了这份巨大的收益之外，邓肯也说了会给予李团结大量的资源！

　　这么说来的话，李团结简直就是一波赚大发了！

　　如果说巴里那边给李团结的收益数量为一份的话，邓肯这边就高达五份，甚至还要多！

　　“没错，李，我知道我们之前有过一些不愉快，但是希望你能理解我的心情，换做是你的话，出现了一个即将威胁你未来的球员，恐怕你也会像我这么做！”邓肯十分诚恳地说道。

　　李团结点点头，这话倒是不假，他李团结又不是圣母婊，如果一名陌生球员威胁到自己的未来，并且自己也有着可以制裁对方的手段，那自己绝对不会手软！

　　“我希望我们能摒弃过去的间隙，好好合作！你是如此的年轻，而我眼下已经三十六岁了，也就只有四年的时间了！”邓肯苦着脸说道。

　　“好！不过话我先说好了，巴里那边也和我有着一个合作协议，那就是不能让麦克海尔成为大前锋之王，相比你在排名战中不会输给麦克海尔吧？！”

　　邓肯立刻摇头：“肯定不会，麦克海尔距离我的实力差距颇大，如果你要是选择不帮助他的话，他是绝对没有任何机会战胜我的！哈哈，巴里那小子还真是够狡猾，竟然这么快就找上门来了！”

　　“那好，我答应与你合作！蒂姆，四年的时间，我等得起！”李团结直接二话不说答应下来！

　　这种天上掉馅饼的好事儿，不答应的话才怪了！

　　反正与巴里那边的协议也不冲突，甚至因为与邓肯又签了一份协议，李团结都不用去管麦克海尔，反正有邓肯去收拾麦克海尔！

　　等于说李团结毛事儿不用做，就白白的收益了白种人联盟三成的收益、一枚幸运红内裤碎片、外加黑种人联盟那边的三成以上的收益以及邓肯的私人收藏！

　　这种好事儿，恐怕傻子都会二话不说的答应下来，而李团结需要付出的东西，仅仅只是这四年的时间里，无法登顶大前锋之王的位置，损失其实并不算大，反正李团结眼下也没有要进驻名人堂的打算！

　　……

　　邓肯看到李团结点头答应了下来，才总算是松了一口气！

　　他之前害怕李团结因为之前的间隙，而对自己怀恨在心，所以这次一上来就直接将自己所能拿出的最高筹码给报了出来，希望能够借此打动李团结！

　　邓肯成功了，在如此诱人的筹码之前，李团结直接就摒弃前嫌，成为了邓肯的最佳盟友！

　　送走了邓肯之后，李团结心中美滋滋：“实力提升之后，这个赚取交易点的速度简直无敌了，什么都不用干，竟然就能分到如此恐怖的财富，纯论各大联盟收益财富的话，我李团结恐怕现在能排名第一了！”

　　紧接着，里克巴里又找上了门！

　　这次巴里带来的是李团结期待已久的最后一枚幸运红内裤碎片，以及一纸合同！

　　毕竟是合作协议，不签合同的话，双方都不放心！

　　合同规定，在明年即将到来的究极宿主排名大战之中，麦克海尔必须无条件的无法登顶大前锋之王，这种情况下，巴里将会给予李团结每年白种人联盟收益的三成，而如果麦克海尔登顶大前锋之王的话，则这份协议作废！

　　李团结二话不说就签了下来，现在麦克海尔还有机会成为大前锋之王么？肯定不可能了！

　　即便李团结不去压制他，他也不可能过得了邓肯那一关！

　　协议签完之后，里克巴里总算是松了一口气，他就是想着趁着黄白大战还没开打，李团结与麦克海尔联系不上的情况下，提前把这事儿给促成了，省得夜长梦多，节外生枝！

　　巴里眼下当然不知道邓肯也已经与李团结进行了合作，如果知道的话，肯定就不会这么着急了，毕竟他和邓肯两人联手拿出来的筹码，麦克海尔一个人肯定是难以抗衡的！

　　最后一枚幸运红内裤碎片也被李团结以几十万的交易底价拿到了手！

　　李团结不知道巴里从斯托克顿手中拿到这枚幸运红内裤碎片花费了多少交易点，他也懒得去问，这事儿跟他也没什么关系，本身碎片便是合作方案中的一部分。

　　朝思暮想的幸运红内裤碎片，竟然就这么简单的到手了，李团结有种如同做梦的感觉！

　　赶紧送走了里克巴里，李团结准备开始将幸运红内裤进行升级，万一能升级出什么神奇的属性来，对于明天的黄白大战也是有好处的！


第707章 新悟性之王李团结

　　和里克巴里切断位面联系之后，李团结立刻走出小黑屋，然后寻找系统开始合成升级版本的幸运红内裤！

　　“请问是否确定升级神器幸运红内裤！”系统提示音响起。

　　“确定！”

　　……

　　“由于本神器属于升级，过程将会持续时间长达两个小时，请宿主耐心等待！”

　　李团结点点头，两个小时就两个小时吧，等得起！

　　紧接着，幸运红内裤的升级便开始了，李团结则陷入了耐心的等待之中。

　　准确来说，其实神器幸运红内裤的名字，现在已经改成了神器幸运，只不过系统貌似依旧延续了幸运红内裤的叫法。

　　李团结看了一眼自己的神器幸运属性。

　　“神器幸运（不完全版本）：能用交易点解决掉的事情都不叫事情，如果一份交易点解决不了，那就两份！”

　　“宿主使用交易点可更改任意随机事件的结果，更改的随机事件越重大，则需要花费越多的交易点！”

　　“万事万物，皆无十全十美，幸运到来的同时，噩运也如影随形，获得本神器后，宿主繁衍后代的几率极低！”

　　“目前神器幸运为不完全版本，集齐第四枚碎片后，将会提升神器幸运的能力！”

　　总体来说，这神器幸运的属性就是花钱买好运，李团结也不知道升级后的神器幸运将会变成什么样的属性，反正肯定会变得更加强大起来！

　　两个小时的等待时间转瞬即逝，上次合成神器幸运的时候，足足花了系统三天的时间，而这次只需要两个小时的时间就足够了。

　　“恭喜宿主李团结，神器幸运不完全版本升级成功，晋级为神器幸运完整版！”

　　“神器幸运：花更少的钱，办更大的事儿！”

　　“对比不完全版本，宿主只需要花费一半数额的交易点，就能起到同等的效果！”

　　“每年拥有一次属性大转盘抽奖机会！”

　　“万事万物，皆无十全十美，幸运到来的同时，噩运也如影随形，获得本神器后，宿主繁衍后代的几率极低！”

　　这便是完整版神器幸运的属性了，李团结瞧了一眼，发现跟之前并没有什么太大的变化，不同的地方只是完全版改变事件结果花费的交易点是之前的一半，这无疑能给李团结省去不少交易点！

　　另外一个不同的地方就是，神器幸运对比不完全版本多提供了每年一次的额外属性抽奖机会，这让李团结心生期待！

　　属性对于一名宿主的重要性不言而喻！

　　在这万界空间中，技术问题完全可以用技能来弥补，但是属性这东西却只能通过各种类型的属性加成道具来提升！

　　可能有些宿主也能通过日常的训练来提升身体素质，但是这个提升是有极限的，当达到100点的时候，这已经是人类所能达到的极限，将会无法继续提升下去。

　　李团结眼下其实对属性也是极其的看重，他之所以能获得眼下这么高的成就，称号系统所提供的那十多点全属性绝对是立下了汗马功劳！

　　“请问宿主是否现在开启属性大转盘进行抽奖！”

　　“是！现在就给我抽！”李团结激动地说道。

　　很快，在虚拟球场正中间又出现了一块巨大无比的大转盘，与当初的技能抽奖大转盘一模一样，唯一不同的是，每个转盘格子中所防止的东西不一样！

　　李团结定睛看了过去，由于格子太多，他也估算不出到底有多少个格子，但是肯定不会少于一百个！

　　“全属性增加一点！”

　　“力量属性增加两点！”

　　“速度属性增加10点！”

　　“速度属性增加二十点！”

　　“全属性增加10点！”

　　“悟性增加三点！”

　　各种各样的属性出现在每一个格子中，让李团结看的是眼花缭乱，同时也是眼馋的很！

　　尤其是李团结惊鸿一蹩之下所看到的全属性增加十点，以及宿主属性增加二十点的格子，更是让李团结火急火燎，简直就是太给力了，要是能抽到这俩其中的一个的话，那李团结就真的赚大发了！

　　速度增加二十点，或者是全属性增加十点，这当然是无比的诱人，但是也不是每一个格子中的属性奖励都能达到这么丰厚！

　　起码李团结感觉大部分的格子中都是全属性一点，亦或是增加一两点的其他属性！

　　如果抽到这样的格子的话，那对李团结的实力也没特别巨大的提升。

　　“又是看运气的时刻了！”李团结心中暗自想道。

　　“开始吧！”

　　……

　　伴随着李团结的一声开始，大转盘开始飞速的转动起来，李团结本来还想去看大转盘指针，但是由于转速太快，压根就看不清！

　　半分钟过后，大转盘的速度降了下来，抽奖应该快要结束了，马上即将揭晓结果了！

　　李团结眼下不紧张肯定是假的，如果能抽到超高属性的话，那绝对是发达了，并且在明天对阵白种人联盟的比赛中，也能够发挥无比巨大的作用来！

　　“恭喜宿主李团结抽取到S+级别超级大奖！”

　　“噶？！”S+级别的超级大奖？！李团结幸福的疯了！

　　“恭喜宿主李团结获得悟性属性四十点！”

　　噗，听到是这个奖励之后，李团结差点有种想要吐血的冲动，四十点属性？！要起飞了！

　　可再一听属性的类型，什么？！是悟性？！李团结的脸色顿时苦涩起来……

　　在宿主的中前期，悟性无疑是极其给力的属性，能够帮助宿主快速成长，快速积累财富！

　　但是到了后期，悟性对于宿主的实力提升已经不明显了，或者说是没什么卵用……

　　对比之下，反倒是球商更能发挥出无比巨大的作用来！

　　李团结现在心中恨的牙痒痒！

　　整整四十点的属性啊，S+级别的超级大奖，为什么要奖励自己悟性属性呢？！如果不是悟性的话，换成力量、速度、弹跳等属性，那该有多么的给力！

　　现在李团结就有种想要骂街的冲动……

　　先去查看了一番自己的全部属性……

　　目前李团结的整体属性为：

　　体能：147（本体120点，称号系统11点，裁决球衣附加15点，位面联赛1点！）

　　力量：147（本体120点，称号系统附加11点，位面联赛1点，裁决护臂附加15点，臂力157点！）

　　速度：152（本体120点，称号系统附加11点，位面联赛1点，裁决球鞋附加20点！）

　　弹跳：152（本体120点，称号系统附加11点，位面联赛1点，裁决球裤附加20点！）

　　健康：126（本体100点，称号系统附加11点，位面联赛1点，裁决护膝附加15点！脚踝健康属性131！）

　　球商：96（本体82点，称号系统附加11点，位面联赛1点，裁决发带附加2点）

　　悟性：141（本体127点，称号系统附加11点，位面联赛1点，裁决发带附加2点）

　　这便是李团结全部的属性，当看到自己悟性点高达一百四十一点的时候，李团结有种欲哭无泪的感觉，开什么玩笑啊，要是这四十点属性全部放在速度属性或者弹跳属性上，那自己眼下这两项属性都快到200了……

　　天不遂人愿，这便是李团结目前的想法！

　　不过他也倒是会安慰自己，本身就是白来的东西，原本李团结感觉能拿到一个十点的速度属性已经无比的满意了，现在有了这四十点悟性也不算是太吃亏……

　　白来的东西，怎么算都不能算作是吃亏！

　　但是心里肯定还是有着不爽的感觉，要是直接加在速度属性上的话，那明年等李团结晋级到究极宿主的时候，恐怕能够直接拿到速度之王的封号了……

　　正当李团结觉得无比不爽的时候，系统提示音突然响了起来！

　　这场并非只是专门提示李团结，而是面向万界空间所有宿主的提示音！

　　“经过系统检测，宿主李团结刷新了万界空间现役宿主最高悟性值属性，悟性之王封号易主！”

　　“经过系统检测，宿主李团结刷新了……”

　　“……”

　　“恭喜宿主李团结，荣膺万界空间悟性之王！”

　　“恭喜宿主李团结……”

　　连番的提示音响彻整个万界空间，全部人都傻眼了……

　　你们黄种人联盟是在搞什么？！逗我们玩呢么？还给不给别人留活路了，前两天黄天龙刚刚坐上弹跳之王的宝座，这才没过几天，宿主们的心情还没有平复下来，你李团结就又搞出幺蛾子来！


第708章 死地名人堂

　　能不能让我们这些平凡宿主的心脏不要天天承受如此剧烈的打击？！众多平凡宿主眼下心中只有这么一个想法！

　　毕竟三天两头的获得系统广播地毯式轰炸的提示音，平凡宿主真的要被吓出神经病来了。

　　别说那些平凡宿主了，就是李团结眼下都是一副目瞪口呆的模样，自己这就坐上悟性之王的位置了？！也简直太EASY了吧！

　　刚才李团结初看属性的时候，心中绝对没有想到，自己仅仅一百四十多的悟性值就坐上了悟性之王的宝座，毕竟黄天龙那可是二百多点的属性才成为弹跳之王的！

　　可想想也是正常，悟性和弹跳等属性本身获取的难度就不一样，再加上后期也没几个大佬级别宿主会去专门提升这项属性，导致一百四十点多点属性已经无比的变态了！

　　万界空间某位面，一名乔丹宿主，实力达到了准究极宿主级别，听到系统提示音之后，面色铁青，原因无他，之前的悟性之王正是这名准究极乔丹！

　　一般说来，像是现实世界中成名的超级大佬们，他们的悟性都不会太差，而这名乔丹宿主在万界空间中有经过了连番的悟性奇遇，这也导致他的悟性达到了一个极其恐怖的地步，高达一百三十五点！

　　这名宿主先是面色铁青，可转瞬间便恢复过来。

　　“哼！老子不发威，竟然当我病猫了！难道你以为我的极限悟性值只是这么多么？！马上就给你好看！”乔丹冷哼一声，直接换上了一枚悟性指环，将自己高达一百三十五点的悟性值提升到了一百三十六点！

　　他已经在心中期待着系统广播提示音的响起了，刚刚才获得悟性之王的李团结立马就被挤下去，想必他的表情会无比的丰富吧？！

　　可左等右等，乔丹所期待的系统提示音并没有出现！

　　“不应该啊，这个李团结悟性值不可能那么高，我的悟性值经过连番奇遇才达到这个水准……不行，我要用附加属性值的套装发带！”

　　说罢，乔丹将附加两点属性值的裁决套装发带戴上，悟性值提升到了一百三十八点！

　　之所以之前乔丹没有佩戴这裁决发带，那是因为他有着一件可以增强力量的发带，在没有整套装备的情况下，肯定会选择可以增强战力的发带。

　　这一次乔丹信心十足，自己都已经一百三十八点的悟性了，必然能够妥妥的挤掉李团结！

　　至于挤掉之后怎么办？乔丹想了想，还能怎么办，就一直带着这裁决发带呗，反正以他的实力，想要晋级究极宿主也没什么可能性了！

　　可这次又是左等右等，他期待的系统提示音还是依旧没有响起！

　　乔丹的脸色绿了，“窝草，那李团结的悟性值不会超过一百四十点了吧！不可能！绝对不可能！”

　　可尽管大喊不可能，乔丹也只能无奈的接受这个现实！

　　……

　　李团结获得悟性之王的封号之后，查看了一番自己的封号值，果不其然自己眼下的封号值已经变成了七点！

　　七点的封号值，在究极宿主群体中，已经算是比较高端的封号值数量了，最为可怕的是李团结眼下竟然还不是究极宿主！

　　等到晋级究极宿主的时候，能够获得保底的一点！

　　迟早要拿到手的领袖之王以及大前锋之王，这又是八点！

　　等于说，现在李团结有把握拿到手的封号值已经达到了十六点了，完全可以媲美贾巴尔！

　　整个万界空间轰动了，但是最轰动的其实还是在究极宿主圈子中，李团结的成长过程是他们一步步看着的。

　　李团结的第一个赛季，由于那时候李团结实在是名不见经传，所以也没什么人关注，可到了第二个赛季之后，就不得了了，直接起飞，当无数顶级大佬关注李团结的时候，李团结才是一个刚刚晋级S-级别的纯正新人而已！

　　起码在那些大佬们看来，S-级别还真就是新人！

　　可现在短短两年的时间，李团结已经连续拿到了三个封号了，这简直让那帮子大佬疯狂！

　　要问当今万界空间，谁才是名气最大的球员，恐怕当真要非李团结莫属了！

　　论名气的话，贾巴尔等人都不一定有李团结名气大！

　　无数与李团结相熟的朋友，全都前来恭喜李团结，对于这位未来几乎已经板上钉钉的名人堂宿主，所有人都不吝赞美之词！

　　黄天龙现在的心情更是别提有多爽了，他现在最得意的事情，不是他一身的实力，不是他所获得的各种称号，也不是拥有堪比贾巴尔的实力和地位，他最骄傲的事情是发现了李团结！

　　他可以无比的肯定，自己不管日后的结局是退役亦或是进入名人堂，李团结都可以将黄种人联盟带到一个崭新的程度上去。

　　……

　　不少之前跟李团结极少联系，甚至是有些间隙的宿主，此时都已经是拉下脸面来恭喜李团结！

　　……

　　“喂喂喂……”李团结正在和黄天龙进行位面联系，可突然面前的显示屏黑屏了，这让李团结目瞪口呆，系统难道又出现宕机的情况了，否则的话，以系统的神通广大，应该不会出现黑屏这种无比低级的错误吧？！

　　“喂什么喂，是我干的！”很快，黑屏的显示器又再度亮了起来……

　　不是别人，正是李团结的便宜师傅孙大黑！

　　李团结有些无语，如果不是这次孙大黑的出现，自己恐怕差不多都快忘记自己有这么个便宜师傅了，实在是两人压根就没有点师徒的样子，之间的联系和沟通实在是太少太少……

　　不过李团结倒是挺兴奋，因为每次孙大黑来找自己，那肯定都不是空手而来，肯定会给李团结一点好处，所以在李团结这里，自己的这个便宜师傅不怎么像是师傅，反倒更像是送宝童子。

　　“孙师傅，咳咳……”李团结干笑着说道，由于跟孙大黑之间交流太少，他实在是不知道跟孙大黑说点什么。

　　“跟你小子说了一千万遍，直接喊师傅，你怎么就不长记性呢！”

　　“额，师傅……来找我有什么事儿！”李团结苦笑起来。

　　“怎么？！没事儿就不能来看看我的乖徒弟了……”显示器中，孙大黑一副高人风范……

　　李团结怎么可能信孙大黑的鬼话，继续干笑着，等待孙大黑说话。

　　“今天来，也没什么特别重要的事情，就是提醒你一点事情！”

　　“师傅，你说，我洗耳恭听！”

　　孙大黑满意的点点头，对着李团结说道：“我知道你小子现在在万界空间中，混的是着实厉害！最近这些日子，你和黄天龙两个小子可真是出尽了风头，我们这一帮子老家伙都是听到了你们的事情！”

　　李团结点点头，这可能是系统的广播对于这些超究极宿主也是生效的原因吧。

　　“今天来，最重要的事情呢，就是想跟你聊聊你的成长，不管怎么说，你也是我的孙大黑的徒弟，我不能看你误入歧途！”孙大黑面色变得前所未有的郑重！

　　歧途？！误入歧途？！李团结脸上一片纳闷，自己怎么就误入歧途了，这不是一切都好好的么？！

　　“你现在获取封号的速度着实是有些太快了，我和那几个黄种人的老家伙都很担心你！”孙大黑语重心长地说道。

　　“怎么了，师傅，获取封号的速度太快，这有什么坏处么？！”李团结依旧是不怎么理解。

　　“理论上来说，是没什么坏处的，这能充分证明你的实力，但是你不太清楚进入名人堂之后的事情，你有没有想过，也许再过个三两年，你攒齐了20点封号值，然后直接进入了名人堂，死在了那里怎么办？！”

　　李团结彻底的傻眼了……

　　死在了名人堂里？！这……莫不是孙大黑在寻自己的开心？！

　　可看孙大黑那凝重的表情，好像也不像是在开玩笑的模样，再加上之前李团结曾经在封号榜单书籍中，看到的那一番话，也就是提姆·沃克所说的那一段话，李团结心中已经信了孙大黑八分！

　　“师傅啊，你可别吓唬我啊，到底什么意思啊？死在名人堂里？！”李团结要急死了，他真的很想搞懂，名人堂中到底会发生什么样的危险，竟然能至究极宿主与死地！

　　“不可说！不可说！你只需要知道在这万界空间好好的打好基础，即便日后凑齐了二十点封号值，也不要直接选择进入名人堂，继续打磨自己的实力，等待我的通知吧！”孙大黑完全没有开玩笑的模样……

　　“那这么说来，黄哥进去之后也会遇到危险？！”李团结睁大眼睛，恐惧地说道。

　　孙大黑点点头！

　　“不行，我得去通知黄哥！”李团结说罢就要离开！

　　“不用去了，黄天龙知晓这件事情，这是他自己的选择，哎，痴儿啊痴儿！”孙大黑叹了一口气！

　　李团结眼下已经没有心思去吐槽孙大黑如同个老和尚模样叹气痴儿了，他现在心中乱成一锅粥！


第709章 黄白大战开战前夕

　　“团结啊，多的你也就不要问了，我碍于系统规则的限制是肯定无法对你说的，你也不想我直接被系统所湮灭吧？！”孙大黑苦笑着说道。

　　李团结苦涩的点点头，今天的这个消息让李团结第一次感觉到了危机感！

　　“可是，师傅，为什么黄哥就能在封号值够20点的时候前往名人堂，你却要来阻止我呢？！”李团结疑惑的问道。

　　“因为你和黄天龙不一样！”孙大黑简短地说道。

　　“怎么个不一样法！”李团结颇有些砸破砂锅问到底的势头。

　　“你的潜力！别看黄天龙在你们这一代万界空间号称什么历史第一天才，但是其实在历史的长河中，潜力比黄天龙更强的球员，我见到的没有一千也有八百了！但是你李团结，却不一样，你是我孙大黑见过的最天才的球员，或者说是运气最好的球员，没有之一！”

　　“在我孙大黑看来，天才与运气两个词能够划等号，起码在这万界空间中是可以的！”

　　“我们名人堂需要一个能够领导我们崛起的实力成型的超级天才，而非一个实力没有达到极限的超级天才炮灰！”

　　李团结算是明白了，原来是因为自己的潜力，孙大黑等那些名人堂级别的超究极宿主看重了自己的潜力，希望自己能够将实力打磨到极致之后，再进入名人堂，这样的话，可能会在名人堂中发挥出更大的作用！

　　虽然在名人堂中依旧可以提升实力，可名人堂中毕竟是有危险的，而非眼下万界空间这种温室！

　　孙大黑等超究极宿主们就是想让李团结这颗希望之花，在温室中茁壮的成长！直到成长为参天大树的时候，进入名人堂，成为他们的庇护之树！

　　“除了你的潜力之外，还有你的身份……哎，我也是刚知道这件事儿，所以就急匆匆过来找你了，你也别问我更多的东西，你只需要知道好好努力吧！”孙大黑叹了一口气说道。

　　李团结心中的震惊已经达到了无以复加的地步，自己的身份？！自己能有什么身份，不就是一个运气好点的普通宿主么？！

　　无数的疑问盘旋在李团结的心头，让他有种喘不过气来的重压感。

　　带来了无数震撼人心消息的孙大黑，这次没有给李团结送宝，一再强调李团结绝对不能早点进入名人堂之后，便取消了位面联系。

　　李团结现在哪有心情吐槽孙大黑一点好处没给自己，他现在最想搞明白的是自己的身份，以及名人堂中到底有着什么样的风险。

　　……

　　第二天下午两点，虚拟更衣室内！

　　一会就是黄白大战了，李团结等人在更衣室内做休整。

　　黄天龙与李团结两人坐在一起。

　　“听说大黑前辈去找你了，你都知道了吧……”黄天龙没有了往日的轻松，语气凝重的对李团结说道。

　　“黄哥，如果那名人堂实在太过于危险的话，你为什么不直接退役呢，退役的话，起码能够安稳度过下半生！”李团结疑惑的问道。

　　明知道名人堂危险重重，却依旧要去，放弃掉现实世界中安稳的生活，这让李团结有些不理解。

　　“不，团结，名人堂里除了无数的危机之外，也伴随着无数的机遇，甚至运气好的话，我们甚至可以在名人堂中永生！”黄天龙脸上充满希冀地说道。

　　“永生？！”

　　“可即便如此，那李姐怎么办？你要是在名人堂中有了什么意外的话，李姐怎么办呢？”

　　“雪语她的目标也是进入名人堂，只有到了名人堂之后，我和雪语才能正常的在一起，你懂我的意思吧？”

　　李团结点点头，不再去劝阻黄天龙，既然这是黄天龙夫妇俩选择的道路，他李团结也只能默默的祝福他们！

　　“好了，来来来，我们来布置一番今天的战术！”黄天龙招呼起了众人，开始布置今天的战术。

　　无疑今天这场黄白大战是黄天龙极其重视的比赛，论重视程度的话，其实比起对阵黑种人联盟更加重视。

　　“王旭，你的神器昨天熟悉的怎么样了？”黄天龙对着王旭说道。

　　王旭昨天开人种之战宝箱开出的神器停滞无疑是能在今天的比赛中，发挥出不错的作用来。

　　“我昨天特意在球队内组织了一场队内训练赛，特意试验了一番这个神器停滞的作用！”

　　“首先这个神器停滞的效果是不分敌我的，我在与对手进行对位的时候，不管是对手还是队友，只要进入这个力场之后，都会受到速度方面的影响！”

　　黄天龙点点头，有些头疼起来，如果这个力场只对对手球员起效的话，那他们黄种人队伍可以借助这个力场开发出不少的战术来。

　　可现在敌我不分的情况下，则是没有什么战术可言了。

　　“不过，除了这个不分敌我的弊端之外，也不是没有强力的地方，那就是我可以随时切换我的对方球员，这样的话，力场的作用就能体现出来了！”王旭笑着说道。

　　众人顿时惊喜起来，可以随时切换对位目标，这样说来，岂不是王旭完全可以拿这个力场做好多事情！

　　比如对方球员的跟防，王旭可以直接切换对位目标，将对方跟防的球员笼罩在自己的力场之内，降低他的移动速度，这样一来，跟防效果肯定会变得十分的不理想！

　　即便对方发现了这个力场，可力场毕竟是有范围的，对方绕过这个力场也需要花费一定的时间！

　　“不错！王旭，你切换对位目标有没有什么限制，比如距离方面的限制！”黄天龙满脸笑容的问道。

　　“也没什么限制，只要对方的球员距离我不超过两米的距离，我就可以将其列为对位目标！”

　　“好！不错！十分不错！王旭，你是个聪明的小子，球商也不错，想必在场上应该知道怎么做！”黄天龙笑着说道。

　　“黄哥，你放心吧，我整整一个晚上都在寻思这个力场的作用，眼下我已经有着十足的把握，可以在比赛中将这个力场的作用发挥到极致！”王旭笑着说道。

　　众人纷纷鼓掌，有了这强大的力场，黄种人联盟的胜率将会继续提高一些！

　　“师傅，我的特殊能力准备怎么用！”樊奕泽突然说道。

　　李团结这才想起来，樊奕泽其实也是身具特殊能力的，那就是白人克星的特殊能力！

　　“你的白人克星，使用后可以随机降低对方某一名宿主的全属性百分之十，到时候，登场之后，你就直接使用了吧，不管最后随机到的目标是谁，对于我们来说都是极为有利的局面！”黄天龙笑着说道！

　　李团结愣了一下，之前他还不知道樊奕泽的特殊能力是什么属性，眼下知道了，不由的更加明白黄天龙为什么这般努力的栽培樊奕泽了！

　　被扣掉百分之十的全属性是个什么概念，比如伯德，原本实力肯定是不如黄天龙的，但是也不能说他在黄天龙手下就没一丁点的招架之力！

　　但是万一这个白人克星的效果触发在了伯德的身上，那伯德可就完蛋了，下场肯定是要被黄天龙按在地上摩擦！


第710章 白种人的内讧

　　从这就能看出这个白人克星的可怕之处，况且即将开打的这场黄白大战，白种人联盟参赛的宿主全都是好手，白人克星的这个特殊能力更是能够肯定能发挥出最大的作用来！

　　不管是效果生效在谁的身上，价值都是极高！

　　李团结看着王旭和樊奕泽两人点点头，有这两个新人的存在，日后即便是黄哥退役了，他也有着足够的信心率领黄种人联盟稳住第二名的位置！

　　甚至如果这届万界联赛，如果王旭和樊奕泽两人全都是实力排名前三的究极宿主的话，李团结有信心这届万界联赛就能干掉黑种人联盟！

　　黑种人联盟太过于强盛了，眼下即便是李团结有着不小的把握能干掉白种人联盟，可面对黑种人联盟，李团结依旧是没什么太大的信心！

　　甚至可以说是一点信心都没有！

　　他是完全想不到如何才能赢下黑种人联盟！

　　“距离比赛开始还有十分钟时间，请宿主们准备登场！”系统提示音响起！

　　李团结大手一挥，“兄弟们，证明我们黄种人实力的时候来了，这场比赛我们必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　……

　　五人走进更衣室通道，在虚拟球场上见到了白种人的阵容！

　　白种人那边的阵容，果然不出所料，正是李团结他们赛前预测的那般！

　　中锋位置是萨博尼斯、大前锋麦克海尔、小前锋伯德、分卫巴里、控卫斯托克顿！

　　“哼，黄天龙，有没有做好本场比赛被我们吊打的准备？！”伯德眼下也已经与黄天龙彻底的撕破面皮了……

　　之前这两人虽然互看不顺眼，但是碍于之间的利益关系，谁也没有撕破脸！

　　而眼下情况不同了，傻子都知道黄天龙在来年的究极宿主排名大战中，肯定要与伯德正面开战！

　　没有人看好伯德能守住他小前锋之王的位置，这让伯德无比的抓狂！

　　……

　　“呵呵，伯德，你难道现在就只剩下叫嚣的本事了么？这个赛季恐怕将会是你职业生涯过的最后一个舒服赛季了，好好攒点老本吧，因为你肯定要被系统强制退役掉的！”黄天龙呵呵笑了起来。

　　黄天龙与伯德两人正面撕逼起来，反倒是李团结和白种人联盟那边的关系算得上是比较融洽。

　　“团结兄弟，恭喜你，坐上悟性之王的位置！”里克巴里立刻上前来，恭喜李团结。

　　让巴里有些不爽的是，他身后的麦克海尔也一同前来恭喜了李团结！

　　“哈哈，团结兄弟，你真的是我的偶像啊，整个万界空间我最崇拜的就是你了，我经常痛恨自己为什么生为一名白种人，如果我是一名黄种人的话，就能在你的英明领导之下了！”麦克海尔没脸没皮的对着李团结说道。

　　噗，全场人顿时有种吐血的冲动，这真的是第二大前锋能说出来的话么？为什么能这么的无耻！

　　巴里自然清楚麦克海尔说这番话的目的，肯定是想讨好李团结，目的嘛，不言而喻，肯定是奔着大前锋之王的事情而去的！

　　“真他么的无耻，为了王者称号，连一点碧莲都不要了！”巴里冷哼一声，直接开口骂道。

　　“哟，巴里，别告诉我，你没有联系李团结，怎么你为什么巴结李团结，从斯托克顿那里抢来了那枚神器碎片就不叫无耻，我这说两句真心话就是无耻了呢！”麦克海尔自然也不服里克巴里！

　　李团结有些无语，这两人撕逼，自己还是不要掺和为好，反正他已经不可能去与麦克海尔合作了！

　　……

　　“比赛开始，请双方跳球球员走上中场线执行跳球！”系统提示音响起。

　　这次的跳球，黄天龙自然是义不容辞的走了上去，别看黄天龙的身高仅仅只有两米零三的样子，但是臂展十分不错，达到了接近两米二的程度，这在黄种人中已经属于最最顶尖的水平了！

　　除了十分不错的臂展之外，黄天龙眼下的弹跳能力也是冠绝整个万界空间！

　　在与麦克海尔跳球的过程中，李团结可以明显的看到黄天龙在与麦克海尔的交锋中，占据着巨大的优势！

　　麦克海尔不管是现实世界中还是万界空间中，全都是被誉为最强白人大前锋，当然了自打诺维茨基横空出世之后，这个最强白人大前锋的称号就值得商榷了，但是不管怎么说，论荣誉方面，肯定还是麦克海尔更强一些。

　　今天这场比赛，白人队那边，真正威胁最大的球员，除了巴里之外，便是这麦克海尔了，至于伯德，有黄天龙来特殊照顾他，他这场比赛恐怕很难是有什么亮眼的表现了。

　　樊奕泽那边的白人克星能力，眼下已经使用了出来！

　　只见场上的巴里，突然身体一震，浑身上下有种说不出的不得劲的感觉，但是他也没有多想，怎么可能想到对手的球队中竟然存在着白人克星这种十分奇葩的特殊能力！

　　看到巴里的异常表现，李团结等人知道樊奕泽的特殊能力生效了，心中不由的轻松下来！

　　可以说，白人克星这个能力被随机触发到了巴里的身上，才算是真正的起到了最佳的效果！

　　斯托克顿和萨博尼斯两人擅长组织进攻，一个高位组织，一个地位组织，而白种人联盟内真正的打手便是伯德、巴里以及麦克海尔三人！

　　眼下伯德被黄天龙针对，而麦克海尔则是与李团结进行对位，这两人在强大的防守压力之下，恐怕是很难再打出爆炸级别的表现了……

　　而巴里这个点其实便是李团结他们最最头疼的一个点，理论上来说，应该是樊奕泽来对位巴里，樊奕泽的实力确实是不错，但是对比巴里，那差距简直是无法形容，也幸亏巴里身上触发了白人克星的效果，否则的话，光是巴里这个点就足以给予李团结他们巨大的压力！

　　……

　　李团结拿到了球权，控球朝着前场而去！

　　刚过中场附近的时候，李团结的运气再次爆棚起来，篮板上刷新出来了高达87的数字来，李团结想都没想，直接三分出手！

　　“唰！”的一声，清脆的篮球入网声，三分命中！

　　李团结原本还有些紧张，这球要是不进的话，己方的篮下可没有人争抢篮板，等于说白白的浪费了一个球权，所以一般说来这样的进攻，李团结不是太敢出手，除非是数字极其的高，有着十足的把握！

　　“该死！麦克海尔，防好李团结，全场跟防他！难道你想拿白种人的命运来巴结李团结么？！”伯德直接冲着麦克海尔怒吼起来！

　　“拉里，注意你的语气，你马上就不是白种人盟主了，你只是与我一个水平的宿主而已！”麦克海尔对于伯德对自己大呼小叫，十分的不满！

　　现实世界中，伯德、麦克海尔与酋长帕里什三人组成了联盟历史最强大最完美的锋线组合，可在这万界空间中，显然这两人的关系并不怎么融洽。

　　“我知道怎么做！如果你再对我大呼小叫的话，别怪我对你不客气！”麦克海尔怒视着伯德说道。

　　得，李团结等人顿时心中乐了起来，这白种人联盟内的关系还真够复杂的，好像各个之间都是有着不小的间隙，谁也不服谁……

　　现在比赛才刚刚开始，仅仅因为李团结射中了一记三分，对方竟然开始内讧起来！

　　球权转换，对方的控卫球员斯托克顿持球朝着前场突进，李团结则是立马跟上了自己的对位球员麦克海尔！

　　斯托克顿球到了前场之后，王旭立刻跟了上去，将其列为自己的对位目标！

　　在两者附近的范围内立刻产生了一圈无形的力场出来，当然了，斯托克顿本身是感觉不到的，被列为目标的对位球员是无法感觉到力场的，只有进入这个力场的其他球员才能感觉到这个力场的存在。

　　斯托克顿开始分析场上的局势，接下来的这个进攻回合，是由他进行单打还是进行传球。

　　斯托克顿的单打能力不行这是人所共知的事情，之所以他还能有那么多的场均得分，主要的原因正是靠着卡尔马龙的挡拆！

　　而这场比赛没有卡尔马龙了，但是有麦克海尔。

　　麦克海尔与斯托克顿之间看起来应该之前有过合作，见到斯托克顿在前场停球之后，立刻冲了过来，准备给斯托克顿做一个挡拆。


第711章 中国巫师

　　李团结笑了起来，没有着急去跟防麦克海尔，而是绕了一圈，准备伺机而动！

　　麦克海尔进入了力场之后，可以明显的感觉到他的身形一滞，被扣掉了百分之三十的速度属性可不是开玩笑的，麦克海尔还能保持身体平衡，已经算是不错了！

　　“该死！有古怪！”麦克海尔心中惊骇欲死，看着自己“慢如龟速”的速度，顿时心中忍不住暗骂起来！

　　可即便速度被降低了很多，麦克海尔依旧赶到了自己的目的地，站定身形，准备为斯托克顿进行挡拆！

　　接下来，让李团结等人忍不住拍案叫绝的是，王旭鸡贼的直接将麦克海尔选取做了自己的对位目标，至于斯托克顿则是直接成为受到力场影响的球员！

　　斯托克顿原本还想着利用麦克海尔的挡拆，自己再迅速移动，找出轻松空位出手的空间，可是速度被降低了百分之三十之后，斯托克顿的速度甚至还不如王旭，被王旭轻松的追上！

　　被降低了百分之三十速度属性，对于究极宿主来说，等于说他们被扣掉了五十甚至超出五十的速度属性，这是何等的恐怖，被扣掉了速度属性后的究极宿主，速度属性方面绝对是无法与王旭这个准究极宿主媲美的！

　　斯托克顿忍不住仔细的看了一眼与自己对位的黄种人小子，他原本还根本没把王旭放在眼里，一个仅仅准究极宿主的小子而已，肯定是被自己吊打的货色！

　　可眼下他却是没有这么强的信心了！

　　王旭挡在自己的身前，李团结又在附近虎视眈眈，这个球他是无论如何也不敢出手的，他知道自己就这么贸然出手的话，结果肯定是要被对方封盖！

　　想到这里，斯托克顿二话不说直接将球又回传给了麦克海尔。

　　而王旭则是立刻将对位目标转换，重新变成了斯托克顿，让麦克海尔重新受到力场的影响……

　　斯托克顿感到自己的速度重新恢复正常之后，后背已经不知不觉中出了一层冷汗，如此恐怖外加古怪的能力，让斯托克顿心中胆寒。

　　麦克海尔则是依旧处于被减速的状态，李团结尽量在不进入力场的情况下防守麦克海尔，这便需要王旭那边的配合了，全场只有王旭知道自己的力场范围大概处于什么位置，李团结的话，即便知晓王旭的力场范围有多大，但是也不可能精准的知道自己与力场还有多么远的距离！

　　王旭通过各种跑位将麦克海尔笼罩在自己的力场之内，又让李团结不进入自己的力场！

　　黄天龙与李团结两人不由的对王旭暗自点头，在拥有了如此强大的神器之后，王旭最难得可贵的是，知晓如何去更好的利用这件神器，充分发挥这件神器的价值，有实力又有头脑，日后肯定能在黄种人联盟中起到巨大的作用来！

　　麦克海尔眼下要哭了，速度被降低到还不如一名准究极宿主，他现在怎么可能逃脱掉李团结的魔掌，本想着带球甩开李团结然后出手的麦克海尔，此时也只能无奈的选择了传球！

　　球传到了出来策应的萨博尼斯手中，姚明则是立刻用自己庞大的身躯顶住萨博尼斯，防止萨博尼斯带球进入禁区强打！

　　理论上来说，以姚明的身体素质是很难抵抗的住第二中锋萨博尼斯的背身单打的，即便萨博尼斯不是以身体素质见长，可二者之间的差距依旧是无比的巨大！

　　这时候李团结协防能力的作用就彻底的体现出来了，他如同蜻蜓点水一般帮姚明协防了一下萨博尼斯之后，姚明立刻如同打了鸡血一般，身体素质骤然暴涨，防守实力也是达到了一个崭新的层次，竟然将萨博尼斯挤的连连后退！

　　“该死！你们这帮中国巫师！到底发生了什么，为什么会这么的诡异！”萨博尼斯疯了，他原本还真存着背身强打姚明的想法的！

　　在他看来，背身强打一名准究极宿主，那简直就是小菜一碟，就算李团结过来协防，他也不怕，他可以传球给队友，让队友获得轻松出手的机会！

　　他这个计划确实是无比的完美，不愧是号称球商最高的内线球员。

　　看到李团结过来协防之后，他立马准备将球回传给麦克海尔，说起来，李团结的防守还是让他有着一丝压力的，人的名树的影，现在李团结名声这么大，不管是进攻端还是防守端，都已经被人有种神化的感觉，萨博尼斯还真不敢在李团结的防守之下随意出手！

　　正想着回传给麦克海尔的时候，让萨博尼斯没想到的是，李团结摸了一把自己之后，立刻又跑回去对位麦克海尔了……

　　紧接着，姚明就开始实力爆棚了！

　　这让萨博尼斯恨的牙痒痒，虽然不知道到底发生了什么，但是肯定又是李团结的原因，才导致自己对位这名中国中锋防守实力连连暴涨！

　　斯托克顿与麦克海尔那边的异常，傻子都能看得出来，现在自己这边又是出现了异常情况，萨博尼斯不气恼才怪。

　　无奈之下，萨博尼斯直接将球传给前来接应的里克巴里！

　　伯德那边当然也想获得出手权，但是架不住黄天龙的防守，防的他有些窒息，此时压根就找不到机会去接应萨博尼斯！

　　巴里从萨博尼斯手中接到球之后，直接面对着樊奕泽的防守，翻身后仰中投出手！

　　“唰！”中投命中！

　　李团结等人对于这记中投命中并没有什么不满意的地方，仅仅一个中投而已，这首个回合充分证明了黄种人球队强大的战力！

　　对方耗费了那么长的时间，才总算找到了一次中投出手的机会，距离二十四秒仅仅只剩下最后的五六秒钟了！

　　如果刚才李团结速度能再快一点的话，他能够在巴里出手之前摸一把巴里的话，那巴里这记中投恐怕想要命中也没那么容易！

　　本身巴里就已经被扣掉了百分之十的全属性，再加上协防之下，樊奕泽的防守实力暴涨，兴许还真能限制的住巴里！

　　仅仅首个回合，李团结他们就平添了无数的信心，这场比赛他们绝对会是最后的赢家！

　　尤其是王旭的表现，更是令人刮目相看，极高的球商，让神器停滞在场上起到了巨大的限制作用，甚至可以凭借着一己之力影响到两名究极宿主的攻防节奏，这是何等的可怕，要知道此时此刻王旭才仅仅只是一名准究极宿主而已！

　　“团结，接下来的防守回合，你尽量去协防姚明或者樊奕泽吧，我这边你就不用来浪费力气了，我单防伯德不会有什么太大的问题！”黄天龙在李团结身边低声说道。

　　李团结点点头，黄天龙的安排确实是最佳选择！

　　场上的比赛继续进行着，让整个白种人联盟极其难受的是，黄种人这边不管是进攻回合还是防守回合，都太过于诡异了！

　　这让他们有种有力使不出的感觉，尤其是斯托克顿和麦克海尔两人一直以来在实战中效果极其出色的二人转挡拆战术，眼下在场上竟然一点作用都发挥不出来！

　　这无疑让白种人联盟的实力受到了不小的损伤……


第712章 无耻之王

　　毫无疑问，李团结他们在防守端给予白种人联盟无比巨大的压力，他们的进攻火力确实是无比的强劲，否则的话，也不会在黑种人联盟的防守下，还能砍下一百四十多分的分数。

　　但是黄种人联盟的防守对比黑种人完全就不是一个概念，黑人那边的防守纯正的就是以身体或者登记碾压，而黄种人的防守则是充满了古怪与蹊跷！

　　凭空被降低了百分之三十的速度，这个谁能受得了……

　　打着打着，防守自己的宿主，突然从准究极宿主级别的防守提升到了究极宿主，这个谁能受得了……

　　伯德几人要哭了，赛前他们还寻思这场比赛一定会是吊打黄种人联盟的局面，毕竟李团结他们打印度人的时候，也仅仅只进账了一百三十多分而已！

　　甚至伯德已经想好了赛后揶揄黄天龙的话语了，而里克巴里和麦克海尔两人也已经想好了赛后如何“安慰”李团结……

　　比如“团结你的是实力已经强到逆天了，但是没办法，队友CBA，这场比赛的实力跟你没有关系！”

　　或者是“团结，你是我所认识的最强宿主，相信日后你一定可以率领黄种人联盟干掉黑种人联盟！”

　　好听话呗，谁不会说，可现在这些好听的话貌似是用不到了……

　　因为场上黄种人联盟一直保持着主动，局势方面也是黄种人联盟占尽了先机！

　　论防守质量的话，肯定是李团结他们要强出太多了！

　　而白种人那边最引以为傲的进攻端，也因为李团结他们的防守太过于诡异，陷入了泥沼之中……

　　……

　　首节比赛还剩下二十秒钟的时间，是黄种人球队的球权，李团结运球到了前场之后，没有寻找到合适的出手点，直接将球交给了王旭！

　　王旭的神器停滞所产生的力场，可不仅仅能在防守端产生作用，在进攻端的时候，也是能够发挥巨大的作用的！

　　只见王旭接到李团结的传球之后，直接以对位的斯托克顿为目标，然后开始在三分线外奔跑起来！

　　这个奔跑自然不是没有目标的，只见王旭跑到伯德身边，将伯德给笼罩进了自己的力场之内，尺寸拿捏的极好，此时黄天龙却是身处力场之外！

　　伯德整整一节比赛的时间，已经知晓了王旭的这种奇怪的技能，立刻想要加速逃离这个力场，可悲降低了百分之三十速度的伯德，如何能够逃脱掉，一直被力场所笼罩着……

　　至于斯托克顿，他虽然不受力场的影响，但是他也不敢松懈下来，肯定得一直持续的跟防王旭！

　　黄天龙本身的速度就比伯德更快，眼下更是足以碾压伯德，直接利用自己的速度甩开伯德数个身位！

　　而王旭则是趁此机会，将球传到了黄天龙的手中，黄天龙直接三分出手！

　　这记出手，基本上就属于空位出手了，篮球唰的一声，轻松的空心入网！

　　李团结等人轰然叫好，这个首节的最后一个进攻回合，基本上就是他们这首节比赛的翻版，他们的每个进攻回合都是这般的“恶心人”，让白种人联盟苦不堪言！

　　刚才黄天龙的这记三分，即便是没有命中，篮下的李团结也是玩去哪能够抢下进攻篮板，然后自己进行一记篮下二次进攻的！

　　之所以李团结没有将球传出来继续投三分，那是伯德他们的实力，毕竟不是提韦迪他们可以媲美的，要是传球路径不够完美的话，还是有着不小几率被人抢断的！

　　所以李团结这场比赛抢下进攻篮板之后，大部分的时机都是选择自己去强打麦克海尔或者萨博尼斯！

　　当然了，这种强打，命中率无法保证，反正是无法达到百分百命中率的，不过效率也还算不错！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”系统吹响了首节比赛结束的哨声！

　　34:26，这便是首节比分双方的得分，李团结他们在首节领先了八分的分数！

　　这还是巴里手感爆棚，几次迎着樊奕泽的防守命中神仙球的情况下打出来的反差，如果不是巴里命中的那几个神仙球的话，恐怕眼下双方的分差早就已经破两位数了！

　　“该死！麦克海尔，你这是通敌！”伯德坐在场边的替补席上，冲着麦克海尔大吼起来！

　　“通敌？！通什么敌？！老子是招你惹你了？看看你自己的数据，心里难道就没点数么？！”麦克海尔不爽地说道。

　　首节比赛，麦克海尔由于受到了李团结的特殊照顾，数据自然不怎么起眼，但是数据却是比伯德更叫一些，因为李团结还得去帮助队友协防，自然会给麦克海尔一些出手的机会！

　　而伯德那边则是受到了黄天龙的全程照顾，整个首节比赛，黄天龙从来没有离开过伯德一米范围之外！

　　这也导致了伯德首节比赛首节可怜巴巴的三投一中，只拿到了三分的得分进账！

　　3分0篮板3助攻0抢断0盖帽，这便是首节比赛伯德所贡献出来的数据！

　　而麦克海尔的数据则是要比伯德看起来出色不少了，6分1篮板2助攻1抢断1盖帽的数据！

　　“老子的数据不好，那是因为受到了黄天龙的全程照顾，你他么的李团结经常漏防你，你竟然只有这么点数据进账，你不是通敌是什么？”伯德开口痛骂起来。

　　“嚯，你这人已经无耻到了万界之王的地步了，李团结漏防老子？！你哪只眼睛看见漏防我了，就你这智商，也难怪被人黄天龙压了一辈子！”麦克海尔立刻还击起来。

　　“行了，你们别吵了，还是想想办法吧，这样下去的话，我们绝对会输掉这场比赛！输掉这场比赛虽然对于我们来说没有什么太大的影响，但是毕竟面子上不好看啊！”里克巴里制止了怒骂的两人，冷静的开口说道。

　　几个白种人宿主自然明白巴里的意思，这场比赛输掉的话，他们其实已经想的很清楚了，输掉的话，对他们能有什么影响呢？一点影响都没有，顶多是少开一个人种之战宝箱而已！

　　并且对于整个白种人联盟的影响也不是很大，真的输掉这场比赛的话，未来十年这个周期之内，他们白种人宿主诞生的几率肯定会下降一些，但是本身白种人的宿主基数就在那里，比黄种人多多了，即便少诞生一些宿主，下一个十年他们白种人的整体实力依旧会比黄种人联盟强出很多来！

　　除非是黄种人联盟能够连续两届人种之战将其压制在第三名的地步上，那二十年的时间才有可能让白种人联盟陨落下去！

　　可这种可能性，几个白种人宿主还真不相信，因为下届人种之战的时候，黄天龙就退役了，就凭；李团结一个人，怎么可能是白种人联盟的对手！

　　这便是他们这几个白种人宿主的底气，就算输掉了，也没什么太大的影响！

　　顶多就是丢脸而已……

　　“巴里，你现在好意思教训我们？！你看看你的命中率吧，出手了那么多次，竟然只有这么点得分进账，如果不是你的命中率太低的话，我们起码现在还能咬住比分，打成平手！”伯德现在八成是有些疯癫了，逮人就喷！

　　“该死！拉里，我发现麦克海尔说的没错，你还真他娘的是整个万界空间最无耻的人，要是万界空间整个无耻之徒的排名，你他么的肯定能排名第一名！你他么的就是无耻之王封号的获得者！”巴里原本就一肚子的火，现在又被伯德指责，他不暴怒才怪！

　　他现在就是浑身的不得劲，老感觉不怎么在状态，其实伯德说的也没错，他今天的命中率确实不高，如果能保持平时的那种命中率的话，那今天还真能保证咬住比分！

　　巴里更是知道，自己今天这个有些失常的命中率，还是在命中了几个神仙球的情况下，如果没有这几个神仙球的话，恐怕他的命中率会更加凄惨！


第713章 保底第二

　　白种人联盟的几个大佬，因为伯德的原因，现在开始激烈的争吵起来，很明显可以看出其中的阵营分布！

　　斯托克顿和里克巴里两人是一个阵营的，两人类似师徒的关系，而斯托克顿与麦克海尔两人由于经常合作的关系，两人的关系也不错！

　　巴里与麦克海尔的关系则是没有这么融洽……

　　萨博尼斯属于是独门独户，一直保持着中立！

　　至于伯德，可能是他在位的时候，干了不少不厚道的事情，所以整个白种人联盟中，貌似没有任何人和他的关系融洽……

　　白种人那边吵闹的不可开交，而黄种人联盟这边则是一片和谐！

　　黄天龙作为整个黄种人联盟的球员评级最高的宿主，自然是可以独享联盟收益的，可黄天龙没有将收益独占，反倒是还得倒贴，来提升整个黄种人联盟的实力。

　　所以黄天龙在黄种人联盟内极其的服众，不管黄天龙做出任何决定，除了极少数的非中国籍的宿主会有所怨言之外，其他宿主全都是全力支持！

　　“干的不错，伙计们！哈哈哈，看伯德现在被人批斗，还真的是畅快啊！”黄天龙哈哈大笑说道。

　　众人笑了起来，这场比赛由于众人出色的发挥，首节就打出了不小的优势，比赛赢面很大，所以众人也都比较放松。

　　“不过你们两个小子，可不能松懈下来，下一届人种之战，你们将会是团结的左膀右臂，如果十年之后，你们依旧只是这个实力的话，那我们即便赢下了这次的人种之战，也没什么意义！”黄天龙面色郑重的对着王旭以及樊奕泽说道。

　　两个新人连连点头，感觉自己肩膀上的责任无比的重大，他们不知不觉之中已经逐渐在黄种人联盟内占据了无比重要的作用！

　　“尤其是你王旭，今天这场比赛，恐怕你也能察觉到你这件神器停滞的恐怖效果，继续好好提升你的实力，只要你能晋级到究极宿主，那到时候咱们黄种人联盟可以说是团战无敌了！”黄天龙继续说道。

　　王旭郑重的点头起来，这神器停滞其实对于王旭的单挑能力没有什么太大的作用，但是放在团队中，却是能起到无比巨大的作用。

　　……

　　节间休息时间结束，李团结等人开始重新回到场上，可以看得出来双方的氛围明显的不一样！

　　白种人那边眼下每个人的脸上都带着不爽的神色，恨不得早点打完这场比赛早点散伙，而李团结这边则是一片和谐，众人有说有笑。

　　后面的三节比赛延续着首节比赛的表现，白种人联盟的球员纵然实力强大，但是在黄种人联盟极其诡异的能力面前，完全找不到自己能够适应的节奏！

　　这样一来，比赛的结果就不言而喻了！

　　“嘟嘟嘟！恭喜黄种人联盟获得本场比赛的胜利！目前，黄种人联盟积分为两分，暂时与黑种人联盟位列四大联盟积分榜榜首的位置！”

　　“白种人联盟目前积分总数为零分，暂时与棕种人联盟位列四大联盟积分榜倒数第一的位置！”

　　伯德等人面色涨红，开什么玩笑，他们竟然已经跟棕色人种为伍，这对他们来说就是无比莫大的耻辱！

　　……

　　与此同时，万界空间中也广播了这场比赛双方最后的总得分！

　　“黄种人联盟以146:113的比分战胜白种人联盟，恭喜黄种人联盟！”

　　“黑种人联盟以219:18的比分战胜了棕种人联盟，恭喜黑种人联盟！”

　　这条广播被系统连续的宣布了得有数十次，整个万界空间的宿主们全都傻眼了……

　　先不提棕种人联盟对战黑种人联盟是如何做到总比分连人家的零头都不到的，事实上，这两个联盟的比赛，即便是棕色人种那边一分未得，广大万界空间的宿主们也不会感觉到有多稀奇，毕竟双方的实力在那里摆着呢！

　　他们真正吃惊的是黄种人竟然战胜了白种人？！这是真的？！无数的宿主感觉会不会是系统出错了！

　　会不会是白种人联盟入账了146分，而黄种人联盟入账了一百一十多分！

　　按照白种人联盟之前与黑种人联盟的对战情况来看，他们拿到一百四十多分算是极其正常的事情，不可能打黑人砍下一百四十多分，打黄种人才仅仅只有一百一十多分的进账吧……

　　可系统翻来覆去的播报，完全不像是出错了的模样……

　　“我的天啊，这还真是有生之年系列啊，我有生之年竟然真的看到了我们黄种人联盟崛起了！”王治郅喃喃说道……

　　无数的黄种人欢欣鼓舞，眼下黄种人联盟战胜了白种人联盟，等于说他们已经保底可以拿到第二名的成绩了！

　　保底第二名？！这已经是他们之前想都不敢想的成绩！

　　甚至有些比较乐观的黄种人宿主，心中开始寻思起来，这样一直黄种人球队能否有机会战胜黑种人联盟？！

　　……

　　与欢欣鼓舞的黄种人联盟形成鲜明对比的是白种人联盟的宿主，他们各个都是面如死灰，开什么玩笑？竟然输给了黄种人？参战的那些大佬宿主到底是在干什么吃的！

　　其中一些比较悲观的白人宿主，眼下有种末日临头的感觉，黄种人能赢他们一次，就能赢第二次，要是接二连三的一直被压在第三名的话，那他们白种人联盟就完蛋了！

　　……

　　万界空间中的虚拟球场上！

　　伯德身为白种人联盟的盟主，自然是有权利发布联盟内信息的，只见伯德直接发布了一条消息，这条信息让麦克海尔以及巴里两人差点恨不得上去把伯德给弄死！

　　“我亲爱的白种人联盟兄弟们！我拉里伯德对不起兄弟们，这次的人种之战，因为小人的原因，我们败给了李团结所领军的黄种人联盟，我拉里伯德已经拼尽了全力，问心无愧，如果不是我的话，你们所看到的数据可能是我们被人吊打一百多分！”

　　“恐怕你们也知道这小人是谁，因为他们想要为了自身的个人利益而讨好李团结，而故意给黄种人联盟放水！我真的太失望了！”

　　……

　　麦克海尔和里克巴里两人真的是气急了，但是他们却是没有丝毫的办法，伯德身为盟主，有着联盟内广播的权利，而他们俩则没法这么做，等于说是伯德往这两人身上扣屎盆子，他们俩却是无力辩驳！

　　“伯德，你这无耻的小人，看看你娘的最后个人数据，你他么的整场比赛只有8分的进账，我真的搞不懂你到底是哪里来的这么厚的脸皮！？”里克巴里疯了……

　　虽然伯德没有直说是谁，可白人宿主又不是傻子，肯定也能猜出来伯德说的是谁……

　　这场比赛伯德的表现简直可以说是糟糕无比，本身他就是擅长投射的宿主，原本与黄天龙的对抗中，虽然肯定要占据着明显的劣势，但是也不至于被人打爆……

　　但是眼下黄天龙弹跳能力暴涨，直接晋级为弹跳之王，拥有强大无比的弹跳能力，对于伯德的投射简直威胁太大了，这也导致本场比赛伯德已经有些不怎么敢出手了！

　　最终只拿到了8分2篮板10助攻的数据来，极其的凄惨，可以说是场上表现最垃圾的宿主了！


第714章 黑黄大战

　　伯德的数据极其垃圾，而其他白种人宿主的发挥，虽然说肯定受到了影响，但是也不算太差！

　　里克巴里被扣掉百分之十全属性的情况下，还拿出了37分4篮板8助攻1抢断1盖帽的数据来！

　　麦克海尔的数据也不算差，22分的得分进账，要知道麦克海尔可是在李团结的单防下打出这个得分数据，其实也已经极其的不容易了！

　　至于斯托克顿和萨博尼斯两人本场比赛的表现，也是极其的不俗！

　　尤其是萨博尼斯，本场比赛砍下了27分13篮板18助攻的三双数据！

　　如此看来，伯德是这场比赛表现最最垃圾的球员，还真的不是抹黑他，即便是黄种人联盟这边的王旭都有着17分的得分进账。

　　整个球场上，所有人都以鄙视的目光看着伯德，见过无耻的，还真没见过如此这般无耻的！

　　明明是自己拖了球队的后腿，却是借助自己盟主的权利，把脏水泼到了别人的身上，也算是极其的有才了！

　　不用说也知道，伯德可能在中低级宿主那里赢得了名声，但是他的名声在顶级宿主圈子中算是彻底的废了，别说他们的队友了，就算是李团结等人也有些瞧不起伯德。

　　……

　　李团结这边本场比赛的数据又是极其的奢华，47分27篮板23助攻3抢断6盖帽的数据，虽然没有四双五双，但是场上的表现却是完全可以说的上是统治级的！

　　除了李团结之外，黄天龙的数据自然也是极其的爆炸，48分6篮板11助攻5抢断5盖帽，注意了，黄天龙由于本场比赛全部的防守回合全都是在单防伯德，他的抢断数据以及盖帽数据全都是在伯德身上拿到的！

　　从此也能看出伯德本场比赛到底过的是有多么的凄惨。

　　姚明这场比赛的数据也还算是不错，命中了5个三分，他这场比赛进攻端的主要作用便是负责在外线牵制，出任球队的高炮台。

　　至于樊奕泽和王旭两人，虽然数据方面不算很耀眼，都是十来分的得分进账，但是他们俩在场上的作用完全不是数据可以体现出来的。

　　……

　　白种人联盟那边四个人一起怒骂伯德的过程中，他们几个人被送出了虚拟球场，接下来便是赢家收获的时刻了！

　　“赢了！赢了！终于赢了！我黄天龙这辈子真的值了！”黄天龙看到白种人几人退场之后，直接眼泪流了下来。

　　大姚也是激动的流下了泪水，自然他们进入了黄种人联盟的高层之后，今天这一天就是他们期盼已久的日子！

　　李团结等三个年轻人完全可以体会到黄天龙两人的心情，为之奋斗了一生的目标实现了，再坚毅的男人也有可能会激动落泪。

　　“哈哈哈，好了，有点失态了，眼下我们赢下了白种人联盟之后，已经是保底能够拿到第二名的成绩了，接下来就是对阵黑种人联盟的比赛了，我们不管怎么说，还是要拼一把的，万一要是赢了呢！哈哈哈！”黄天龙又笑了起来！

　　众人哄笑起来，赢黑人联盟，如果王旭和樊奕泽以及姚明三人全都是究极宿主的话，哪怕他们的实力在究极宿主群体中不算很起眼，那也是完全有可能的，并且可能性还很大！

　　可眼下三人还都是准究极宿主，所以这种可能性基本没有！

　　不过就像黄天龙说的那样，拼还是要拼一把的，万一赢球了呢！

　　……

　　球场正中间又出现了五个人种之战宝箱！

　　“根据本场比赛表现，宿主李团结获得S级人种之战宝箱！”

　　“根据本场比赛表现……”

　　让李团结有些不爽的是，自己这场比赛竟然仅仅只拿到了S级的人种宝箱，并非像上一场那样拿到的是最高级别的S+级别宝箱！

　　而除了李团结之外，黄天龙也是S级的评价！

　　王旭和樊奕泽两人都是S-级别的评价，姚明则是A+级别的评价！

　　这一次的开宝箱，又是王旭和樊奕泽两个新人先开。

　　王旭这次没有延续上次开宝箱那种逆天的好运，开出了一枚属性还算是不错的药丸，聊胜于无。

　　至于樊奕泽的运气也没有那么爆棚，他仅仅开出了一件裁决套装而已！

　　黄天龙这边也开出了一枚属性药丸，直接给了王旭，王旭现在得到了联盟内最高等级的培养待遇可不是开玩笑的！

　　当然了，这枚属性药丸当然也是更加的适合王旭来使用！

　　当初李团结其实也理应享受到王旭这种最高等级的培养待遇，但是李团结情况十分特殊，他的成长速度简直是快的让人反应不过来，等到黄种人联盟发现李团结的存在时，李团结都已经快要问鼎超级万界联赛FMVP的荣誉了，自然也是不需要联盟来培养了……

　　……

　　李团结这次也没开出什么像样的东西来，毕竟是抽奖性质的开宝箱，也不可能一直如此的好运！

　　……

　　眼下万界空间中的黄种人宿主，全都陷入了狂欢之中，尤其是一些年轻宿主，感觉好日子就快要来了，黄种人联盟强大了，人数多了，自然就会有越来越多的资源，而这些资源则会用来培养年轻宿主！

　　等待这些年轻宿主的，将会是实力突飞猛进！

　　……

　　而李团结等人虽然喜悦，但是却还得备战明日的对阵黑人联盟的比赛，正像黄天龙所说的那样，即便知道会输，但是也依旧要拼一把！

　　……

　　第二天下午两点钟钟的时候，黑种人联盟与黄种人联盟的宿主在球场两边照面！

　　这一次的照面，并非像昨日的黄白大战那般火药味十足，事实上，黑种人联盟的极为巨头其实还蛮欣赏黄天龙与李团结的，身处那样小的联盟之内，竟然还能提升到如此可怕的实力，实在是太不容易了！

　　尤其是李团结，压根就没有获得自己联盟的任何培养资源，竟然成长速度也能达到如此恐怖的地步，这不得不让贾巴尔等人刮目相看！

　　设身处地的想想，他们自问自己如果是李团结的话，恐怕绝对达不到如此的高度，恐怕能达到S+级别的实力就已经是顶天了！

　　……

　　黑人联盟出战的五人分别是：中锋贾巴尔、大前锋邓肯、小前锋保罗乔治、分卫韦德以及控卫哈登！

　　看这样一个阵容，李团结心中明白，黑种人联盟的出战阵容八成便是各方博弈的结果了！

　　除了贾巴尔、哈登以及邓肯三个王者宿主，肯定会参战之外，剩下的两个名额肯定是经过了一番激烈的争夺，参加这人种之战，他们黑种人联盟的每一个参赛宿主，几乎可以说是妥妥的能够开三个宝箱的，这是多么巨大的诱惑，即便是究极宿主都不能拒绝！

　　不过李团结心知邓肯眼下在黑人联盟内，肯定还是有着一定的话语权的，否则的话，乔治这个点八成会换成勒布朗詹姆斯或者杜兰特了，毕竟詹姆斯和杜兰特是贾巴尔阵营的球员，而乔治则是邓肯阵营的球员。

　　至于韦德，那妥妥的是贾巴尔阵营的球员，他身后的分卫科比则是邓肯阵营的宿主。

　　……

　　这场比赛伴随着系统的哨声开打，依旧是黄天龙进行跳球。

　　狮子搏兔，亦用全力！更何况眼下黄种人联盟处于绝对的劣势。

　　让李团结等人有些吃惊的是，跳球环节贾巴尔竟然赢了下来，并且看起来还有着不小的优势，这让李团结等人目瞪口呆！

　　很明显，贾巴尔仗着自己比起黄天龙恐怕少不了太多的弹跳能力，以及恐怖的身高臂展赢下了跳球！

　　这个结果也没有出乎的黄天龙的预料，他直接开始盯上了对方的小前锋保罗乔治，李团结等人也是兵对兵、将对将开始了首个防守回合。

　　詹姆斯哈登控球朝着前场推进，球被他传到了贾巴尔的手中，李团结则是立刻摸了一把贾巴尔就跑，返回去防守自己的对位球员邓肯！

　　让李团结等人有些悲观的是，姚明在吸收了李团结的防守实力之后，依旧被贾巴尔一个错步顶开，后者轻松的篮下一个小勾手，将其稳稳的命中！

　　“难打了！不说别的，就是内线贾巴尔这个点，就绝对很难搞定！”李团结等人心中悲观的想道。

　　贾巴尔并非萨博尼斯，他的各方面属性强横至极，即便姚明吸收了李团结的防守实力，让自己的防守提升到了究极宿主级别，可依旧不会是贾巴尔的对手，被贾巴尔轻松的强打！


第715章 新赛季开始

　　接下来的一个防守回合，哈登再次将球传给了贾巴尔……

　　很明显，邓肯虽然说不上被孤立了，但是哈登如果在贾巴尔和邓肯之间传球的话，肯定第一选择是邓肯！

　　这一次，李团结直接弃掉邓肯，然后准备和姚明两人全程联防贾巴尔！

　　让李团结没想到的是，贾巴尔竟然直接将球传给了邓肯。

　　邓肯三分线外手起刀落，一记三分命中！

　　这恐怕便是黑种人联盟与白种人联盟之间的差别了，如果刚才这球是伯德来打的话，他要么是自己进行强打，要么是传球给自己派系的球员……

　　一个贾巴尔就已经让李团结他们有些手足无措的感觉了，更别说他们的外线还有哈登这名控卫之王了！

　　首节比赛，黄种人联盟落后的分数不算多，仅仅落后了六分，毕竟黄天龙和李团结两个人的进攻能力也不是吹出来的！

　　但是等到第二节的时候，李团结他们这边已经有了一丝崩盘的迹象了……

　　上半场结束，黄种人联盟落后了十五分！

　　更致命的是，王旭眼下已经身上背负了四次犯规！

　　众所周知，在万界空间中的比赛，系统对于犯规的判罚不算严格，基本上一些犯规都是睁一只眼闭一只眼，这也是为了防止宿主们太容易被六犯离场！

　　所以一般说来，一场比赛，球员们身上的犯规数大多保持在三个以下，即便犯规数量多的，也就四五个，极少有达到六犯离场条件的情况发生！

　　可今天却不一样，哈登是谁？！碰瓷之王的存在！

　　再加上王旭实在是太过于年轻，没有经验，整场比赛被哈登坑的很是凄惨……

　　等到下半场比赛刚刚打了六分钟的时候，这场黑黄大战也基本上结束了，因为王旭已经被六罚离场了……

　　阵容齐整的情况下，都是节节落后，眼下还少了一个人，这比赛肯定是没有办法继续打下去了！

　　黑种人联盟那边也还算没有赶尽杀绝，放松了进攻端的火力，同时防守端火力也略微放松了一些，没有让李团结他们输的难看。

　　最终这场比赛李团结他们输给黑人联盟29分的分数！

　　这个比赛结果一出来，也算是没有出乎万界空间宿主们的预料，黄种人联盟本届人种之战已经爆冷的击溃了白种人联盟了，可百分之九十九以上的宿主都不相信黄种人联盟能够战胜黑人联盟！

　　事实上，这场比赛李团结他们仅仅输掉了二十九分的分数，其实也已经让众多宿主真正的感受到了黄种人联盟的实力了。

　　李团结等人输给了黑人联盟之后，虽然有些失望，但是这个结果也并非不可接受，双方联盟的底蕴摆在那里，人家积累了无数年的底蕴，要是就这么被你黄种人联盟干掉了，人家找谁说理去。

　　总而言之，这届的人种之战，已经完成了整个万界黄种人宿主的期待，甚至因为两名新人获得了不错的奖励，超出了原本的预期。

　　……

　　人种之战后，李团结与众多队友告别，站在自己的虚拟球场中，心中生出无限的感慨！

　　仅仅三年的时间，自己身上经历了如此多的事情，他现在感觉在NCAA联盟中与阿尔德里奇对位的日子仿佛发生在昨天！

　　三年的时间，李团结的实力已经不知道提升了多少倍了，当初与他一同进入联盟的那些十分不错的新人，眼下也已经有了不同的联盟地位。

　　但是唯一可以肯定的是，李团结现在的成就绝对要远远超出任何一名同届新秀！

　　“还有一周的时间，季前赛就要开打了，又是一个崭新的赛季，这个赛季我的目标就是打造雄鹿王朝，然后将我的球员评级晋级到S+级别，然后直接成为究极宿主！”

　　至于成为究极宿主，李团结会做些什么，眼下李团结还没想那么多……

　　反正成为究极宿主后，李团结不会去争夺大前锋之王的位置，也不会去想方设法获得称号值，这些东西在李团结看来还是随缘为好！

　　真正让李团结比较牵挂的是黄种人联盟，眼下黄种人联盟已经挤掉了白人联盟，成为万界空间的第二大联盟，可想而知，接下来黄种人联盟内一定会涌现出一大批新人宿主！

　　这些新人宿主短期内来说，肯定是无法提升联盟的平均战力，但是李团结不着急，他还年轻，他有着足够的时间，慢慢的培养这些黄种人联盟的未来希望！

　　……

　　趁着季前赛还没开打的这段时间，李团结在自己的团结保健中心中，又好好的赚了一大波钱，每天的净收益高达数千万美金！

　　……

　　现实世界中的雄鹿队眼下阵容极其的可怕，兴许十年后的球迷才能真正的察觉到雄鹿的可怕之处，因为他们会赫然发现眼下雄鹿的这个阵容中，几乎每一个球员日后都会成为联盟各支球队的大当家，再不济也是二当家级别的存在。

　　……

　　七场季前赛，自然雄鹿以绝对的优势横扫了他们所有的对手！

　　经过一个休赛期的休整，整个雄鹿队的新人们变得更加的成熟，尤其是米尔萨普这个点，由于李团结在这季前赛的几场比赛中没怎么登场，米尔萨普真正的找到了出头的机会。

　　场均砍下27分11篮板5.2助攻1.5抢断1.7盖帽的米尔萨普可谓是全能无比，再加上本赛季已经是米尔萨普与雄鹿新秀合同的最后一年了，无数的球队开始盯上了这位李团结的首席大替补！

　　李团结只会暗自为米尔萨普高兴，希望他能有一个更加闪亮的未来！

　　值得一提的是，之前一直没有触发任务的称号系统，这次总算也是恢复了正常，上个赛季由于李团结手中的任务太多，所以称号系统的任务一直极少触发！

　　而这个赛季恢复了正常之后，季前赛阶段称号系统就给李团结发布了一个任务！

　　单节的比赛时间入账三双数据！

　　这便是称号系统给予李团结布置下来的任务，李团结自然是二话不说的轻松完成！

　　这个任务看起来是无比的困难，但是在李团结看来却是轻松无比，他只需要进攻端坐镇篮下，数据只会唰唰唰的往上涨！

　　进攻端坐镇篮下的时候，所有的队友全都疯狂投射三分，李团结抢下进攻篮板之后，进行二次进攻，先将自己的得分上双，然后开始篮下传球给队友，十个助攻也不算困难，至于篮板，那更是轻松无比！

　　……

　　雄鹿这边季前赛七场比赛场均可以净胜对手三十多分的分数，这还是李团结压根就没怎么登场的情况下砍下的净胜分！

　　不过对于这么恐怖的净胜分，联盟的球迷们却是已经有些习以为常！

　　真正让球迷们惊讶的是，本赛季迈阿密热火那边的变化！

　　毫无疑问，迈阿密热火这个赛季的变化可以说是天翻地覆！

　　再往前几年，韦德联手奥尼尔夺冠的年代，毫无疑问，热火那是顶级强队，不过后来因为球队的伤病以及奥尼尔状态的持续下滑，热火已经沉沦下去。

　　等到奥尼尔被送出之后，热火正式开始了重建！

　　本赛季便是热火重建收获成果的时候了，他们不仅仅将北境龙王克里斯波什给拿到了阵容中，更是将天之骄子詹姆斯给拿到了手！


第716章 一个打十个的李樱花

　　除了闪电侠韦德、龙王波什以及小皇帝詹姆斯这三人组成的三巨头阵容之外，热火这个赛季真正最大的收获其实是那个名叫李樱花的中国籍内线球员！

　　中国盛产优质内线球员，这已经成为了全世界篮球界的共识，即便不提现在联盟一线球星李团结以及姚明，就是易建联经过在雄鹿打磨了接近一个赛季之后，在其他球队也逐渐打出了不错的表现来。

　　而这些球员和李樱花却完全的不一样！

　　李团结、姚明乃至易建联、王治郅等人，都拥有着一手不错的进攻能力，但是在李樱花的身上，却是一点的进攻实力也看不到！

　　季前赛最后一场，迈阿密热火对阵芝加哥公牛的比赛中，第二节比赛。

　　场上三巨头外带李樱花四人全都在场上，控卫位置上则是由马里奥·钱莫斯来担任……

　　钱莫斯的实力自然是比不上四巨头，这也是热火的无奈之举，为了引进两尊巨头，他们花费了无数的代价。

　　“垃圾！真他奶奶的个腿儿的垃圾！”整个球场上，就只听见李樱花在怒吼着……

　　“告诉你们他么的一万遍，给老子出去投篮，别他娘的进老子的禁区，当老子的话是耳旁风么？！”

　　“你！说的就是你，大腮帮子，别跟我扯什么闪电侠，想闪电那就呆在外线闪电，要是逼急了老子，我连你都盖！”

　　“喂喂喂，你那个长的跟猩猩一样的，笑什么？敢在一旁偷笑，你长本事了是不？！别人都不偷笑，就你偷笑，数你有能耐了么？数你聪明了？智多猩？！”

　　“你！你看什么看，一副火柴杆身材，还龙王，你蜥蜴王吧？！”

　　三巨头都傻了，被李樱花这一番怒喷，恨不得联手去掐死这该死的话痨，垃圾话不是没听过，但是这货已经疯狂到了对自己的队友开始疯狂喷垃圾话了……

　　芝加哥公牛的球员都傻了，这事儿可就稀奇了，一个刚进联盟的新人，敢逮着三巨头怒骂？！

　　这三巨头是谁？韦德是前两年几乎算是单核带队夺冠的超级大佬，强横实力自然不用多说，在热火队内那是真正的队魂级别任务！

　　克里斯·波什虽然论名望和地位不如韦德，但是也是猛龙绝对的大当家，最佳阵容球员，全明星常客！

　　小皇帝詹姆斯和龙王波什一样，也是骑士的大当家！

　　最关键的是，这三人全都是最最巅峰的状态，竟然被一个新人如此怒骂？！

　　可让芝加哥公牛球员感觉更加疯狂的是，这被骂的三巨头竟然只是翻了翻白眼，好像压根就没听见一般，完全无视了李樱花！

　　开什么玩笑？！别说是这种大当家级别的三巨头了，就是个普通小喽啰被人这么骂，恐怕也会着急上火吧……

　　不过芝加哥公牛的球员，大体也能猜到一些原因，那就是李樱花的实力太过于强大了！

　　首节比赛，李樱花狂砍18篮板7盖帽，直接将公牛目前的首发中锋乔金·诺阿给盖崩溃了！

　　诺阿最强的是什么？自然是篮板和内线防守，可现在李樱花所展露出来的篮板和内线防守实力，完完全全的碾压了诺阿！

　　最关键的是，诺阿打球已经是无比的激情了，这李樱花比起诺阿要激情一百倍啊一百倍！

　　拿下一个进攻篮板，二话不说，先捶胸怒吼个三秒钟再说……

　　拿下一个封盖，管你什么反击，先跳脚挥舞双臂个十秒钟再说……

　　什么叫禁飞区？！这个名词可能比较抽象，但是观看这场比赛的球迷，绝对能够深刻的认识到什么叫做禁飞区！

　　热火队的罚球线以内范围内，别说是人了，就连球也禁飞，只要敢有球员在这个位置出手，下场绝对是一记排球大帽或者是抓帽！

　　场边的热火主场球迷，兴奋到了无以复加的地步，如此恐怖的防守统治力，他们只在一个人的身上见识过……

　　那就是李团结，当今的联盟第一人，或者说是历史第一人李团结！

　　原本热火的球迷，其实不是很看好热火组成三巨头，原因无他，人家绿凯也是三巨头，纵然热火三巨头比起绿凯三巨头更加年轻，全都处于黄金巅峰期，可又能比绿凯三巨头强出多少来呢？！

　　绿凯都被凄惨的吊起来打了，热火能免去这种被吊打的下场么？！

　　可之前几场比赛，看到了李樱花恐怖到了极致的防守统治力之后，这些热火球迷顿时生出了希望！

　　也许目前的这支热火还真的有可能掀翻雄鹿的统治！

　　起码从目前的情况来看，热火恐怕是当今联盟中最最有机会终结雄鹿统治的球队了！

　　东部这边的绿凯，比起前两个赛季更加不如，前两个赛季的绿凯都不是雄鹿的对手，这个赛季，三巨头持续老化，恐怕更加不是雄鹿的一合之敌了！

　　而西部那边，强队确实是不少，但是真正能与雄鹿掰手腕子的是一个都没有，湖人行么？！不行！马刺行么？！马刺也不行！

　　这样看来，唯一有希望终结雄鹿统治的恐怕只有迈阿密热火了！

　　不仅仅热火的主场球迷开始更加关注他们的主队比赛，就连其他一些雄鹿的苦主球队的球迷也将希望寄托在了热火队的身上！

　　其中肯定就有着绿凯以及湖人、马刺等球队的球迷，他们深知自己的主队肯定是无法战胜雄鹿队了，真正有希望的唯有新贵豪强迈阿密热火！

　　当然了，前面的几场季前赛，热火球迷也赫然发现了一个问题，那就是他们这个赛季可以和雄鹿争雄的底气，也就是新人李樱花，好像是个极其难以伺候的主儿！

　　具体怎么个难以伺候呢？这个主儿身为一名新人，其实工资水平在NBA是有着无比严格的要求的，可这货一上来直接就要求要比状元秀更高的工资！

　　这货的理由十分充分：“老子绝对能打出比状元秀，也就是那个短手怪更强的表现，凭什么老子的工资比他更低！”

　　热火的管理层恨不得拿块砖头把自己敲死，这样他们就不用忍受这个恶霸了！

　　最终，也不知道热火那边使用了什么办法，最后让李樱花没有再提工资这事儿……

　　工资的事儿，还只是小事，洒洒水就能解决掉，毕竟状元秀的工资其实也没多少，也就是中产合同的级别。

　　真正让热火管理层想要拿块砖头敲死自己的是这货和队友的相处方式……

　　热火队内的第一次队内集训，也幸亏是封闭式集训，否则的话，全世界的球迷估计都得看到热火的笑话……

　　作为一名新人，按照NBA的潜规则，肯定是要为老人们做买水买汉堡之类的事情，但是李樱花是正常新人么？必然不是……

　　老将哈斯勒姆也算是跟着韦德的功勋元老了，直接给了李樱花20美金，让李樱花去买饮料……

　　好家伙，这哈斯勒姆直接捅了马蜂窝！

　　李樱花感觉自己受到了莫大的侮辱，几个意思？！老子来你们热火是来拯救你们的，你让老子给你去买饮料？！你长的跟饮料一样……

　　这两人直接由争吵变成了动手！

　　争吵的话，笨嘴笨舌的哈斯勒姆自然不是李樱花的对手，气急之下直接出手，但是仅仅一秒钟过后，哈斯勒姆便被李樱花压在身下一顿胖揍……

　　这哈斯勒姆被揍了，肯定这事儿不能就这么算了吧？得找老大韦德说理去啊……

　　结果韦德来了，也是被一顿骂，骂完一顿打……

　　当天热火的训练场上，就看到李樱花一人硬干热火众将十多人，竟然平分秋色，互有输赢！

　　热火管理层都傻了，这他娘的哪里是个新人啊，这就是个大煞星啊！

　　关键打架也就打了吧，可李樱花这货也太能打了，一个打十多个，竟然还不落下风……

　　当鼻青脸肿的韦德、詹姆斯以及波什来找管理层要求严惩李樱花的时候，管理层彻底的犯难了！

　　他们最清楚李樱花的实力，有李樱花的热火有可能掀翻雄鹿，没有李樱花的热火肯定将会步绿凯三巨头的后尘！

　　如此一想，管理层该怎么解决李樱花的问题就很好猜了！

　　没错，那就是不解决！

　　对于三巨头，热火管理层动之以情、晓之以理，用总冠军这个糖衣炮弹来诱惑他们，总算是将这三巨头安抚住了！

　　三巨头其实何尝不知道李樱花的实力，别的不说，光是他这个干仗的能力，八成五个武圣绑在一起也不会是这李樱花的对手！

　　那这么强的身体素质，场上的表现能差？！

　　尤其是队内训练赛中，李樱花一个人带着一帮子替补都能与三巨头斗的旗鼓相当，这更说明了李樱花强大的个人实力！

　　三巨头能怎么办？！他们眼下最最渴望的便是总冠军了，尤其是勒布朗詹姆斯和克里斯波什，这两人自打进入联盟以来，还从未品尝过总冠军的滋味！

　　所以，为了那个虚无缥缈的总冠军希望，这三人也只能暂且忍一忍了……


第717章 麻烦来了

　　李樱花的性格完全就是胡搅蛮缠，天不怕地不怕，在他看来，自己有着实力，你们热火不留爷，自有留爷处，湖人那边还眼巴巴的等着自己去相会呢！

　　就算热火以各种方式放弃李樱花，那恐怕放弃李樱花的当天，湖人就会立马接盘……

　　只不过李樱花自己也清楚，自己这臭脾气到了湖人之后，跟科比那要是干仗干起来，那才真是昏天暗地，绝对没有和好的可能性！

　　而热火三巨头嘛，性格起码没有科比那么刚烈……

　　……

　　热火本赛季的主教练是埃里克·斯波尔斯特拉，也就是那个菲律宾后裔主教练！

　　李樱花在进入联盟之前是在柬埔寨打球，柬埔寨与菲律宾，能发现什么共同点？没有错，都是东南亚小国，这斯波尔斯特拉准备打感情牌，用自己的热心，用自己的爱来感化恶魔李樱花……

　　可下场嘛，自然是可想而知了，被李樱花骂的狗血淋头……

　　……

　　当然了，这些发生的事情都是在热火的队内，热火还没傻到将这些事情捅出去捅给媒体记者，那样的话，恐怕热火的脸都丢光了……

　　三巨头自然也不会四处宣扬自己十多个人没打得过李樱花的事情，在他们看来，这事儿比终生无冠还要丢人……

　　就这样，热火的阵容保持着表现上的和谐，开启了他们的季前赛之旅！

　　李樱花这种无法无天的货，自然是依旧我行我素，看谁不爽就喷谁，管你什么皇帝王侠的，在李樱花看来都是喽啰……

　　其实想想也正常，这李樱花是樱木花道的化身，樱木花道在万界空间中接触到的宿主几十万上百万，其中肯定有着不少的詹姆斯韦德以及波什，这些人都是巴结着樱木花道，以求从樱木花道手中获得特殊能力！

　　享受习惯了所有球星的巴结，现在三巨头敢对自己如此不敬，他自然是忍受不了……

　　场上的李樱花一言不合就开喷，他的队友们也都习惯了，惹不起打不过，装聋子可以了吧？你李樱花再蛮横，也不能对我们下手了吧……

　　真正让三巨头能沉下心来忍受李樱花的，不是别的，正是季前赛几场比赛热火打出来的表现！

　　用韦德的话来说，李樱花简直就是威力加强版身高臂展加强版正处于巅峰状态的本·华莱士！

　　当然了这话韦德也没敢对外说，只是在三巨头的小圈子中说了说，如果让李樱花知道的话，恐怕又得怼人，在他看来，自己可比大本强多了……

　　……

　　今天这场比赛就是整个热火季前赛之旅的最好写照！

　　即便他们内讧，即便他们队内不和谐，可架不住实力强大，光是一个李樱花，差不多就足以保证热火立于不败之地！

　　再加上三巨头进攻端的威胁，热火场场都是大胜，并且赢的极其的轻松，对手压根连还手之力都没有！

　　三节比赛打完，热火这边已经领先了四十多分，主教练直接换下了首发阵容，换上了替补阵容！

　　让主教练斯波尔斯特拉蛋疼的是，李樱花竟然还要上场……

　　难道这货不知道垃圾时间上场刷数据会让人厌恶的么？！不过既然李樱花想打，那就随他去了……

　　……

　　整个季前赛阶段，李樱花场均能够拿到37+3+11+11+3的数据来，一份完美的场均三双数据，可要是细看这数据的分类，就足以让人头皮发麻！

　　37篮板3分11助攻11盖帽3抢断的数据……

　　从这份场均数据上来看，就能知道李樱花是何等的不占用球权了，恐怕这也是三巨头能够忍耐李樱花的比较重要的原因！

　　一丁点的球权不占，篮板实力以及内线防守实力强到逆天，起码目前这个场均数据看起来比李团结都要强出无数倍来，每当李樱花抢到进攻篮板的时候，全都扔出禁区来给队友进行二次进攻！

　　这样一名纯正到不能纯正的超高级蓝领中锋，还能上哪找去？！即便这货的脾气像狗屎一样臭，三巨头为了冠军，也只能捏着鼻子认了！

　　对比被李樱花恶心，肯定是拿到总决赛冠军更加划算一些……

　　所以目前的情况，热火三巨头还能接受的了……

　　可眼下李团结这边就有些蛋疼了！

　　原本这个赛季，李团结就准备打他个五十来场比赛，场均登场个二十来分钟，把自己的五大数据全部搞成榜单的榜首位置！

　　要知道，这个赛季是李团结晋级S+级别的赛季！

　　晋级S+级别的任务条件，除了需要李团结打造一个王朝球队以外，还需要李团结在本赛季保持五大良性数据全部占据榜首的条件！

　　而以眼下这个情况来看，得分肯定不会有什么太大的问题，主要是李樱花这货不知道为什么压根就不怎么愿意去得分！

　　除了得分之外，榜单的位置，抢断这一块，李团结也是挺有信心的！

　　至于剩下的篮板、盖帽以及助攻这三项数据，李团结倒也不是说没有信心，只不过是需要他花费不少的功夫！

　　比如原本李团结只用出一半的力气，就能完成这五大数据榜单榜首的条件，而现在李樱花这么一出来搅和，李团结起码也得用出至少八成力了！

　　按照李团结的估计，季前赛阶段砍下场均37篮板11助攻11盖帽数据的李樱花，到了常规赛阶段，如果死皮赖脸的场场疯狂刷数据的话，往少了说，场均35篮板10助攻10盖帽以上的数据还是颇为轻松的！

　　这无形之中等于增加了李团结晋级S+级别的难度！

　　万界空间中，李团结忍不住去找三井寿进行吐槽，自己这好心好意的将樱木花道拉到自己的位面来打球，这货倒好，给自己制造了不少的麻烦！

　　“哎，团结兄弟啊，你和樱木花道那货接触的太少，这人其实就是个大麻烦，十分的喜欢争强斗狠，尤其是比赛数据，他更是无比的看重，我感觉这货到时候打出来场均40篮板15助攻15盖帽的数据都不是完全没有可能性！”三井寿苦笑着对李团结说道。

　　李团结无语，场均40篮板15助攻这个他相信，场均十五盖帽？！这个着实有点太难了，毕竟人家对手球队的球员也不是傻子，看你盖帽能力这么强，肯定要躲着你点，不可能一直在你面前进行投射！

　　“那你说，这货既然对数据这么看重，为什么不把目标放在得分上啊！貌似得分数据更加耀眼吧？对于这种爱炫性格的球员，好像都蛮喜欢刷高分的！”李团结有些不解的问道。

　　“嚯，你当这货不想得分啊？！”三井寿哈哈大笑起来！

　　“其实吧，这货真的很喜欢得分，但是呢，他的那个篮板痴汉的状态，并非像你这样，可以在场上随时的开启关闭！”

　　“就好比我的三分预知能力，你可能也看出来了，在你这里就是主动可以开启的技能，而在李三井那里则是属于被动的BUFF类型的技能！”

　　“樱木花道的这个篮板痴汉性质也差不多，也属于被动BUFF类型，等于说他在场上直接就是一直处于篮板痴汉的状态！”

　　李团结一怔！这么夸张？！照这么说来，那也不对啊，开启篮板痴汉状态的时候，那可是要大幅度降低属性的，樱木花道在降低了那么多属性的情况下，还能拿到场均十个以上的盖帽？！这个完全不可能！

　　李团结直接将自己的疑惑，开口询问了三井寿！

　　“没错，确实是会降低属性，不过因为身为幻想人物以及是特殊能力创造者的原因，他不会像你们这些宿主那样被扣掉全属性，而是只扣除进攻属性，并且扣除的幅度高达百分之百！”

　　噗，李团结差点吐血，这个够狠啊，直接扣除了百分百的进攻属性，等于说樱木花道在场上完全就是没有一丝一毫的进攻能力！

　　原本李团结还纳闷，樱木花道怎么说也是个S+级别以上的球员，即便得分能力不行，可依靠内线强吃，那场均拿下个20分也是小菜一碟，魔兽霍华德都能拿到这个分数，身体素质比霍华德强出太多太多来的樱木花道没道理不行啊……

　　眼下樱木花道场均的那个三分得分，还是通过罚球获得的！

　　值得一提的是，樱木花道的罚球姿势也是端尿盆……

　　为什么说也呢？！因为李团结之前有过一段时间，在罚球命中率不怎么高的情况下，也一直使用着这个罚球姿势，只不过后来因为整体实力强大了太多太多，导致他的罚球命中率直线上升，也就极少使用这个端尿盆的罚球姿势了！


第718章 失心疯的二表叔

　　不过一些球迷肯定也都对李团结之前的罚球姿势记忆犹新，现在在季前赛阶段看到樱木花道的罚球姿势，自然就联想到了李团结和李樱花之间的关系，这俩是叔侄，难道说这端尿盆罚球是他们老李家的光荣传统么？！

　　看着也不大像，毕竟联盟中除了这两人之外，还有一个李三井，人家的罚球姿势就极其正常！

　　虽然都是端尿盆式的罚球，可樱木的罚球命中率却肯定没有李团结高，但是也不能说太低，目前的罚球命中率大概保持在六成五左右！

　　这个六成五左右的罚球命中率其实对于中锋球员来说，已经是完全可以接受了，起码不会让他成为砍鲨战术的目标！

　　……

　　从三井寿那里获得了不少信息的李团结，只感觉一阵头疼，要是这李樱花在自己球队内的话，那还说，直接不给他登场时间就完了……

　　可现在李樱花身处热火，李团结在热火可没有一丝一毫的影响力。

　　“哎，只能这个赛季多出出力了，没办法，谁让自己作死，当初为了篮板痴汉这个特殊能力而招来了这个大煞星呢！”李团结蛋疼的想道。

　　不过李团结倒是不后悔，篮板痴汉这个特殊能力，不管是之前的万界联赛、位面联赛，亦或是后来的人种之战，都发挥出了无比巨大的作用，再次让李团结选择的话，李团结肯定还会二话不说的将篮板痴汉能力拿到手！

　　……

　　之所以李团结会这么着急来寻找三井寿，没别的原因，就是明天他们即将在揭幕战与迈阿密热火进行交手！

　　李团结自然是要做到知己知彼，他还真害怕万一李樱花爆发出来个什么更BUG的特殊能力来，导致雄鹿输球，那可就尴尬了……

　　一般说来，NBA的揭幕战是同赛区的两支豪强球队之间进行，而圣诞大战，则是东西部豪强之间的对话！

　　眼下这场揭幕战，原本肯定是绿凯与雄鹿之间的对话，但是休赛期的时候，热火做出这番大动作，导致NBA管委会直接更改了赛程，让热火来与雄鹿进行揭幕战比赛！

　　毫无疑问，每一个球迷都清楚，如果非要在当今联盟中，找出一支可以媲美雄鹿的球队的话，那无疑肯定是如今的迈阿密热火了！

　　热火在季前赛阶段，场均净胜对手高达37分的分数，这个净胜分甚至比雄鹿还要恐怖！

　　当然了，雄鹿这边之所以净胜分不如热火，原因自然是李团结出场时间太少，如果李团结出场时间都像李樱花那样的话，那这净胜分恐怕也就没法看了！

　　不管如何，即将开打的这场揭幕战，吸引了无数球迷的关注，甚至收视率堪比圣诞大战！

　　所有的球迷都想知道，这支迈阿密热火到底能不能抵挡住雄鹿的铁蹄！

　　如果这样一支热火还不是雄鹿的对手的话，那雄鹿的统治到底何时才能够被终结掉！

　　……

　　第二天晚上八点钟，布拉德利中心球馆，雄鹿的主场球馆，迎来了热火军团众将！

　　双方球员已经开始在场上进行热身了，李团结没有上去进行热身，实力达到他这个程度，热不热身已经没有什么区别了！

　　让李团结苦笑的是，他明显可以看到李樱花正朝着自己这边走了过来！

　　此时李三井也坐在李团结的身边。

　　“三井寿！嘿嘿嘿，或者说，我现在该喊你大侄子了吧？！”李樱花嬉笑着直接一屁股坐在三井寿的旁边，完全没拿自己当外人。

　　李三井有些无语，三井寿是目前国内球迷给自己起的外号，因为他名叫三井，又拥有一手出神入化的三分能力，所以国内球迷直接给他冠以一个三井寿的外号来！

　　李三井和李樱花两人的性质不一样，李樱花眼下按照李团结的估计，八成是知道自己的真正身世的，而李三井则不然，他现在还不知道自己的真正身份！

　　“花叔，你就别打趣我了……”李三井性格算是比较腼腆，此时有些不好意思……

　　“咳，跟你这个白痴说话真没意思，等你哪天……哎，你是李团结吧？！”看到李三井一点意识都没有，李樱花直接看向了李团结。

　　“没错，我就是李团结，先说好了，你可别占我便宜！”李团结连忙摆手说道。

　　“嘿嘿嘿，不会，不会，你跟三井寿那个呆子不一样，你是万界空间中的大人物，我自然要给予你应有的尊重！”李樱花倒也不是真傻……

　　他的傻是有选择的，如果对象是现实世界中这些他瞧不上眼的球员的话，那他就会肆无忌惮起来，而碰上李团结这种万界空间中名头响当当的人物，他貌似就收敛了很多！

　　“李团结，我想跟你谈一笔生意！”李樱花难得的正色起来！

　　这话倒是让李团结有些不适应了，和自己谈生意？！两人之间貌似还真没有什么可以合作的地方！

　　“你指的生意是？！”李团结皱着没有问道。

　　“我就开门见山的说了，我的性子比较直爽，有什么说什么，你现在不是要晋级S+级别的宿主了么？据我所知，你晋级成S+级别之后，恐怕会直接成为究极宿主！那也就是说，这次的晋级对你无比的重要！”

　　李樱花说是开门见山，其实还是拐弯抹角的卖关子，起码直到现在李团结也没听出来李樱花所想表达的重点！

　　“直接说说你的真实想法吧？”李团结突然有种李樱花来者不善的感觉。

　　“好吧，痛快！我的真实想法就是，你手中有我需要的东西，如果你答应交给我的话，我就不阻拦你晋级S+级别，可如果你不答应的话，那不好意思，我一定会抢走你的篮板王以及盖帽王！”

　　李樱花眼中犯出狼一般的凶光，直视着李团结说道。

　　“呵呵……”李团结直接给眼前这个二傻子给气乐了！

　　“樱花，我不知道你到底是哪里来的信心可以抢走我的篮板王以及盖帽王，甚至，我也不知道我手中到底是什么东西是你所需要的！”

　　“我只知道，你现在是有多远给我滚多远！”

　　李团结甚至感觉这李樱花脑袋里八成装的都是浆糊，竟然会提出这种无脑的要求来，李团结更不知道他哪里来的信心能够在自己的手中抢走篮板王以及盖帽王！

　　李团结是谁？！万界空间超一流最顶级的大拿宿主！

　　而樱木花道呢？在幻想人物中可能确实算是比较强力，但是对比那些顶级幻想球员却是完全比不上，可以说，二者几乎就不在一个层次上！

　　“你……你拒绝了我？！难道你不知道我的篮板实力？！难道你不知道与我对阵的比赛中，我可以在场上禁用你篮板痴汉的特殊能力？！难道你还想再等一年才晋级究极宿主？！还有，请叫我的全名，樱木花道，我恨透了系统给我取的这个女人气十足的名字！”

　　“好的，樱花！”

　　“你……”李樱花要被气炸了，一直以来他所享受的都是宿主球员对他的巴结和恭维，这让他其实有些瞧不起宿主球员，即便是李团结身为万界空间中的大人物，可樱木花道也没太把李团结当回事。

　　让他没想到的是，李团结貌似也没把他当回事儿……

　　感觉到自己受到了莫大侮辱的李樱花，立刻站起身来，目测是要准备动手了……

　　李团结则是戏谑的看着李樱花，他还真的不信李樱花会无脑到这个地步！

　　“哼！李团结，走着瞧！”说罢，李樱花直接返回己方的替补席！

　　李三井一头雾水，自己的表叔到底是怎么个回事，就算你是长辈，也不能这么对待晚辈吧？

　　“哥啊，这二表叔是不是得了失心疯了？怎么脾气这么暴躁？！”李三井有些不爽地说道。

　　在他看来，纵然李樱花也是自己的亲戚，但是肯定他和李团结的关系要更加亲密……


第719章 叔侄同场

　　“谁知道呢！兴许是膨胀了吧……”李团结摆摆手说道。

　　“场均就三分入账，他有什么好膨胀的，真是搞不懂！”李三井不爽地说道。

　　李团结没有说话，心中开始思索起来……

　　这樱木花道看起来没有自己想的那么简单的，当初他前往李团结所处的位面，说的是要和李三井掰掰手腕子，试试谁更强大，李团结当时也信了……

　　现在看来，这个理由绝对不成立！

　　樱木花道和李三井两人在他们的《灌篮高手》幻想位面有着数不清的交手机会，为什么偏偏要选择在现实世界中交手，二者也没什么太大的区别！

　　那唯一的可能性就是樱木花道老早就惦记上了李团结，并且知道李团结即将进入关键的晋级S+级别的时刻，横空杀出来，想要来要挟李团结！

　　如果李团结仅仅只是一名实力普通的宿主的话，那樱木花道的威胁对于李团结来说，绝对是有着致命的威胁，因为普通宿主的篮板以及盖帽实力，如何会是樱木花道的对手？！

　　这也就是说，只要樱木花道在这位面一天不走，普通宿主就完全没有机会晋级S+级别，肯定会一直被卡在S级上！

　　但是李团结是普通宿主么？自然不是！

　　即便是刚才李樱花说了，李团结的篮板痴汉状态在与李樱花交手的时候将会无法开启，那李团结也不在乎！

　　虽然雄鹿与热火同处一个赛区，一个赛季有着四次的交手机会，但是这对于整个赛季八十多场比赛来说，毕竟只是一个小数目而已！

　　眼下李团结的身体宿主在整个联盟中，绝对是无比恐怖的存在，完全凭借身体素质，李团结就能疯狂碾压任何中锋，即便没有篮板痴汉状态，李团结的场均篮板数量，只要他认真起来，也不会少多少。

　　所以，在李团结看来，只要他真的较真起来，这篮板王以及盖帽王，李樱花也休想拿到手！

　　真正让眼下李团结比较疑惑的是，自己手中到底是有什么东西值得樱木花道如此大费周章的来抢夺，甚至不惜面皮都不要了，直接开口威胁。

　　那两件神器？！李团结摇摇头，肯定不是神器幸运或者神器繁衍，即便是孙大黑那等级别都无法直接获取神器，更别提比起孙大黑差了无数倍的樱木花道了！

　　称号系统？！李团结继续摇摇头，估计也不是，称号系统本身就无法交易，即便李团结想给樱木花道，系统也不允许。

　　除了这三件珍贵的东西之外，李团结身上最值钱恐怕就数两个技能了，一个《至强突破》，另一个则是《最强防守》！

　　“难道这货是想要我的技能？！不可能啊，这货要了这些技能有什么用呢？咦，对了，难道这货是觉得自己的进攻能力太差劲，所以想着获得我的至强突破技能！？”李团结突然想到了一种可能性。

　　至强突破这个技能，看的不是宿主的进攻能力，而是看的宿主的基本属性，当初李团结属性很垃圾的时候，都能发挥出巨大的作用来！

　　眼下的李樱花各方面属性，虽然说肯定没有眼下的李团结强悍，但是肯定也比参加超级万界联赛时的李团结强！

　　在不错的属性加持之下，李樱花完全可以依靠至强突破那恐怖的保底命中率，大幅度的提升自己的进攻能力！

　　进攻能力渣渣？！那有什么关系，反正有保底命中率在！

　　想明白了这一点，李团结不由的苦笑起来，这樱木花道脑子确实是不大灵光！

　　至强突破要是真的这么容易搞到手的话，李团结甚至可以无私到让整个黄种人联盟人手一份……

　　但是这可能么？完全不可能！

　　先不提合成终极专属需要多么大的资源，就是合成阶段需要的那本橙色特殊技能也是唯一物品，万界空间再也找不到相同的技能了，这也导致了至强突破技能唯有李团结可以掌握，别人再也无法复制。

　　并且无法复制这件事儿，也只有少数几个与李团结关系极为亲密的人才知道，三井寿都不知道这件事儿，八成是樱木花道只是得知了李团结至强突破的强力程度，却不知道合成难度，直接兴冲冲的做了个局，跑到李团结的现实世界中来，准备搏一把……

　　“哼！还真是打的一手好算盘，竟然都算计到我的头上了！”李团结说不生气，那是假的，但是却也没往心里去，反正自己也没什么损失，只是李樱花自己坑了自己而已！

　　并且，李团结其实对于李樱花的实力也是极其的欣赏，等这个赛季以及下个赛季过后，雄鹿目前阵容中的球员们，将会出现大面积的更新换代，李团结正需要抓个强力的壮丁，来保证位面联赛的继续夺冠！

　　无疑这个李樱花就是最好的壮丁！

　　别看李樱花叫嚣着什么不愿意跟李三井组队，恐怕那都是故意麻痹李团结的，他八成是害怕李团结在选秀大会上将其选到雄鹿队，那样的话，李樱花就失去了威胁李团结的资本了！

　　“哼，收拾你，简直就是易如反掌，这个赛季先让你蹦跶一下，等下个赛季，非得让你求着加盟雄鹿！”李团结冷笑起来！

　　……

　　至于怎么坑李樱花，短短的几分钟时间内，李团结已经想好了方案！

　　第一个肯定就是离间计了，李樱花目前在热火队内，跟三巨头的相处极其的不融洽，之所以还能相处在一起，恐怕全都是为了夺冠，三巨头才能容忍李樱花！

　　而如果这个赛季无法夺冠的话，那这个矛盾将会全面爆发起来！

　　第二个则是诱饵计，你李樱花主要目的不就是为了要《至强突破》技能的配方么？！完全可以给你！但是你自己找不到基础技能来合成，那可就怪不得李团结了……

　　……

　　半小时后，双方的首发球员开始登场！

　　热火的首发阵容：中锋李樱花、大前锋龙王波什、小前锋皇帝詹姆斯、分卫闪电侠韦德、控卫马里奥·钱莫斯！

　　雄鹿本赛季的首发阵容：中锋小加索尔、大前锋李团结、小前锋阿泰斯特、分卫李三井、控卫库里！

　　比赛开始，双方球员开始登场跳球！

　　李团结直接与李樱花两人走上了中场线，准备执行跳球！

　　“哈哈，真的有意思！之前在NBA中，有着兄弟俩一起执行跳球的，没错了，就是加索尔兄弟俩了，但是这叔侄两人一起执行跳球，但是十分的稀奇了！”大嘴巴克利在直播间笑着说道。

　　要是被李团结知道这话，恐怕会嗤之以鼻，叔侄两人同场竞技的事情在NBA赛场上，绝度没有巴克利说的那么稀奇！

　　04年的榜眼秀被山猫选中的埃梅卡·奥卡福，也就是猫王，想必不少球迷都有印象，这名内线球员当初在选秀大会上甚至一度力压霍华德，有着莫大的希望当选状元秀！

　　麦迪当初也是强力的要求魔术管理层选择奥卡福，而非是技术粗糙的霍华德，但是魔术管理层也算是有些眼光，拒绝了麦迪的建议，直接用手中的状元签选择了魔兽霍华德！

　　这事儿八成也是麦迪与魔术管理层出现矛盾的一个原因……

　　魔术管理层到底有没有眼光呢？这个暂且不说，反正奥卡福在新秀赛季是力压霍华德，拿到了当届的最佳新秀，这也足以看出奥卡福的实力来！

　　说完这个猫王叔叔奥卡福，接下来便是大侄子贾利尔·奥卡福……

　　这大侄子奥卡福，球迷们肯定也不会陌生，就是当初号称邓肯接班人的76人天才内线奥卡福，只不过后来因为一些原因被费城76人雪藏起来，导致没有打出应有的身价来……

　　这叔侄两人可不仅仅同场竞技过，甚至还做过费城76人的队友……

　　这也足以看出NBA的奇妙之处了……


第720章 漂移中投的詹皇

　　国外那边对于叔侄两人跳球已经足够轰动了，但是对比国内却是小巫见大巫！

　　眼下中国篮球人才可以说是井喷的年代，不少球员都在NBA站稳了脚跟，其中又尤其是李家这三个男人最为出名！

　　李团结自不用多说，李三井那边目前也是强悍的很，退役之后，历史地位差不多可以堪比乔丹，至于新加盟NBA的李樱花……

　　身上的话题度更是十足，纵使热火管理层下了禁言令，不允许球员将热火队内的事情朝外捅，可天下哪有不透风的墙，李樱花在热火队内的霸王行径，还是被广大球迷知晓了……

　　“这……这李樱花算不算是为国争光啊！你看那么多的老外，都得臣服于李樱花的淫威之下……”

　　“还真是有其大侄子就有其二表叔啊，李团结当初刚去雄鹿的时候，就被爆出追打莫里斯·威廉姆斯，没想到这李樱花更狠，直接将整个热火所有球员都给揍了一遍……”

　　“哎，也不知道我家的不詹锅到底有没有事儿啊，好担心啊！”

　　“噗哈哈，不詹锅？！人才！绝对的人才！我李某人算是服了……”

　　……

　　张卫平指导现在在央视的解说室也，也是一片豪气，在他看来，接下来的国际篮球性赛事方面，中国绝对将会力压美国，成为全球最强的篮球国度！

　　“好了，比赛开始，让我们开始欣赏今天这场NBA的揭幕战！”

　　“张指导，你觉得这场比赛，双方谁的赢面更大一些！”

　　“这个嘛，还真不好说，雄鹿作为超级豪强，实力自然是占据上风的，但是热火那边也不是泥巴捏的，人家也有三巨头外加一个李樱花！”

　　“这李家篮球运动员的实力就不用我多说了吧，随便拉出来一个姓李的，放在NBA中那也都是响当当的角色……”

　　正巧张指导身旁的解说员也姓李，直接心中吐槽起来……

　　“这场比赛的胜负手，就在李樱花身上了！咱们拭目以待吧！”

　　……

　　叔侄两人开始跳球，结果自然不用多说，李团结赢了下来！

　　论身体素质的话，肯定是眼下的李团结要力压李樱花一头！

　　“哼，李团结，如果你现在愿意答应我提出的条件的话，我们还好商量，如果你继续这么冥顽不灵的话，我一定会让你好看！”李樱花用汉语对着李团结说道。

　　“哟西，汉语说的不错嘛，竟然都会用成语了，既然如此，我也送你一个成语，有多远滚多远……”

　　……

　　双方的第一次交锋正式开始！

　　李团结跳球成功之后，球权到了库里的手中，李团结则是在前场接到了库里的传球。

　　现场的雄鹿主场球迷，其实还是挺不理解雄鹿的这套首发阵容的，别的都好说，就是这个面容无比青涩，身板也是瘦弱的很的小子，好像还没长开了一般，到底是何德何能坐上了雄鹿首发控卫的位置！

　　上个赛季洛瑞的表现其实已经十分出众，所有雄鹿球迷都觉得洛瑞应该可以坐稳雄鹿主控的位置，却没想到，刚才的这个小学生竟然把冠军主控洛瑞给挤到了替补席。

　　这小子到底是有什么神奇的魔力？！

　　所有的雄鹿主场球迷都在拭目以待……

　　……

　　李团结在前场的时候接到了库里的传球之后，二话不说，直接一个变向挤开克里斯波什，然后朝着禁区冲杀而去！

　　原本正在篮下与小加索尔纠缠卡位的李樱花，立刻将小加索尔挤开，全神贯注注视着冲杀而来的李团结，他准备这球将李团结封盖下来，让李团结场场自己的厉害！

　　李团结也看到了李樱花如狼似虎的表情，冷笑起来，李樱花的篮板实力他确实是服气，但是想封盖掉自己，那还真是想多了！

　　别说他李樱花了，就算是目前的贾巴尔想要封盖李团结的至强突破，也完全是痴人说梦！

　　李团结冲到罚球线附近之后，直接开始起跳，与李樱花两人在空中开始交锋，李团结连续无数个拉杆动作，将李樱花拉的眼花缭乱，而后轻松一个上篮将球打进！

　　“嘟嘟嘟！”裁判更是在李团结进球的时候，吹响了哨声！

　　防守犯规，还要加罚！

　　李樱花气急了，这球他压根就没有犯规！气的他直接去找裁判理论……

　　一个刚入联盟打第一场常规赛的新人，气冲冲一副要打人的模样，去找裁判理论，这能讨的了好下场么？！自然不可能！

　　裁判二话不说，直接吹了李樱花一个技术犯规！当然了，吹哨的同时，也是尽可能的远离李樱花，谁知道身形硕大的李樱花会不会真的暴起伤人！

　　热火主教练斯波尔斯特拉坐在替补席上，眼下有种想哭的冲动……

　　他现在不知道，球队引进李樱花到底是好事儿还是噩梦，这开场才仅仅不到一分钟的时间，就被领了一个技术犯规，恐怕巅峰时期的怒吼天尊也没有这个拿技术犯规的效率吧……

　　“哎，这个李樱花要是有点脑子就好了，有脑子的话，直接就是联盟第一中锋了！哎，可惜了……”斯波尔斯特拉苦恼的想道。

　　脑子之下联盟第一中锋这个外号，直接被冠在李樱花的头上……

　　事实上，这个外号也不算多合适，毕竟李樱花即便算上脑子，那也是联盟第一中锋！

　　李团结冲着李樱花笑了起来……

　　2+1打成，并且还混到了一个技术犯规罚球，李团结开场直接连拿四分……

　　热火三巨头现在是敢怒不敢言，要是其他新人球员敢这样让对手连拿四分的话，他们三巨头不扒了新人的皮才怪……

　　“哼，别高兴的太早，比赛才刚刚开始！”轮到了热火的球权了，李团结让小加索尔去往外线防守波什，自己则是站在禁区与李樱花进行卡位！

　　从卡位的情况上来看，明显就是李团结占据着巨大的优势，这让雄鹿的主场球迷更加的兴奋，他们原本还担心李团结在禁区不会是这个二表叔的对手，毕竟得禁区者得天下，要是雄鹿禁区被人所打爆的话，恐怕想要夺冠的话，也会极其艰难！

　　可现在李团结在卡位中占据着不小的优势，那就表明禁区这里肯定不会爆炸了！

　　“哦？！你除了篮板痴汉状态还有别的手段？！”李团结继续笑着说道！

　　“哼！告诉你，还真的有！我跟三井寿不同，我有两个特殊能力！”

　　说罢，李樱花直接一指场上的勒布朗詹姆斯，口中喃喃说道：“指定勒布朗詹姆斯为临时流川枫！”

　　李团结一怔，他却是忽略了，三井寿只有一个特殊能力，樱木花道则是不然，他手中起码有着两个特殊能力！

　　指定勒布朗詹姆斯为临时流川枫？！李团结已经无力去吐槽了……

　　貌似这俩的长相有点忒巨大了吧？！哪怕你指定腮帮侠韦德为流川枫呢？那起码还有着一丝共同之处，起码两人长的都算是好看一点……

　　就这样身强体壮如同坦克，球风擅长横冲直闯的勒布朗詹姆斯，在李樱花的一句“咒语”之下，直接化身球风全能飘逸，如同乔帮主重回巅峰一般的流川枫……

　　咳咳，当然了，长相是没有变化的，变化的只是球风而已！

　　在詹姆斯身上见到了娴熟无比的耍花活儿，李团结有种想要吐血的感觉，拜托了，詹皇这个体格，做出这些动作真的有些别扭……

　　詹姆斯也是傻眼了，之前自己绝对无法完成的一些动作，现在全都是轻松无比的使用了出来！

　　只见詹皇，迎着阿泰斯特的防守，迅速大幅度胯下变向，外带一个转身运球，直接绕开了阿泰斯特的防守，然后在小加索尔补位的情况下，一个骚·气十足的漂移中投出手，“唰！”的一声，空心命中……

　　全场人傻眼了，这……这还是那个场上打球如同坦克一般的勒布朗詹姆斯？！恐怕科比的动作也达不到这般的美如画吧？！

　　美！简直是太美了！

　　詹皇的身体在半空中漂移的时候，后仰中投出手，比教科书级别的投射更加教科书，这是何等的卧槽……

　　阿泰斯特都傻了，他原本已经屏气凝神，硬起肌肉来，准备迎接詹皇的突破冲撞，结果詹姆斯却给他来了这么一出……

　　阿泰斯特擦了擦自己的眼睛，他感觉自己现在肯定是在做梦！

　　唯有做梦可以解释眼前的神奇场景了……


第721章 扣飞

　　这还他娘是那个因为技术粗糙而饱受诟病的勒布朗詹姆斯么？！

　　反正阿泰斯特是不敢相信眼前的情景……

　　“呵呵，樱花，不得不说你这一手十分漂亮，不过你要是以为仅仅凭借这个就能逼得我就范的话，那我只能说你太天真了……”李团结笑着说道。

　　李团结现在心中更是打定了将樱木花道收为己用的想法，除了这货超级强大的篮板实力之外，他的这个指定一名球员为临时流川枫的能力也是十分不错！

　　虽然李团结也知道，这个能力不可能太过于变态，直接将球员的能力提升数个档次，但是即便只是拥有了流川枫那种无比全能的进攻手段，也是十分不错了！

　　比如这个技能指定在李三井身上的话，那即便李三井仅仅拥有流川枫全能的进攻手段，那李三井的真正实力将会直接飙升至S+级别以上，甚至达到准究极宿主也不是不可能的事情！

　　眼热！无比的眼热！

　　要是在位面联赛中，能得到樱木花道的话，那简直才是真正的大杀器！

　　“那咱们就走着瞧！”李樱花冷哼一声，开始回防！

　　……

　　又是雄鹿的进攻回合，这次李团结继续持球朝着禁区突进，让现场球迷没想到的是，这次李团结竟然没有冲进禁区去强打李樱花，而是突然一个回马枪，将球又传到了外线的库里手中！

　　库里直接手起刀落，三分球射出，稳稳的命中！

　　眼下雄鹿的主场球迷总算是知道为什么库里能够挤掉洛瑞的首发控卫的位置了，原来库里拥有着这么一手快速投射三分的能力！

　　之前的几场季前赛，库里出场的时间不多，所以球迷也瞧不出太多的东西，只能通过今天这场正赛来观察了。

　　……

　　李团结之所以没有强打李樱花，倒不是说怕了李樱花，而是想省着点用自己的炮弹，比赛时间长达四十八分钟，一直使用至强突破的话，肯定炮弹不够用，还不如队友出现空位的时候，传球给队友，这样一来整场比赛都能保持着对李樱花的威慑。

　　……

　　开场以后，雄鹿两个进攻回合直接到手7分，而热火那边目前则是只有两分进账……

　　又是热火的球权，这次钱莫斯直接就没有摸到球，虽然说身为热火的首发控卫，但是有詹姆斯的球队，控卫这东西只是可有可无的位置而已。

　　詹姆斯又是准备直接来那美如画的中投出手，李团结对着阿泰斯特使了个眼色，两人也已经合作了不短的时间了，仅仅一个眼色，双方就能明白对方的意思。

　　换防，李团结直接与阿泰斯特换防，去防守勒布朗詹姆斯！

　　至于阿泰斯特，心中忍不住吐槽，自己的身体确实是够强壮，但是也要看跟谁比，自己顶上去防一般四号位的话，都没什么太大的问题，但是防守李樱花这样的五号位？！那问题可就大了……

　　……

　　李团结直接横刀立马挡在了詹姆斯的身旁，詹姆斯面色一怔，他是万万没料到自己竟然又享受到了在骑士时候的待遇……

　　当初在骑士的时候，只要骑士与雄鹿一见面，那李团结在场上肯定是逮着勒布朗詹姆斯这个点死掐，这也让詹姆斯对于李团结产生了巨大的阴影……

　　现如今，到了热火之后，詹姆斯才算是松了一口气，热火队内如此多的巨头，论进攻火力强盛的话，李团结肯定会去死掐韦德，而不是掐他这个二号进攻火力点。

　　……

　　可今天的詹姆斯却又是感觉自己的“状态”极其的爆棚，就这么在李团结防守之下传球的话，实在是有点不甘心，索性直接又是一个加速准备使用飘逸的中投……

　　当李团结如同乌云一般将詹姆斯笼罩起来的时候，詹姆斯立刻后悔了自己的决定……

　　眼下还能怎么办？！传球呗！

　　直接一个击地传球，詹姆斯将球传到了禁区的李樱花手中……

　　李樱花的身体素质纵然是比不上李团结，但是比起阿泰斯特可是强出太多太多了，直接一个侧身就不知道把阿泰斯特挤到哪里去了……

　　差点被挤出球场的阿泰斯特现在是蛋疼无比，他真真切切的感觉到了自己引以为傲的力量，在怪兽李樱花面前是何等的渺小……

　　可接下来阿泰斯特就傻眼了，因为自己被完全的挤开失位了，可那李樱花在干什么呢？这种时候不是应该直接篮下暴扣的么？！

　　阿泰斯特相信，他肯定是要上明天的五佳球了，当然了，身份是背景板，李樱花篮下暴扣的背景板……

　　可左等右等，阿泰斯特还是没有等到李樱花篮下的暴扣！

　　现场的球迷、雄鹿场上的球员，甚至是热火的球员，都是目瞪口呆的看着李樱花，不知道他在搞什么鬼，难道是这个暴扣难度太低，这货想提升一番难度？！

　　李团结已经飞身朝着禁区冲过去了，现场的球迷心中紧张起来，在他们眼中堪比神一般存在的李团结，能否防下这一记十拿九稳的暴扣呢？！

　　也不知道是李樱花惧怕自己篮下三秒违例，亦或是李团结的防守给予了李樱花压力，反正呆滞了的李樱花总算是行动起来了！

　　只见李樱花直接腾身而起，双手抱球，那架势肯定是接下来就会完成一记力量感十足的篮下暴扣！

　　“砰……”一声巨响，李樱花确实是暴扣了，但是……

　　这球竟然扣飞了？！

　　篮下无人防守的情况下，一个七尺左右的中锋双手抱球暴扣，竟然还能扣飞？！

　　这……

　　所有人都无语了，就连李团结都傻眼了……

　　“我去，这樱木花道开启篮板痴汉状态，说是扣掉百分百的进攻属性，不会连扣篮都无法命中吧？！”李团结无语到了极致，这简直太骇人听闻了……

　　系统的规则便是任何球员需要遵循的法则，这其中包括樱木花道这种幻想球员，系统说你被扣掉百分百的进攻属性，那你就休想在运动战中得分，除非是依靠罚球获得一点得分进账……

　　李团结也知道，刚才的那记篮下暴扣，哪怕李樱花只被扣掉了百分之九十九的进攻属性，只剩下百分之一，那这记扣篮也是能够十拿九稳的命中，坑就坑在樱木花道是完完全全的被扣掉进攻属性！

　　“噗哈哈……”阿泰斯特直接笑喷了，自己还担心自己会成为明天五佳球的背景板，现在好了，这种球肯定是无法登陆五佳球的！

　　全场一阵嘘声，嘘的樱木花道面红耳赤！

　　李团结也忍不住笑了起来，他总算是明白为什么樱木花道会如此的期盼能得到自己的至强突破了，原来他的得分能力已经坑爹到了如此地步……

　　……

　　李樱花气恼的握紧拳头，没办法，这便是他开启篮板痴汉状态后的后遗症，他比谁都清楚，所以刚才才那么犹豫要不要出手……

　　其实这种类型的扣篮，李樱花来执行的话，倒也不说是完完全全的进不了，只不过扣飞是肯定要扣飞的，至于扣飞后下落会不会重新掉进篮筐，那就看李樱花的运气了……

　　很显然，今天的李樱花运气不怎么好，篮球直接被崩飞，被飞扑过来防守的李团结给拿到了手！

　　“该死！我他么的跟你们说过一万遍了，不要给老子球！不要给老子球！你们难道是耳朵聋了么？！”无处发泄的李樱花，只能将火气撒在了“罪魁祸首”勒布朗詹姆斯身上！

　　詹姆斯现在心中的憋屈可想而知，这他娘的打了那么多年球，还是第一次看到有球员骂队友嫌给自己传球的……

　　场下的斯波尔斯特拉捂着脸，心中痛苦的很，他知道李樱花的进攻实力很烂，但是以为他能凭借着超强的身体素质在篮下打一些暴扣球，但是万万没想到，李樱花的进攻已经烂出了新高度，完全出乎了斯波尔斯特拉的预料……

　　……

　　比赛继续，原本满怀着希望，期待李樱花能在场上与李团结掰掰手腕子的热火球迷，此时心里哇凉哇凉的……

　　……

　　首节比赛还剩下两分钟的时候，双方的首发人马大部分都已经下场，场上剩下的都是替补球员。

　　这替补阵容一登场，双方板凳席深度和厚度的差距便明显的体现了出来，仅仅两分钟的时间，雄鹿这边的替补群打出了6:0的小高潮来……


第722章 篮板被爆

　　首节比赛结束，双方人马各自回到替补席，节间休息一番，此时各大直播平台的解说员们也忙乎了起来！

　　主要还是分析一番首节比赛的局势，毕竟热火可是本赛季看起来唯一有机会掀翻雄鹿统治的球队，如果他们都被吊打的话，那雄鹿本赛季肯定又是妥妥的夺冠了！

　　“好了，观众朋友们，首节比赛结束了，从这首节比赛中，我们也确实能看出热火的实力极其的不俗，尤其是他们的首发阵容，在面对着雄鹿的全联盟最最奢华首发阵容的情况下，竟然落后的分数也不算太大！”张卫平指导在直播间内对着广大球迷开始分析起来！

　　“这首节比赛，恐怕给予我们最大印象的便是热火新人中锋李樱花那强大的篮板实力了，当然了，他在进攻端的表现也给予我们十分深刻的印象，他进攻端的实力不知道是真的不行，还是对得分没有兴趣，反正自打开场那记扣篮扣飞之后，就再也没有出手过，并且我看他热火队的队友好像也不给他传球了，哎，这样不行啊，篮球是一项团队运动，这么打的话，肯定不行……”

　　如果让勒布朗詹姆斯听到这话的话，肯定会晕过去，是不给李樱花传球么？搞清楚好不好，是不敢给李樱花传球……

　　正如张指导所言，这首节比赛李樱花所展露出来的篮板实力着实是强大到了让人震撼的地步！

　　之前由于李团结的BUG一般篮板能力的原因，李樱花在季前赛阶段场均37篮板，虽然也是足够惊人，但是球迷们都以为李团结真要是放开了打的话，场均篮板数肯定不止37个……

　　可今天这场比赛，球迷们赫然发现，原来李樱花的篮板实力还真不是吹的，场上表现出来的篮板实力明显要比李团结更强！

　　李团结现在其实也是很无奈，开启篮板痴汉状态之后，李樱花这个怪胎篮板实力上升百分之五百，即便他之前的篮板实力只是李团结的一半，可在五倍的加持之后，也比李团结强出太多太多来了……

　　这也导致李团结罕见的首节篮板数量竟然只有区区的4个！

　　而李樱花呢，单节篮板达到了十个，直接上双！其中至少五个还都是进攻篮板！

　　斯波尔斯特拉以及热火三巨头现在唯一的安慰就是李樱花的篮板能力足够的强，这也能弥补他们进攻火力不足雄鹿的弊端……

　　李团结现在就是蛋疼的很，内线一个超级篮板手外线几个射手，这是他们在位面联赛的时候所惯用的战术，却没想到眼下被人用这个战术给克制了……

　　说克制倒也说不上，毕竟雄鹿眼下还是处于领先的优势，但是他们想要拉开这个分差，可就难了……

　　之所以无法拉开分差，最大的原因还是出在李樱花的身上，这货的篮板实力太过于强大，导致热火那边即便一个进攻回合没有打进，还能获得其他的出手机会！

　　这也导致了双方的首发阵容在场的时候，雄鹿这边仅仅领先了两分而已！

　　唯一让李团结欣慰的是，雄鹿这边的替补阵容足够的给力，竟然打出了比首发阵容更加高的分差优势来！

　　……

　　“我再说一遍，注意了，这也是我最后一次说这件事儿！不要给我传球！而且不要杀到禁区来，全都给我外线进行投射！”李樱花在节间休息时间，对着主教练以及队友们怒吼起来……

　　他来到这个位面的目的，就是为了威胁李团结，从而从李团结手中获得至强突破技能的配方，所以他必须保证场均可以获得更多的篮板数量，从而让李团结感受到压力！

　　至于球队能否赢球，这个其实李樱花倒不是太在乎，不过最好还是能赢，这样的话，他除了能以篮板王和盖帽王要挟李团结之外，还能以总冠军要挟李团结。

　　很快，节间休息结束，双方的首发阵容再次回到场上。

　　首节比赛热火那边输掉了八分，这无疑让热火众将以及热火的球迷们备受打击……

　　这第二节比赛，李团结的篮板依旧被李樱花疯狂的压制着，甚至比起首节更甚，这第二节比赛，李团结只抢到了区区的3个篮板，而李樱花却是入账了11个！

　　当然了，李樱花没有进攻火力的问题，在这半场比赛中也体现的淋漓尽致！

　　原本别的球队看到李樱花持球，还会上前犯规，把李樱花送上罚球线，可现在雄鹿这边看到李樱花持球以后，直接就放了，爱出手不出手，没人会去管李樱花……

　　至于李团结这上半场的表现，虽然篮板方面大失水准，但是得分进账以及助攻数，却是扶摇直上！

　　仅仅上半场比赛，李团结就已经贡献了37分外带11助攻的数据！

　　37分7篮板11助攻3抢断4盖帽，这便是李团结上半场的数据。

　　至于李樱花则是0分21篮板9助攻1抢断3盖帽的数据，之所以盖帽数据不如李团结，那是因为李团结招呼了队友，出手的时候绝对不要进入三秒区……

　　要是李樱花敢出三秒区来防守的话，那李团结直接就进入三秒区，准备争抢篮板……

　　这第二节比赛，双方的首发阵容几乎打平……

　　李团结感觉现在自己不得不正视起李樱花的威胁来！

　　李樱花坐镇篮下的话，对于雄鹿这边的篮下进攻威胁性极其的大，基本上这场比赛雄鹿除了李团结之外的其他球员出手位置都是在三秒区之外，这肯定会大幅度降低他们的命中率。

　　再加上李樱花的篮板实力太强，只要雄鹿这边出手不中，那等待他们的肯定是李樱花抢下防守篮板，开始反攻！

　　至于热火的进攻端，则是一直处于疯狂投射的状态，唯一让李团结比较欣慰的是，热火三巨头的三分能力都是弱鸡，此时的韦德三分命中率一直徘徊在三成左右，詹皇的三分不提也罢，反正比起韦德也好不到哪里去，至于波什，中投是不错，但是三分嘛，出手次数少不说，命中率也不高。

　　李团结最怕的是，万一热火哪天发了疯，直接以李樱花为球队核心，组建一套类似魔术那样的阵容，那可就真正蛋疼了……

　　此时此刻，李团结才算是真正的体会到了，掌控篮板就能掌控比赛这句话的真正含义！

　　如果不是李樱花的篮板实力太过于变态的话，那此刻热火的局面肯定是被吊打，甚至可能他们的局势还不如绿凯对阵雄鹿，毕竟绿凯队内的三分实力还是极其不错的。

　　“哼，李团结，现在不知道你是否接受我的提议，答应我的条件，然后我就放你一马！”半场比赛结束的时候，李樱花冷笑着对李团结说道。

　　李团结冷冷的看着李樱花，这货八成是没脑子，难道他还看不出自己是吃软不吃硬的主儿么？要是李樱花低声下气来求李团结的话，那以李团结的性子，八成会答应下来。

　　但是这货竟然态度如此强硬，实在是让李团结不爽，所以他能答应才怪……

　　李团结其实也是比较疑惑，当初自己从樱木花道手中拿到这个篮板痴汉特殊能力的时候，他完全可以要求自己用至强突破的配方来换，根本就犯不着自己亲自跑来李团结的位面一趟，李团结感觉如果当时樱木花道提出这个要求的话，自己肯定会二话不说就答应下来……

　　为什么会这样，谁也说不清楚，恐怕也只有樱木花道自己才知道自己打的什么主意，兴许只是他脑子一时没转过弯来……

　　“樱花，还是那句话，有多远给我滚多远！”

　　……

　　上半场比赛打完，热火那边落后了十分！

　　这第二节比赛，却是让热火三巨头与热火主场球迷产生了巨大的希望！

　　自打雄鹿崛起之后，单节比赛只落后雄鹿的球队，有没有？！完全没有！

　　不管是绿凯还是湖人，面对着这支无敌之师的雄鹿，单节落后个十分都已经算是他们发挥不错了！

　　而眼下热火四巨头却是只落后了两分，而且这还只是他们联手征战常规赛的第一场比赛！

　　不少球迷心头火热，等四巨头彻底的磨合成功之后，他们绝对这支新贵球队，绝对会成为王者之师密尔沃基雄鹿队的最大挑战者！


第723章 开坑李樱花

　　这第三节比赛开始，李团结决定更改自己的进攻战术了，他感觉继续这么打下去的话，兴许真的有可能阴沟里翻船……

　　接下来，李团结所使用的战术就是简简单单的内线强打！

　　本身李团结的身体属性就要完全的强于樱木花道，再加上这么多年与那么多内线超级大佬交手所吸取的经验，眼下李团结在内线禁区强打也是有着不错的效率。

　　至强突破外加内线强打，再加上时不时的三分预知能力爆发出高数字刷新来！

　　可以说，这第三节比赛，李团结直接开始接管了比赛，重新率领雄鹿队建立起了比较大的优势来！

　　当然了，这个优势肯定无法与雄鹿对阵联盟其他球队相比，毕竟李樱花的篮板实力摆在那里，热火那边单个进攻回合的效率也是极其不错的，这一点李团结也是无可奈何！

　　……

　　“嘟嘟嘟！”全场比赛结束，裁判吹响了比赛结束的哨声！

　　这场比赛，真正的让球迷们大呼过瘾，李团结与李樱花两人之间的内线对决，让众多球迷仿佛看到了远古时代张伯伦与比尔拉塞尔这两尊远古大拿的火力对决！

　　比赛数据方面，雄鹿最后以十五分的分差，战胜了迈阿密热火……

　　对于这个比赛分差，李团结自然是极其的不满意，在他看来，一场比赛仅仅十五分的分差的话，那双方的实力差距也没有大到那种无法弥补的地步。

　　热火的球迷激动到了无以复加的地步，仅仅十五分的分差算什么？等到热火四巨头磨合成功之后，这十五分的分差肯定能够弥补回来！

　　李团结本场比赛狂砍73分13篮板21助攻7抢断9盖帽的数据，可以说，几乎雄鹿队这边所有的得分都与李团结有关。

　　至于李樱花，数据也是极其的耀眼，1分43篮板19助攻3抢断7盖帽！

　　从这两人的数据就可以看出，二者的防守能力强大到了无以复加的地步，但是显然李樱花的进攻实力一百个绑在一起也不会是李团结的对手！

　　至于篮板实力，李团结这场比赛十分罕见的被李樱花完爆了……

　　球迷们都不敢相信自己的眼睛，李团结已经有多久没有在与其他球员的对决中处于劣势了，起码近两年是完全的没有！

　　不管对手是谁，李团结都能在任何方面碾压对手！

　　而今天这场比赛，李团结竟然在篮板方面被人碾压了？！

　　从这也能看出樱木花道的篮板实力，到底变态到了何等可怕的程度！

　　但是李团结却不怎么担心，他还是有办法来收拾李樱花的……

　　……

　　赛后，李团结这次竟然罕见的出席了赛后的记者招待会！

　　记者们激动的眼泪稀里哗啦，他们已经有多久没有得到关于李团结的一手新闻了？！

　　与其他球星不同的是，李团结低调的有些叫人发指，日常生活除了训练之外就是呆在自己的团结保健中心之内……

　　夜店泡妞？！不存在的！李团结又不是孙大黑，他对这个一丝兴趣都没有！

　　这一次记者们好不容易逮到了李团结，自然又是准备了很多很多的问题。

　　李团结面带笑容的坐在台上，即便现在他在联盟中拥有着举足轻重的地位，可依旧不是很喜欢眼前这个场合。

　　说李团结在联盟中拥有举足轻重的地位，那可真的不是开玩笑，首先，李团结的实力那绝对是冠绝联盟，整个联盟绝对没有任何球员敢开口说自己的实力能与李团结相提并论！

　　除了个人实力，以及强到逆天的球队战绩之外，李团结的身家目前也是极其的骇人！

　　据这些记者们统计，李团结现在的身家恐怕早已经是所有篮球从业者中首屈一指的存在，可能乔丹会比李团结目前的身家稍微多一些，但是李团结胜在潜力大，光是休赛期的时候，记者们就已经排到了每天有二三十个人进入团结保健中心！

　　一个人就是一百万美金，日入就是两三千万美金，这个赚钱的效率简直太过于惊人了！

　　可让记者们奇怪的是，李团结好像压根就不是那种喜欢纸醉金迷生活的人，目前他开的车也仅仅只是一辆道奇公羊的SUV而已。

　　……

　　“亲爱的媒体朋友们，很高兴与大家再一次见面……”李团结接过斯托茨递过来的话筒，笑着对众多记者说道。

　　记者们心中吐槽，高兴？！要是高兴与我们见面的话，也不会一个赛季就出现在记者会屈指可数的几次了！

　　……

　　“李团结先生，恭喜你，以今天的比赛局势来看，被所有球迷誉为唯一有机会掀翻雄鹿统治的热火队，目前显然对比雄鹿还是有着一些差距，他们还有着很长的路要走！”一名记者上来先是恭喜了一番李团结。

　　李团结笑着点点头，“谢谢，我们雄鹿一直在努力，争取可以在这个赛季继续夺冠！”

　　“李团结先生，据我所知，雄鹿如此强大，恐怕百分之九十以上的功劳都在你的身上，请问你能不能分享一番你的诀窍，是如何将雄鹿从那支鱼腩球队提升到眼下这种可怕的程度的！”

　　“这个问题嘛……其实我也不知道该如何回答你，不过我却是知道我们雄鹿的更衣室氛围绝对是整个联盟最好的一个！没错，这一点我极其的有信心！”李团结微笑着说道，坑李樱花的计划已经开始动手实施了！

　　台下的记者们点点头，这话确实没错，雄鹿的更衣室氛围确实是无比的和谐，这几年的时间中，雄鹿涌现出了那么多的强力球员，却从来没有人被爆出对自己在球队中的地位表示不满……

　　就比如米尔萨普，放在其他球队那是妥妥的大当家，再不济也是二当家的级别，可在雄鹿，他就能心甘情愿的打替补，这不得不让记者们深表佩服！

　　“我觉得嘛，一支球队，如果更衣室不和谐的话，那这样一支球队肯定是完全没有机会去争夺总冠军的，可能他们会在常规赛打出不错的成绩来，但是一到季后赛，他们肯定完蛋！”

　　台下的记者们认真的思索起来，李团结这话是话里有话啊？！

　　当今这个联盟，目前被爆出更衣室氛围最恶劣的是哪支球队？！必然是迈阿密热火啊，他们都已经不能算是内讧了，完全可以称得上是火拼了……

　　李团结的意思是，迈阿密热火绝对无法夺冠？！甚至连季后赛都很难取得什么好成绩？！

　　看到台下记者交头接耳的热议着，李团结心中发笑，看起来自己的计划已经取得了初步的成果，他要是就是让整个热火队嫌弃李樱花，嫌弃到无法容忍的地步……

　　“你们刚才提起的热火队，我感觉他们的实力其实已经无限接近于我们雄鹿队了，尤其是三巨头之间的配合，简直是达到了出神入化的水准！”

　　李团结也没有点出李樱花的名字，反正尽管夸三巨头来黑李樱花……

　　“李团结先生，李樱花作为一名刚刚进入联盟的新秀球员，首战即砍下了惊人的40+篮板数目，你认为他的篮板能力是否超越了你！”

　　“这个我无法否认，但是眼下我们已经进入了篮球的新时代，并非像上古时代或者远古时代那样，我感觉中锋这个位置，必须得开发出更多的能力来，以此来为球队更多的做贡献，就好比我的队友马克，在我看来，他就是当今联盟最最全能的中锋球员，绝对是最佳的总冠军拼图！”

　　台下的记者们一头雾水，李团结和李樱花之间的关系不是叔侄俩么？怎么看起来倒像是竞争对手，整场记者招待会，李团结好像一直都没有说过李樱花一句好话，难道这两人之间有什么仇怨不成？！


第724章 吃了一吨死苍蝇的斯托茨

　　赛后的记者招待会上，李团结挖了个坑给李樱花之后，就直接开始思索接下来自己要办的事情了……

　　万界空间中目前没有什么比赛，所以眼下李团结只需要将精力全部放在现实世界中就可以了！

　　现实世界中，眼下李团结最关注的问题肯定还是自己的球员评级晋级问题，这一点绝对是李团结的重中之重！

　　而要成功的晋级的话，除了要本赛季夺冠打造一支王朝球队以外，还需要五大数据全部占据榜首！

　　本赛季夺冠对于李团结来说，问题不是很大，真正问题大的是五大良性数据这一点！

　　思来想去，李团结想出了一些办法！

　　第一个就是尽可能的减少自己本赛季的出场次数，争取每次出场都能打出无比疯狂的篮板表现来！当然了，出场次数也不能低于52场，如果低于五十二场的话，李团结在计算场均篮板数据的时候，将会变得很被动！

　　第二个则是尽量避开与李樱花交手的比赛场次，李团结还不至于因为赌气而将自己的前程拿出来开玩笑，与李樱花对位的比赛中，李团结的篮板很是吃亏，无形之中肯定会拉低李团结的场均篮板数目，就好比今天这场比赛李樱花足足比李团结多了三十个篮板！

　　一场比赛就三十个篮板了，二者都在东部，四场比赛呢？那就是一百二十个篮板，以李团结的出场次数来看，这一百二十多个篮板就是场均两个还要多的篮板数据了！

　　第三个则是想方设法，降低队友的命中率，方便自己来刷篮板……

　　没错了，李团结现在还真的有这个想法，现在的李团结其实心中无比的思念被交易掉的尼克杨，如果这货还在雄鹿队内的话，那自己想要刷篮板的话，简直不要太轻松……

　　不过即便尼克杨走了，但是离了杨屠夫，也不至于吃带皮猪，雄鹿队内投射命中率低的球员还是有不少的！

　　……

　　当然了，这第三个办法无疑会对雄鹿众将的数据产生一丝影响，不过李团结想了想，影响应该不会很大，下个赛季唯一合同到期的新人球员，也就是米尔萨普了，米尔萨普现在还需要用数据来证明自己么？自然不用！

　　等到合同到期的时候，摆在米尔萨普面前的合同八成会是顶薪级别的！

　　至于其他球员的数据受影响，倒也没什么太大的问题，反正他们会一直呆在雄鹿队内，这个赛季由于特殊的原因导致他们数据下降，大不了下个赛季李团结晋级到S+之后，再好好的补偿他们就行了……

　　下个赛季结束的时候，小加索尔等人的合同到期，到时候肯定又是顶薪级别的合同出走雄鹿！

　　……

　　依旧是布拉德利中心球馆，雄鹿本赛季常规赛的第二场比赛如约开打！

　　“团结……咳咳，你确定真的要采用这个阵容么……”斯托茨现在如同吃了一吨死苍蝇一般，战战兢兢的询问李团结。

　　李团结确定的点点头，这是他深思熟虑之后确定下来的阵容，自然要采用！

　　“咳咳，团结，纯是这个阵容的话，也就算了，可你确定真的要按照你说的那样，全部都去投三分么……”斯托茨这次已经不止是吃了一吨死苍蝇一般的神色了，吃了一吨翔恐怕也没他脸色难看……

　　“确定！而且必须这么投，投的越多越好，既然他们没有三分能力，那就让他们在正赛中疯狂的练，我的目标是雄鹿队内人人都是超级三分手！”李团结义正言辞地说道。

　　斯托茨汗如雨下，让威少这个控卫登场疯狂投三分，他还能理解，毕竟控卫有一手三分，是极其正常的事情，可这他娘的让小乔丹上场疯狂投三分，还有没有天理了！

　　李团结确定下来的首发阵容……

　　中锋李团结，其他四人不分位置，小乔丹、伊巴卡、阿泰斯特、拉塞尔·维斯布鲁克……

　　除了李团结之外，雄鹿拿出来的这个首发阵容，绝对是他们队内三分能力最差的四个人……

　　斯托茨很想问问李团结，这到底是要搞什么幺蛾子，是不是好日子过腻味了，想换换被人吊打的口味了……

　　……

　　登场之前，李团结惊喜的发现自己触发了称号系统的任务！

　　眼下李团结的称号系统评级已经是B级，能够加成全属性11点，按照李团结的估计，这个赛季的常规赛阶段以及季后赛阶段，自己绝对能够将自己的称号系统晋级到至少也是A+级别以上，甚至达到S+级别的最高级别也不是完全不可能的事情！

　　A+级别就已经能为李团结增加全属性十五点了，要是S+级别的话，则可以增加全属性18点！

　　有了这多出来的十八点全属性，李团结有着绝对的信心，自己必然可以至少又能到手几个关于身体素质方面的封号！

　　这次的称号晋级任务要求李团结单场拿到三十个以上的进攻篮板！

　　说难也难，说不难也不难，起码对于李团结来说，这个任务并不能算上太难！

　　很快，在裁判一声哨响之后，比赛开始了！

　　雄鹿的这套首发阵容登场后，雄鹿的主场球迷倒也没想那么多，看起来还是蛮合理的嘛……

　　中锋小乔丹、大前锋伊巴卡，小前锋阿泰斯特这三人组成了超强的锋线屏障，甚至可以说是整个当今联盟最好的锋线防守组合。

　　而李团结虽然名义上是大前锋，可说他是什么位置都合适，现在的情况来看，八成是要分卫了，至于威少，那肯定就是控卫了！

　　无比完美的一个阵容！

　　唯一让雄鹿主场球迷想不通的是，雄鹿的首发阵容好端端的，为什么突然变阵了，难道他们现在已经未雨绸缪，准备计划小加索尔等人离队之后的阵容了？！

　　……

　　开场之后，李团结抢下了首个进攻回合的球权，然后将球交给了威少！

　　在雄鹿的这一年的时间里，威少沉稳了许多，虽然对数据依旧有着无法形容的狂热，但是起码现在不会因为刷数据而头脑上头出现失误了！

　　威少的控球能力十分不错，这也是李团结极为看重的地方！

　　今天在这场比赛，雄鹿对阵的对手是圣安东尼奥马刺队，也算是老对手了！

　　威少控球到了前场之后，迎着托尼帕克的防守直接三分球出手，他谨记着李团结依旧斯托茨在登场前的布置，这场比赛就是疯狂的射三分，甭管面前有人没人防守，反正接到球以后，就是射三分！

　　完全就当这场比赛是日常的三分训练！

　　威少的这记三分出手，由于准备不够充分，再加上是迎着帕克出手，所以直接打铁，篮板被李团结摘下之后，看见小乔丹那里机会不错，直接回传给了小乔丹……

　　小乔丹都傻了，他虽然也经常开玩笑说自己要练习三分球，但是那毕竟只是玩笑，自己几斤几两难道自己还不清楚么……

　　可眼下球队老大李团结以及球队主教练要求自己必须投三分，小乔丹能有什么办法，他也很绝望！

　　纵然绝望，小乔丹还是义无反顾的出手了，投三分呗，谁不会，甭管能不能投进，投了再说……


第725章 单节23篮板

　　“砰！”小乔丹的出手命中率可想而知，仅仅是碰到了篮筐的一点边儿，几乎就是个三不沾的球……

　　李团结再次轻松的抢下篮板，身后的邓肯瞪着眼珠子，完全拿李团结没有办法……

　　小乔丹都开始投三分了？！太疯狂了！讲道理的说，小乔丹你能不能先把罚球练好了，再来寻思三分的事情……现场的雄鹿球迷心中吐槽道。

　　李团结抢到进攻篮板之后，眼看着小乔丹在三分线外又是空位，还有什么想的，肯定继续传球啊……

　　说起来，小乔丹也是蛮凄惨，站在三分线外，马刺球员压根就不防他，仿佛是无视了小乔丹的存在……

　　这也实属正常，任何一个位面的小乔丹，除非他是宿主，有着奇遇，否则的话，他在三分线外肯定是被要被放空的……

　　防守三分线外的小乔丹？！有什么好防的，完全就是吃力不讨好的事情！

　　小乔丹傻眼了，这还真他娘的是三分训练啊？！三分线外接球直接被对手放空，任凭他投三分，这不是三分训练是什么……

　　他打心眼里是真的不想投三分，因为他知道自己投的话肯定也投不进，要是在日常训练中练练三分球也就罢了，可眼下现场上万球迷，他还真很不想丢那个人……

　　可他却无法违背李团结以及斯托茨的战术安排，叹了一口气，继续投吧……

　　“砰！”又是一道打铁声！

　　“干的不错！继续给我投！”李团结哈哈大笑起来，这一开场自己就拿到了三个进攻篮板了，不仅仅可以轻松的完成任务，而且这场比赛也绝对能够刷出大量的篮板数据来。

　　小乔丹听见李团结夸奖自己的瞬间，就又从李团结那里拿到了传球……

　　马刺球员面面相觑，这到底是怎么个回事，雄鹿得了失心疯了么？竟然放任小乔丹投三分？！

　　来来来，继续投！给你投！投的进算我输……

　　全部马刺球员保持着默契，全都远离起小乔丹来……

　　“算了，丢人就丢人吧，既然老大这么安排了，那就继续投！”小乔丹二话不说，三分又是出手！

　　“砰！”结局已经注定，这肯定又是一记打铁！

　　李团结在篮下抢篮板简直是抢的爽飞了……

　　要啥尼克杨？！有了小乔丹，还要啥尼克杨！一百个尼克杨也换不来一个小乔丹……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了违例的哨音，雄鹿的首个进攻回合竟然二十四秒违例了……

　　场下的主教练斯托茨已经不敢去看自己周遭的球迷了，他现在脸上只有一阵火辣辣的感觉！场上这幅奇葩的场景是李团结布置下来的战术安排，跟他斯托茨是一毛钱关系没有，可球迷们上哪知道这事儿啊，肯定会以为斯托茨极其的不专业，天天异想天开，专门搞幺蛾子……

　　按理来说，球队进攻回合二十四秒违例了，作为球队大当家的李团结应该是气恼才对，可让现场球迷无比纳闷的是，李团结竟然还是满脸的笑容，走到小乔丹的身旁，热情的拍着小乔丹的肩膀，好像……

　　是在夸奖小乔丹？！

　　球迷们感觉这个世界太疯狂了，八成他们今天又要看一场假球赛了……

　　李团结为什么会高兴呢？他完全没有不高兴的理由，因为仅仅首个进攻回合，在小乔丹这位三分命中率大神的帮助下，李团结疯狂拿到了六个篮板！

　　而且还全都是珍贵的进攻篮板！

　　一个进攻回合拿到六个进攻篮板？！这直接就创造了NBA的一项历史……

　　还没有任何球员可以在一个进攻回合之内创造六个进攻篮板的神话记录！

　　首先李团结只有一个，NBA历史上没有任何球员的篮板能力能与李团结相提并论，包括远古巨兽大帅张伯伦或者比尔拉塞尔！

　　其次，疯狂外线三分出手的小乔丹也仅仅只有一个，外线命中率几乎为零，却能在一个进攻回合内疯狂出手五个外线三分球，这种事情本身就是个神话记录！

　　两个历史唯一，才创造出来今天这个单个进攻回合六记进攻篮板的神话记录！

　　……

　　“干的真是太漂亮了，真的！好好加油，等马克离队之后，你立刻升级球队首发中锋！”李团结走到小乔丹的身边，满脸笑容的拍着大功臣小乔丹的肩膀，夸奖说道。

　　小乔丹懵逼了，好家伙，这样是表现不错？！

　　即便小乔丹再傻，现在也是明白了老大李团结的目的，目的已经是秃子头上的虱子明摆着了，那就是要刷篮板数据！

　　“老大，放心吧！我懂你的意思，接下来，你就看我的表现吧！”小乔丹郑重的点点头，老大有需求，自己这做小弟的还有什么好说的呢？肯定要硬着头皮上啊！

　　虽然小乔丹感觉自己今天八成要达成一项纪录，不对，应该是数项纪录……

　　第一个肯定就是单场三分出手数了，仅仅一个进攻回合，小乔丹就已经出手了五次三分，鬼才知道他这场比赛会出手多少次，想想小乔丹自己都有些不寒而栗！

　　第二个纪录肯定就是三分打铁数了，八成是出手多少次，就打了多少个铁，即便有瞎猫碰上死耗子命中了几个三分，但是对比庞大的出手次数，也是完全不够看……

　　除了这两个纪录之外，肯定还有着许许多多一些比较少人关注的记录，比如在出手多少次三分的情况下，命中率最低……

　　可想而知，今天这场比赛打完，小乔丹这个名字足以名留青史！

　　……

　　轮到马刺的进攻球权了，帕克控球推进，邓肯竟然站在了三秒区之外接球中投出手？！

　　李团结都傻了，这应该不是邓肯的常规进攻手段吧？难不成邓肯这个赛季的休赛期自己偷偷的训练了中远距离中投？！

　　唰的一声，这记中投命中！

　　……

　　接下来雄鹿这边的进攻回合，流程几乎都是威少控球到前场，直接三分出手，要是打进的话，那还好说，打不进的话，李团结抢到进攻篮板，直接就扔给被放空的小乔丹那里……

　　威少眼下的三分命中率也就只有不到三成而已，事实上威少整个职业生涯，三分命中率比较尴尬的没有任何一个赛季的命中率超过百分之三十五……

　　三分球命中率最高的那个赛季，也就是威少挤下哈登荣膺常规赛MVP的那个赛季，他的三分球命中率也仅仅只有百分之三十四……

　　基本上，威少控球到前场直接出手三分，在帕克掌握了规律的情况下，四次出手能打进一个就算是正常发挥了……

　　小乔丹的疯狂出手，让李团结简直是爽飞了……

　　一开始李团结还记得住自己目前拿到了多少个篮板，可后面篮板数据扶摇直上，李团结直接就懒得去记了。

　　“嘟嘟嘟！”首节比赛结束的哨声响起，李团结这首节比赛，带着小乔丹两人一直就没有下场……

　　反正小乔丹就站在三分线外出手三分，压根就不浪费什么体能，也没人去防守他，全部都很有默契的给予小乔丹超级大空位的待遇……

　　而李团结目前的体能达到一百五十的水准，现实世界中的比赛即便是场场打满全场，对他的状态也不会有丝毫的影响！

　　“噗！作弊！这绝对是作弊！李团结这刷数据刷的有些太过于明目张胆了吧……”大嘴巴克利看了一眼李团结这首节的篮板数据，差点直接吐血！

　　只见雄鹿这边的技术统计板上赫然写着。

　　李团结得分0分篮板23个助攻3个抢断4个盖帽3个！

　　其中这23个篮板，17个全都是进攻篮板！

　　单场比赛抢下二十多个篮板，其中甚至还有着十多个进攻篮板，这已经妥妥的能够被称作是篮板怪兽了……

　　而现在李团结单节抢下二十多个篮板？该怎么称呼，篮板外星人？……


第726章 李家出品

　　反正甭管是篮板怪兽还是篮板外星人，李团结在巴克利的心中都是不是正常的地球人！

　　“我觉得联盟应该出台一些规则，限制像李团结这种刷数据的方法，否则的话，那我们这家老家伙打出来的记录，全部都要被李团结给打破了！”巴克利怎么可能看不出李团结正是依靠着小乔丹那低到发指的命中率，才刷到了如此多的篮板！

　　他身旁的肯尼史密斯不由的心中腹诽，巴克利的话说的就好像他们这些老家伙的记录还剩下很多已经，反正都差不多已经给李团结破完了，谁还在乎这个事儿，即便李团结不刷的话，打破老家伙们的记录也只是轻而易举的事情！

　　况且，貌似巴克利说的这帮子老家伙不包括自己把……肯尼史密斯尴尬的想道，自己貌似也没什么记录留在联盟中……

　　单节23个篮板，这是一个什么概念，全世界的球迷甚至感觉李团结会不会能拿到单场100篮板的记录！

　　……

　　比赛继续进行，李团结的这般打法，想要对阵马刺的情况下，打出巨大的分差优势来，那绝对是不可能的，马刺毕竟也不是吃素的！

　　第二节比赛李团结将李三井换上了场，两人携手之下，打了马刺一个措手不及，直接仅仅只用半场比赛的时间，就打出了十多分的分差优势来。

　　分差打出来了，李团结也算放心了，自己刷数据已经刷的这么明显了，赢球了还好说，要是输球的话，恐怕会被那些黑粉们喷死……

　　李三井下场，小乔丹又回到了球场上，重新担任球队的主力分卫……

　　……

　　“嘟嘟嘟！”裁判吹响了比赛结束的哨声，这场比赛雄鹿队最终也只赢下了对手区区的十分分差。

　　明眼人都能看出，如果不是雄鹿这边一直在搞幺蛾子的话，马刺恐怕绝对也是被吊打的局面，雄鹿的实力依旧是无比的强劲，甚至对比前两个赛季，这个赛季的雄鹿实力更加强的可怕！

　　李团结还好说，他已经强到了完全没谱的地步了，谁也看不出来他到底能有多强，反正逮着谁都是吊打的局面……

　　上一场比赛对阵热火的时候，李团结虽然篮板数据被李樱花爆了，但是论整场比赛的表现，无疑是李团结更加强大！

　　真正让球迷们觉得可怕的是，李三井这个赛季的蜕变！

　　之前的李三井从一开始毛都不会，甚至自己运球都能运丢，经过一个赛季的成长，直接变成了联盟中最最顶级的超级攻击手，并且那个身体素质也是完全没的说！

　　而这个赛季，李三井所展露出来的实力更加的可怕，不仅仅身体素质看起来更加强大，而且防守端的强度，即便是现场观战的球迷，都能感觉到那种叫人窒息的感觉！

　　……

　　李三井现在强大到了何种程度，球迷们不大清楚，但是他们却是很清楚，如果在总决赛环节中，雄鹿依旧是对阵湖人的话，即便是李团结不登场的情况下，李三井也绝对能率领雄鹿横扫科比所率领的湖人！

　　……

　　本场比赛李团结爆砍27分73篮板32助攻11盖帽10抢断，又是一份五双的爆炸数据献上，对于这个数据，李团结自然是无比的满意！

　　李团结最不担心的便是自己的得分数据能否排名联盟第一，这个得分王的位置李团结是十拿九稳！

　　至于最担心的篮板数据，眼下李团结也不担心了……

　　李樱花的篮板实力确实是强，放在今天这种场合，与小乔丹进行合作的话，李樱花抢到的篮板数目也绝对不会比李团结少……

　　但是李樱花却无法像李团结这般动用全队的实力来帮助他刷篮板数据！

　　整个热火队对于李樱花的感情十分复杂，一方面他们也知道没有李樱花的话，他们的内线强度绝对会大打折扣，但是有了李樱花，他们打球却又打的极其的不舒服……

　　雄鹿是属于李团结一个人的球队，而热火却并非李樱花一个人的球队！

　　正常的抢篮板，热火众将以及管理层自然是举双手欢迎，可要是像乱搞幺蛾子？那对不起，这种事情不存在的。

　　这也导致李樱花心中憋屈的很。他暗恨自己考虑不周，竟然忽略了李团结可以调动全队来帮助自己刷篮板数据的事情……

　　这么看来，要是继续这般打下去，他还怎么要挟李团结？！

　　“不公平！绝对的不公平！我希望联盟出台规则限制李团结这种牺牲队友数据来刷篮板的事情！”在热火那边的赛后记者招待会上，李樱花得知了李团结单场砍下70+篮板后，直接大闹记者招待会。

　　台下的记者们摇头无语？公平？！这世界上哪去找绝对的公平，要说公平的话，你李樱花的出场时间还比你们队内替补中锋的出场时间多来着，为什么不跟人家平分出场时间……

　　而且李团结刷数据，联盟即便想要限制，也是完全无法限制！

　　怎么限制？！是出台规则不给小乔丹投三分？还是出台规则不允许李团结摘篮板？！

　　所以，不管李樱花如何闹，联盟肯定不会管这种事情……

　　……

　　李樱花有点绝望了，好家伙，他感觉自己现在有些进退两难了……

　　因为篮板数据完全被李团结压制，他现在是完全的没有办法去威胁李团结了，并且由于跟李团结的关系闹的很僵，眼下他也不好意思开口求李团结将那至强突破的配方卖给自己……

　　……

　　接下来的两个月的比赛，雄鹿这边一直贯彻着李团结的独有战术，李团结的篮板数据刷的是让人胆战心惊，场均篮板数直接达到了70个！

　　并且由于李团结不想输掉比赛，每场在比分无法拉开分差的情况下，也是自己上手抢分，这也导致了李团结场均还有着42分左右的得分进账！

　　42分的得分进账对于宿主们来说却是不多，但是在这现实世界中，却是绝对没人能够打出来的！

　　这话倒也不怎么准确，李三井如果拥有无限开火权的话，他的场均得分进账绝对是能够超42分的，但是他对于自己的地位很清楚，那就是雄鹿的二当家！

　　他很清楚，等到自己新秀合同结束的时候，雄鹿这边肯定会以顶薪续约自己，他将会一直留在雄鹿队内！

　　除了这个原因之外，李三井也对李团结的真正实力心知肚明，他深知如果自己离开雄鹿在季后赛阶段对阵李团结的话，他将会极其的凄惨……

　　所以李三井一直讲自己的分数保持在联盟得分榜第二的位置，场均35分左右……

　　整个联盟已经疯了，得分榜第一名第二名全都是雄鹿的球员，并且场均得分数全都超出了35分以上，这简直太叫人绝望了……

　　篮板榜，场均篮板数70.3个的李团结依旧是以绝对的优势占据着篮板榜榜首的位置。

　　篮板榜第二的李樱花，此时的场均篮板数目为41.3个，这个场均篮板数量放在NBA历史上，也是无比爆炸的存在，但是对比李团结却是完全不够看！

　　助攻榜，李团结以场均22.3助攻的数目依旧是排名榜首，第二名的人赫然又是李樱花，他场均竟然也能够贡献15.2助攻数据！

　　抢断榜，场均7.9个的李团结肯定又是李团结，李樱花赫然又是第二名，不过距离李团结差距略大，他的场均抢断数目只有4.7个！

　　盖帽榜，李团结场均10.4盖帽的数据，堪称无比，李樱花则是场均7.6盖帽数量位列第二！

　　上个赛季的李团结就是已经完后了五大良性数据全部榜首的壮举，谁也没想到这个赛季李团结竟然有着更深一步的进步，直接一个场均大号四双，准五双……

　　除了李团结之外，球迷们也感觉到李樱花的可怕之处，这个初入联盟的新人中锋，场均得分虽然比较尴尬，只有场均不到两分的进账！

　　但是其他的四大良性数据，竟然全都是位列联盟第二，仅次与李团结！

　　并且最最恐怖的是，五大良性数据，前两名全部都是李家人……

　　整个联盟的球队管理层，还有什么说的，直接派遣了大量的球探，直接全部分布到李团结的老家里！

　　管你高矮胖瘦，老弱病残，只要是个男的，只要是个姓李的，直接都给你好好盯着，一旦有人展露出哪怕一丁点篮球能力，直接带回美国来……

　　让李团结没想到的是，因为自己的原因，自己老家的那个小屯子竟然直接成为了全世界篮球从业者的焦点，直接带动屯子里的村民致富了……

　　这些球探全都是长期驻扎在屯子里，不得吃喝么？不得住宿么？！

　　……

　　李家出品，必属精品，这话已经成为了整个NBA联盟的共识！

　　当今这个NBA联盟，三个老李家的球员，每一个都是响当当的人物，全都是冠绝联盟的超级存在！

　　任何球队只要能拿到其中一个，就有了争冠的把握！起码那些球队管理层是这么感觉的！


第727章 李樱花妥协

　　李二宝，李团结老家的一个远亲大表哥，眼下37岁了……

　　因为李三井的事迹而开始奋发练球，屯子里还是那块破旧的篮球场，他一记三分线外的超远勾手直接命中了，被路过的几名球探发现……

　　这几名球探为了争夺李二宝，差点没大打出手！

　　一个擅长三分线外勾手的超级射手，这个简直太宝贵了，至于年龄？！反正李家人的身体素质都那么爆棚，兴许可以打到五十岁呢……

　　结果克利夫兰骑士队的球探抢占先机，提前将李二宝接到了克利夫兰来……

　　他们已经开始幻想了，队内拥有一名堪比李团结、李樱花、李三井的球员，在李二宝的带领下，他们骑士绝对能够重返东部豪强之列……

　　可……

　　李二宝来了之后，训练倒也积极，可这三分线外的勾手，为什么一百次才能进一次？！

　　难道是还没有觉醒天赋？！骑士老板基尔伯特这个冤大头直接大手一挥，先签下来等，他坚信李二宝绝对有着能够崛起的那一天！

　　当然了，签下来肯定不是签为球员，而是签约成了球队的正式员工，也不需要他做什么，每天在球场尽管训练吧，也不用去做别的事情……

　　为了怕别的球队争抢，这基尔伯特一签就是终生合同……

　　……

　　李二宝并不是唯一一个幸运儿……

　　……

　　李团结知道这事儿以后，也是哭笑不得，不过这也是个好事儿，即便是没法在NBA打球，只是当一个球馆的员工，那收入也少不了。

　　……

　　“嘟嘟嘟！”李团结的电话响了起来，一看号码是个陌生号码，李团结以为是推销电话，直接挂了了事。

　　可这电话接二连三的打进来，李团结只能无奈的接起了电话。

　　“喂，你好，哪位？”

　　“喂，团结啊……我是樱木花道啊……”电话那头传来普通话的声音。

　　“哦，樱花啊，倒是稀奇了，你找我有什么事儿，是三井告诉你我的号码的？”李团结皱着眉头问道。

　　“咳咳，没错，是三井跟我说的，我想跟你聊聊……有没有时间出来一趟，我现在人在密尔沃基……”电话那头的李樱花没有抗议李团结叫自己樱花的事情……

　　李团结心中一喜，难道是樱木花道准备妥协了？

　　不过纵然心中欣喜，李团结还是表现的比较冷漠，这李樱花可不能给好脸色，否则的话，肯定又要蹬鼻子上脸。

　　“抱歉，没有时间，有什么事儿，就电话里说吧……”

　　“好吧……”

　　“团结，你的手中真的有我十分需要的东西，我也知道，我现在没有资格与你谈条件了，你尽管开价吧，只要我拥有的筹码，绝对会毫不犹豫的满足你！”李樱花言辞诚恳地说道。

　　能让一向狂妄到眼睛朝天的李樱花如此低声下气，看来他是真的对李团结的至强突破极其的看重！

　　李团结这边笑了起来，但是依旧开口问道：“咱们闹了这好几个月了，你连你想要什么东西都没跟我说，我怎么给你？！我身上的东西几百上千件，鬼才知道你想要什么！”

　　李樱花一怔，是啊，自己天天追着李团结的屁股要东西，但是到现在貌似还真没告诉李团结自己想要什么……

　　“团结，我倒是忽略了这个事儿了，我想要你的至强突破的配方……”

　　李团结心中笑了起来，果不其然，自己猜测的没有错！

　　沉吟半晌，李团结突然开口对李樱花说道！

　　这沉吟的时间，李团结是在思索着如何能从李樱花那边拿到好处，之前李樱花对自己那般的不厚道，自己这次肯定要让李樱花大大出血一番！

　　“先说好了，我这至强突破技能有些特殊，即便配方告诉你，你也不一定能够将其学会，别到时候自己学不会来跟我闹……”李团结先把丑话说在前头，目前李团结手中还有着樱木花道的篮板痴汉特殊能力，一旦到时候樱木花道和自己闹的话，那他完全有可能将篮板痴汉这个特殊能力给收回去！

　　“不会！绝对不会！我会和你签订合同，如果学不会的话，那是我自己的问题，你只需要把那至强突破的配方给我！”李樱花看到李团结口风松了，心中的激动可想而知。

　　“好！下面我就谈谈我的条件吧，第一个条件就是我想要你的另外一个特殊能力，也就是让自己的某一名队友成为临时流川枫！”

　　李团结二话不说，将自己的条件提了出来！

　　“你是说《流川枫附体》这个特殊能力？！额，这个技能我已经赋予给了别的宿主了啊……不过，我倒是能够想办法拿回来，好，这个条件我答应你了！”李樱花倒也干脆，二话不说就答应了下来。

　　李团结心中有些激动，这《流川枫附体》的特殊能力，虽然对李团结的个人实力肯定是没什么提升，但是对于李团结所处的团队绝对是有着莫大的好处的！

　　当然了，李团结现在还没有将这个特殊能力拿到手，所以也有些吃不准这个特殊能力的属性，还得拿到手之后，细细研究！

　　“第二个条件，我需要你来加盟雄鹿！”李团结再次提出了一个条件！

　　这个条件让李樱花差点吐血，“为什么？！你们雄鹿的实力已经冠绝联盟了，整个联盟中绝对不会有任何球队是你们的对手，即便是我加盟的热火，在东部半决赛恐怕也是被你横扫的结局，这种情况下，你还让我加盟雄鹿？！简直是不给别人留一丝的活路啊！”

　　如果是没有与李团结交手之前，李樱花恐怕会有信心率领热火击败李团结的雄鹿，可真正交手之后，他却是发现热火的实力依旧不足以去击败雄鹿！

　　“我的目的自然不是现实世界中的比赛，而是位面联赛！你肯定能懂我的意思！”李团结笑着说道。

　　“哦，原来是这样……可我现在已经跟热火有合同在身了啊，这怎么办？！”李樱花苦恼地说道。

　　“这个我不管，你会没有办法从热火脱身？我才不信……”李团结冷笑着说道。

　　“那还有没有别的条件？”

　　“第三个条件就是你来雄鹿之后，必须和雄鹿签约两年的底薪，等我拿到位面联赛三连冠之后，你才能自由决定你是否继续留在雄鹿！”李团结笑着说道。

　　“别的条件就没了，你满足这三个条件之后，我立马将至强突破技能的配方给你！”

　　……

　　李樱花那边心中狂喜，他原本还以为李团结会狮子大开口，开出一些十分困难的条件来，现在看来李团结还算厚道，开出来的这几个条件，他李樱花想要完成的话，难度都不算大……

　　“好！那就这么定下来了，我会尽快完成你的条件的！”李樱花激动地说道。

　　至强突破的诱惑对他来说，已经达到了无以复加的地步，他有信心自己获得至强突破能力之后，实力绝对能够有着巨大幅度的提升！

　　当然了，这也只是李樱花自己一厢情愿的想法，等他真正得到至强突破技能之后，虽然说也不一定真的就一点机会都没有，但是肯定难度会很大很大！


第728章 热火与雄鹿的交易

　　一周之后，虚拟空间中，通过三井寿，李团结与樱木花道两人缔结了协议！

　　作为协议的一部分，樱木花道也将《附体流川枫》的技能赋予给了李团结……

　　至于至强突破技能的配方，李团结自然是不能现在就给李樱花，怎么也得等李樱花加盟了雄鹿之后在做考虑！

　　……

　　《附体流川枫》：特殊能力！

　　宿主可选择技能目标为自己或者比赛场上的队友，被流川枫附体之后，将会获得流川枫全部的技能以及进攻手段，但不含流川枫的特殊技能以及特殊能力！

　　被流川枫附体后，如果球员本身身体属性低于流川枫，则提升到流川枫的正常身体属性！

　　……

　　看完这个特殊能力之后，李团结暗叹这个技能算不得太过于强大，因为勒布朗詹姆斯也被这个技能附体过，虽然也能明显的感觉到他的身体素质有着一些提升，但是提升幅度并不是很大，看起来这灌篮高手世界的流川枫，恐怕身体素质并不是很出色！

　　但是有总比没有好，这个技能不管怎么说，在位面联赛中，能发挥出来的作用恐怕绝对要比李雪语那个能让球员直接进入巅峰的技能要好用一些……

　　李团结现在极其的有信心能够在接下来的这届位面联赛中夺冠！

　　李团结、李三井、李雪语手中的巅峰技能、附体流川枫的技能，光是这四个因素就已经无比强大了，到时候看情况，如果李樱花能够在位面联赛开打之前加盟雄鹿的话，那雄鹿的实力将会更加的可怕，夺冠对于他们来说恐怕已经是板上钉钉的事情了！

　　……

　　迈阿密热火的训练场内，自打李樱花与李团结两人达成协议之后，这李樱花就没一天老实过，他自然是想早点离开热火，然后快点加盟雄鹿，这样的话，他才能尽快的将至强突破技能拿到手！

　　但是，李樱花自然也是心知自己在热火队中的作用，热火管理层除非是犯傻，否则的话绝对不可能就这么轻易的将李樱花放掉！

　　不放掉？！那李樱花自然是有办法让热火管理层妥协的！

　　训练场上，李樱花一会找一找三巨头的茬儿，一会怒骂一顿热火板凳席的边缘球员们，甚至连斯波尔斯特拉都被他一顿骂……

　　目的自然很明显，那就是他李樱花不想在热火队内混了……

　　除了在训练场以及更衣室内，变本加厉的招人嫌弃之外，李樱花更是双管齐下，场上直接就是出工不出力，原本场均四十个的篮板数据，这最近半个月场均篮板数竟然只拿到了场均3个……

　　傻子也能看出，李樱花这是在给热火管理层试压！

　　……

　　热火球队总经理办公室内！

　　“李樱花，你来说说吧，你到底想怎么样？如果我们管理层能够满足你的话，我们会尽量满足你，我们只希望你能正视比赛，而不是在比赛中故意放水！”帕特莱利面色严肃的对着李樱花说道！

　　李樱花吊儿郎当的坐在帕特莱利身前的座椅上，别人忌惮帕特莱利在联盟中的身份和地位，他却是完全不在乎，甚至他其实还蛮讨厌帕特莱利，深知这人是个极度冷血的管理层……

　　“我只有一个条件，那就是将我的合同买断，当然了，你们要是想把我交易到雄鹿的话，我也是举双手欢迎的！”李樱花丝毫没有顾忌帕特莱利那张即将暴走的面色。

　　“不可能！你知道这是不可能的事情！我们热火组建这个阵容目的正是击败雄鹿，登顶总冠军！”帕特莱利歇斯底里的怒吼起来！

　　“别对我吼！跟你说，你不买断我也行，但是你只能将我交易到雄鹿队内，他们应该会拿出一个你比较满意的筹码来，千万别想着把我交易到别的球队去，因为现在没有任何球队敢要我，除非他们脑子进水了会要一个场均3篮板，并且搅乱更衣室的球员！”李樱花笑着说道。

　　“对了，一会跟你聊完天，我就要召开记者发布会了，给予联盟球队一个警告，千万不要打我李樱花的主意！”

　　帕特莱利现在已经疯了，他恨不得直接在这个总经理室内杀掉李樱花！

　　“不要激动！我已经说了，你们完全可以去和雄鹿联系一番看看，他们肯定会给出一个你们相对满意的筹码，否则的话，这已经是你们最最完美的结局了，否则的话，你们什么都得不到！”李樱花依旧还是吊儿郎当的模样！

　　帕特莱利强自压抑住自己心中的怒火，他知道李樱花说的没错！

　　如果不按照李樱花所说的那样做的话，热火更衣室氛围将会一团糟糕，如果李樱花能够发挥出原本那种逆天的内线实力的话，那这种糟糕的更衣室氛围，帕特莱利还能忍受，可现在李樱花天天划水，正负值为全队最低，场上压根就发挥不了任何的作用！

　　凭帕特莱利那商业头脑，自然已经是想好了要将李樱花交易到除了雄鹿之外的其他队伍，但是李樱花的一番话却是直接堵死了帕特莱利的想法！

　　现在李樱花如此的毒瘤，哪支球队会愿意收留这个毒瘤，难道是嫌弃自己的球队战绩太好了么？！

　　思来想去，帕特莱利赫然发现，他们只能按照李樱花所说的那样，将李樱花送到雄鹿……

　　他当然也知道，李樱花送到雄鹿之后，热火夺冠的希望将会更加渺茫，可眼下在李樱花划水的情况下，难道他们就有着夺冠的希望了么？貌似也没有……

　　还不如将李樱花送走，从雄鹿那边拿到俩强力新人，这样的话，总算是能弥补一定损失！

　　并且，万一李樱花去了雄鹿和李团结两人天天闹矛盾呢？

　　这岂不是天赐的热火夺冠良机！

　　……

　　李樱花离开之后，帕特莱利直接拿起了电话，对着电话那头冷声说道。

　　“向雄鹿递交关于李樱花的交易申请，然后将他们的报价告诉我！”

　　……

　　第二天一大早，著名爆料大神WOJ，即爆出了一个超级大猛料！

　　热火赶在交易市场大门关闭之前，将李樱花送走，并且送到的球队，也是完全的出乎所有人的预料，因为热火竟然将李樱花送到了他们的死对头雄鹿手中！

　　所有人都傻眼了，不过其实这也在预料之中，傻子也能看出最近李樱花和热火的状态不对，这其中肯定发生了一些普通球迷不知道的事情！

　　但是帕特莱利这个神算子，竟然将李樱花送到了雄鹿，这就让所有的球迷万万不能理解了，难道帕特莱利不知道雄鹿得到李樱花之后会发生什么么？会发生热火连一丝一毫夺冠的希望都没有了！

　　至于雄鹿那边，这笔交易自然是得到了李团结的首肯，两支球队的管理层商讨了整整一个晚上，才定出了最后的方案来！

　　李团结大半夜的直接给米尔萨普这边打了个电话，米尔萨普听到雄鹿准备交易自己的时候，没有多么的吃惊！

　　事实上，不管这个赛季在哪个球队，对于米尔萨普来说都没有什么太大的区别，因为他接下来的赛季，肯定是要寻求一份差不多顶薪的合同的！

　　米尔萨普二话没说就答应下来了，事实上，他也知道这种事情自己肯定是没法更改！

　　雄鹿这边拿出一个米尔萨普，但是帕特莱利这老狐狸如何能答应，米尔萨普的合同这个赛季结束就到期了，合同价值不算很大，他想要的更多！

　　李团结想了想，直接给出了最后的交易方案，米尔萨普加伊巴卡加上雄鹿本赛季的首轮选秀权！

　　就这么多，爱要不要！

　　事实上，李团结也深知这个筹码对比李樱花的价值，那还真是没得看！

　　但是现在关键是李团结占据着主动的位置，所以也由不得帕特莱利挑三拣四了，况且李团结所给出的这份筹码也不算苛刻，已经算是极其的厚道了。


第729章 万界联赛开启

　　雄鹿送出队内首席替补大前锋外加第三替补中锋伊巴卡外加他们几乎板上钉钉的第三十顺位的首轮选秀权，从热火那边换取了今天风头十足的李樱花！

　　所有人都对这个交易傻眼了，纷纷以为是WOJ这次是马失前蹄了，这种交易怎么看都不像是真的！

　　但是当NBA官方公布这个消息之后，球迷们才总算是接受了这个现实！

　　有些盲目的球迷，感觉热火管理层真是疯了，这简直就是给雄鹿送温暖啊，雄鹿再加上一个篮板怪兽李樱花，将会达到何种恐怖的实力，他们想都不敢想，反正绝对不是热火可以撼动的！

　　也有些球迷，大体能想出这其中的猫腻，不过说出来八成也是没人信，一名球员能威胁球队管理层？并且管理层还不得不妥协？这事儿啊，在NBA历史上，貌似也仅仅只有一两名球员能做到，但是他们绝非是刚进联盟的新人……

　　……

　　当李樱花加盟雄鹿之后，李团结才算是真正的松了一口气，自己又扫清了自己前进道路上的一个小威胁，并且还顺利的将这个威胁化成了一个小助力，李樱花绝对能在位面联赛中给予李团结强大的帮助！

　　……

　　李樱花已经满足了李团结所有的条件了，自然现在便是李团结交出自己至强突破配方的时刻了。

　　当李樱花看到李团结给出的配方之后，顿时明白了李团结说的能不能学会是个问题到底是什么意思了！

　　因为他赫然发现自己如果找不到这个配方中的技能的话，肯定是无法将这个至强突破技能拿到手！

　　“团结，我现在反悔还来得及不……”李樱花哭丧着脸说道！

　　“必然是来不及了……不过啊，你要乐观看待这件事儿，谁知道你日后能不能找到这些技能呢？万一你运气爆发呢！”李团结笑着说道。

　　“况且，你留在雄鹿去参加位面联赛的话，也不是完全没有好处，最起码等到夺冠的时候，还能增加一点全属性呢！”

　　李樱花苦恼的点点头，如果不是他和李团结签订的协议中，有着相关的规定的话，他还真有种想要一走了之的冲动，可现在他却是不行，违背协议规则的下场，直接就是被系统抹杀！

　　协议规定，李樱花在雄鹿队内不得不放水，必须等到李团结位面联赛三连冠之后才能选择是否离队等等条件，他李樱花都必须要遵守！

　　……

　　雄鹿得到了李樱花之后，实力提升到了何等恐怖的程度可想而知！

　　现实世界中的小障碍已经扫清了，李团结自然要将注意力放在了万界空间中……

　　这个赛季对于李团结来说，依旧是有着无与伦比的意义，接下来的万界联赛，李团结已经确定要带本内特了，保送他一个FMVP的荣誉，当然了，本内特肯定也要付出相应的代价来……

　　不过这么点代价对于当今土豪无比的本内特来说，还真的只是洒洒水而已！

　　万界联赛的目标便是保送本内特！

　　万界联赛之后便是位面联赛，位面联赛现如今雄鹿队的实力又得到了大幅度的加强，肯定是能够轻松夺冠的！

　　再然后，便是究极宿主排名大战了，当然了，这必须是得李团结成为究极宿主才能参加……

　　这场究极宿主排名大战，李团结虽然肯定是要将大前锋之王的位置让给邓肯的，可他也不得不在这场比赛中展露出来实力，给予其他人压力，起码让邓肯和里克巴里知道，他们所花的钱绝对不冤枉！

　　……

　　全明星周末，李团结再次蝉联票王，但是这次的全明星MVP，他倒是没有去参加，而是让给了李三井，在他看来，全明星MVP对他来说，也没什么太大的意思了，还不如让李三井拿到手，毕竟三井寿那边还是极其期待获得一些像样的荣誉的！

　　除了正赛之外，这届的全明星周末，李团结没有参加其他任何的比赛，三分王和扣篮王两样荣誉，同样被李三井拿到了手，至于新秀挑战赛，这几乎没有任何悬念，雄鹿的新秀群艳压整个联盟，最终由凯文乐福将新秀挑战赛MVP给拿到了手！

　　……

　　一届全明星周末，雄鹿队占据了绝大部分的荣誉，这让其他球队无比的眼红，可纵然眼红他们也是无计可施，实力摆在那里，他们能有什么办法！

　　……

　　全明星周末结束后的第一个夜晚，本内特直接寻了上来。

　　“团结啊，合同我已经找好了，这次你有把握没？！”本内特笑着问道。

　　“把握？！必然是有把握的，说实话，以我的实力，即便是带着四个你，我也能拿到最后的总冠军！”李团结哈哈笑了起来。

　　“额，你这么说真的好么，完全就是不顾及我的自尊心啊！”本内特哭丧着脸说道。

　　“哈哈，你还要啥自尊心，眼瞅着就要快晋级究极宿主了，你还要啥自尊心！”李团结继续笑着说道。

　　“你说的也是，我恐怕会是继你之后，整个万界空间第二个晋级S+级别之后，直接就可以成为究极宿主的球员，直接越过了准究极宿主这个环节！”本内特想到这里就是浑身激动，他竟然有机会与李团结比肩！

　　……

　　就在两人闲聊扯淡的时候，整个万界空间突然开始广播了！

　　“恭喜宿主第一马克·加索尔，成功晋级究极宿主！暂时位列第七究极中锋位置！”

　　“恭喜宿主第一马克·加索尔，成功晋级究极宿主！暂时位列第七究极中锋位置！”

　　……

　　连续三遍的广播式公告，让李团结有些蛋疼，不用猜也知道，这小加索尔八成是攒够了十亿交易点，然后直接晋级为了究极中锋！

　　从此白种人联盟中，将会再多一名究极宿主！

　　“恭喜宿主第一迈克尔·乔丹，成功晋级究极宿主！暂时位列第四究极分卫位置！”

　　“恭喜宿主第一迈克尔·乔丹，成功晋级究极宿主！暂时位列第四究极分卫位置！”

　　……

　　李团结与本内特两人一怔，今天是个什么日子，竟然有两人同时晋级究极宿主？！

　　晋级究极宿主什么时候变得这么容易了？！要知道李团结进入万界空间有几年了，他也仅仅是今天才听到系统关于有人晋级究极宿主的广播！

　　这最新究极的分卫究极宿主，又是老流氓，可见老流氓宿主的成材率到底有多高，前脚刚刚走了一个老流氓，现在立马就又补上了一个……

　　“究极宿主第五究极控卫第一克里斯·保罗，年满四十岁，且未获取足额封号值，无法进入名人堂，被强制退役！”

　　……

　　……

　　又是三遍广播式公告，一瞬间本内特脸上流露出一股兔死狐悲的感觉。

　　李团结也是有些伤感，又是一个被系统强制退役的究极宿主……

　　虽然说，被强制退役其实也没什么不好，毕竟这些球员在他们所处的现实世界，肯定都已经赚足了无比惊人的身家，但是陪伴了自己几十年的系统就这么没了，他们能适应才怪！

　　“希望我们日后不要有这样的结局吧……”本内特苦着脸说道！

　　“嗯，希望我们以后不会有这样的结局！”李团结坚定的点头说道。


第730章 名人堂威利斯·里德

　　两个准究极宿主成功晋级为究极宿主，一名究极宿主被强制退役，全都是一夜之间发生的事情，这在整个万界空间中引发了巨大的震动！

　　原本几乎所有宿主都认为接下来晋级为究极宿主的球员肯定是李团结，因为李团结等到这个现实世界的赛季结束时候，就肯定能百分百的晋级究极宿主了，但是却没想到，万界空间中卧虎藏龙，竟然一下子成功有两名宿主晋级为究极宿主。

　　李团结心中思索起来，别看这次晋级的两名宿主中，有着一名白种人宿主，也就是马克加索尔，看起来白种人在输掉了人种之战之后，好像没什么太大的影响，依旧是有着究极宿主诞生，但是李团结知道这已经是白种人联盟最后的好风光了，接下来他们想要拥有新的究极宿主的话，难上加难！

　　李团结有着绝对的信心，等到下届人种之战开打的时候，他所率领的黄种人究极宿主数量，即便比不上白种人宿主，可也不会差太多！

　　……

　　全明星周末的第一个周五晚上十点钟！

　　李团结在自己的虚拟球场上唤出了自己的神器幸运，这次他是要保送本内特成为FMVP的，自然要借助神器幸运的神奇功能！

　　最终李团结花费了足足一亿交易点才搞定了与本内特匹配到一支队伍中的事情，着实让李团结有些心疼，而且他清楚，这还是神器幸运眼下成为完整版的情况下，要是依旧是不完全版本的话，那他将会花费两亿交易点！

　　本内特那边直接给李团结四亿交易点，这个数目已经是无比骇人的一笔交易点数目了，可李团结看本内特轻松的表情，看起来这货手中的交易点数目肯定是多到了数不胜数的地步，起码比他李团结要富裕很多……

　　还真是人比人气死人，李团结打生打死奋斗了这么多年，攒下了这么多的身家，竟然还不如本内特从那个神秘超究极宿主得来的交易点多……

　　这四亿交易点，李团结花费了一亿交易点指定本内特成为自己的队友之后，又花费了一千万交易点增加自己匹配到强力队友的几率，这样一来，更加的有把握帮助本内特拿到FMVP！

　　等于说，李团结这一波什么都没干的情况下，直接就赚取了接近三亿交易点的数目！

　　……

　　十二点一到，李团结直接抬脚进入了虚拟传送门之中！

　　虚拟更衣室之内，李团结直接看到了本内特的身影！

　　“哈哈哈！团结兄弟，还真的成功了！那我就放心了！”本内特哈哈大笑起来，有李团结在这届万界联赛中罩着自己，自己拿个FMVP还算什么难事儿么？！

　　“瞧你说的，敢情你一直还怀疑我！”李团结淡笑着对本内特说道。

　　“不不不，怎么会怀疑你呢……哈哈”本内特干笑起来，其实本内特还真的有些心里没谱，他知道李团结无比的强大，但是指定匹配队友，这种事情貌似已经逆天到了无视系统规则的地步，也难怪本内特有些没谱！

　　很快，剩下的三名队友也进入了虚拟更衣室！

　　李团结看了眼三名队友，全部都不认识，看来这次系统并没有给李团结匹配那些熟悉的宿主。

　　不过三名队友的实力倒是挺不错，全都达到了S+级别！

　　“嗯？！两个S级的宿主？！真是倒霉啊！哎……”先进来的那名宿主，首先先看了一眼李团结和本内特两人的球员评级，毕竟在这万界空间中，球员评级虽然不能真正的体现一名宿主的实力，不过也大差不离，毕竟李团结这样的宿主极其的少见。

　　拥有越级战力的宿主，在这万界空间中简直比大熊猫还稀罕多了……

　　本内特憨笑起来，这是个傻子吧？竟然不认识李团结……

　　后面进来的两名宿主，一听这话，顿时也朝着本内特与李团结两人的资料看去，其中一名宿主顿时惊讶的捂住了自己的嘴巴……

　　“李……李团结？！”这名宿主惊呼起来，他是做梦都没想到，竟然这次的万界联赛匹配到了李团结！

　　万界空间真正的大佬，李团结！

　　一听这声惊呼，另外两名宿主立刻吃惊的朝着李团结望去，果不其然，李团结的个人资料上写着……

　　“宿主名称：李团结！”

　　“宿主评级：S级别！”

　　“个人荣誉：率领球队两连冠，拉杆之王，三分之王，位面联赛FMVP得主，超级万界联赛FMVP得主，万界联赛FMVP得主！”

　　即便是傻子，此刻也知道，站在他们眼前这个平平无奇的黄种人赫然正是万界空间中风头无两的李团结！

　　要问现在整个万界空间中，最最有名的宿主是谁？那肯定是李团结无疑，近期有着好几次广播式公告全都是关于李团结的！

　　“不好意思，李盟主，我刚才……”那名刚进虚拟更衣室表示对两名S级别宿主失望的球员，此刻有些尴尬的想要找李团结道歉。

　　却没想到，李团结直接笑着摆摆手，“没事儿，伙计，这种事情我已经习惯了！”

　　说完这话，李团结也打量起了这三名自己花费了一千万交易点买来的队友。

　　“宿主名称：威利斯·里德！”

　　“宿主评级：S+级别！”

　　……

　　“宿主名称：伊曼·香波特”

　　“宿主评级：S+级别！”

　　……

　　“宿主名称：拉里·休斯！”

　　“宿主评级：S+级别！”

　　……

　　从这三人的个人荣誉介绍方面，李团结可以明显的感觉到威利斯·里德的实力要比其余两人强出不少来，这个里德的实力强的有些让李团结意外！

　　按照李团结的估计，这个里德的实力八成已经差不多达到了准究极宿主！

　　其实想想也正常，威利斯里德作为纽约尼克斯的灵魂级别人物，达到这个实力等级也是实属正常！

　　眼前的这个里德之所以仅仅只有S+级别，恐怕也与他的年龄有关，他的年纪看起来不大，也就二十五岁左右，能达到S+级别，实属不易！

　　也许有人会疑惑，纽约尼克斯的灵魂级别人物是这个压根就没听过的威利斯·里德？不是大猩猩尤因么？！

　　说起来，职业生涯从未率领纽约尼克斯夺冠的尤因，其实还真的算不上纽约尼克斯的灵魂人物，尼克斯自建队以来所拿到的两座总冠军，全都是威利斯·里德率队打出来的！

　　并且个人荣誉方面，里德的个人荣誉比起尤因也要强出很多来，一届常规赛MVP，两届总决赛MVP……

　　不管从哪方面看，威利斯·里德都比尤因更加合适充当纽约尼克斯的灵魂人物！

　　李团结看着眼前这名名人堂球员以及五十大巨星球员，心中感慨万千……

　　黑种人联盟的底蕴还真不是吹的，这威利斯里德恐怕用不了几年就能顺利晋级究极宿主了，到时候黑种人联盟那边肯定又能再次增添一名强力的内线究极宿主。

　　至于剩下的香波特以及拉里·休斯，实力则是比较普通，只是比较寻常的S+级别宿主。

　　……

　　三人经过短暂的震惊之后，威利斯·里德脸色变换了数次！

　　他原本参加这届万界联赛，目的自然是拿到最后的FMVP，然后慢慢积攒交易点，然后晋级为究极宿主！

　　可现在突然在自己队内杀出一个李团结，那这事儿就有些难办了……


第731章 李团结要逆天了

　　与李团结同队，对于那些实力比较弱小，完全没有机会夺冠的宿主们来说，简直就是天上掉馅饼的好事儿，因为他们可以抱上李团结的大腿，然后收获不少好处！

　　可对于实力比较强大的威利斯·里德这样的宿主来说，与李团结同队，虽然也有好处，能够保证夺冠，获得一些交易点以及次级系统奖励，可他们失去的却是获得FMVP的机会！

　　这也意味着，起码这届万界联赛，他威利斯·里德是绝对没有希望晋级准究极宿主了……

　　……

　　想到这里，里德只能暗叹自己运气不佳，竟然匹配到了李团结，不过转念一想，只要李团结参加了万界联赛，他即便不和李团结做队友，最后一样也是要与李团结交手的，还不是一样拿不到FMVP！

　　李团结看到了威利斯·里德面色青一阵白一阵，微笑起来，心中已经猜到了里德的想法。

　　“你是黑种人联盟中，哪个阵营的宿主？”李团结淡笑着问道。

　　“李盟主，你好，我是属于邓肯阵营的宿主……”威利斯·里德很有分寸的回答道。

　　……

　　“喂喂喂，先说好啊，这届万界联赛我们肯定能夺冠，最后的FMVP已经内定是我的了，你们三个可别抢哈……”本内特突然喊了起来。

　　三人面色古怪的盯着本内特，这是哪里来的傻子？！现实世界中的FMVP能够内定，他们还相信，可这万界联赛中，队友都是随机匹配到的，怎么内定？！这个傻子疯了吧……

　　难道是这个傻子刚才在他们三个没来之前，已经与李团结商议妥了条件？！

　　思来想去，好像也只有这么一个可能性了！

　　再看看李团结点头微笑，没有否认的样子，这更加坐实了三人的猜想。

　　“李盟主，这个本内特给你许出的条件，我出两倍，只求你能把这届的FMVP让给我！”威利斯·里德直接开口说道。

　　他知道万界联赛的FMVP对于李团结来说，已经是一点作用都没有了，完全可以拿出来做交易！

　　本内特一听这话，顿时用看傻子的目光看着里德。

　　“说真的，如果你能现在就拿出两倍来，我本内特宁愿不要这个FMVP！”本内特戏谑地说道。

　　“说吧，到底是什么条件，本内特，我还不信你一个S级宿主能够允诺李盟主什么样的条件来！”威利斯里德有着十足的底气，他身为一名实力接近准究极宿主的宿主，论身家的话，他还真不信自己比不上一个水货S级宿主。

　　“好吧，既然你这么勇敢，你现在拿出八亿交易点吧！”本内特坏笑着说道！

　　“什么？！八亿交易点！？”威利斯·里德三人直接傻眼了，天啊，先不提这个数目是何等的惊人，他们唯一吃惊的是，这个S级的小子到底哪来的这么多交易点！

　　即便是一半，四亿交易点，对于他们来说，也唯有里德能紧巴巴的拿出来！

　　这还是里德和邓肯的关系十分的不错，作为邓肯的重点培养对象，他的身家对比同级宿主已经算是无比的丰厚了！

　　像斯托克顿、张伯伦这样的究极宿主，他们晋级究极宿主花掉那十亿交易点之后，基本身上交易点数目也没多少了，可邓肯、张伯伦以及哈登这些人不一样，他们坐拥黑种人联盟那巨大的收益权利，简直就是富得流油，当然了，这些交易点他们自己花肯定也是没地方花的，自然是要用来培养自己的嫡系部队！

　　显然，这个威利斯·里德就是邓肯阵营的嫡系部队了！

　　“没错，我出了四亿交易点来请李盟主来帮我保送FMVP，你乐意出双倍的话，自然就是八亿了！”

　　“不可能！先不说你根本不可能有四亿交易点，就是更衣室这么短的时间，你也不可能让李盟主相信你有四亿交易点，我相信李盟主绝对不会是傻子！”威利斯·里德吃惊地说道。

　　李团结苦笑着摸了摸鼻子，好家伙了，自己要是不解释解释，恐怕自己在三人的心中将会成为随便就相信别人的傻子了……

　　“咳咳，本内特并没有说谎，我们之前在万界联赛开打之前就已经达成协议了，他拿出四亿交易点，我负责保送他FMVP！”李团结笑着说道。

　　三人更加吃惊，开什么玩笑？！万界联赛开打之前就已经签下协议了，难道这两人不知道队友都是随机匹配的么？！

　　那就只有一种解释了，李团结已经逆天到了可以指定自己万界联赛队友的程度！

　　“咳咳，你们没有想错，我确实是拥有你们心中所想的那种能力！”李团结看出三人心中所想，继续笑着说道。

　　三人现在有种想要对李团结五体投地顶礼膜拜的冲动，这在他们看来，简直就是神才能做到的事情！

　　……

　　“李盟主，我……我能不能在你这里预定一个席位，我愿意付出四亿交易点！”威利斯·里德涨红着脸，激动无比地说道。

　　他现在唯一的目标就是想要拿到FMVP，然后邓肯那边肯定会支付相应的资源来让他晋级究极宿主！

　　这已经是联盟内的潜规则了，黑种人联盟之所以究极宿主多，恐怕也正是这个原因，三个黑种人大佬拿出自己的交易点来给那些自己心仪的准究极宿主来晋级究极宿主！

　　至于那些目前没有晋级究极宿主的准究极宿主黑人，他们要么是潜力太差，即便是晋级成为究极宿主，也是不堪大用，没人看得上，要么就是自己还没有想好加入哪个阵营，这种情况下，三个大佬自然不愿意在他身上浪费交易点！

　　……

　　李团结点点头，里德愿意拿出四亿交易点，李团结自然是应承下来了，不过他也不可能下个赛季保送里德FMVP！

　　李团结现在肯定还是先帮助黄种人联盟内部的宿主，晋级究极宿主，至于其他人种的宿主，就要看李团结的心情了……

　　他赫然想到，自己就这么一直霸占着万界联赛，这岂不是将其他联盟的命脉握在自己的手中了么？！

　　别的联盟的宿主，想要晋级究极宿主，肯定是要在万界联赛中拿到过一次FMVP的，而接下来所有的FMVP都将会被李团结承包，那各大联盟不都得看李团结脸色行事了么？

　　想要自己联盟内的究极宿主数量保持平衡，那就必须看李团结的脸色，要是李团结不乐意的话，直接将其联盟的晋级究极宿主途径给掐死，那这个联盟可就完蛋了！

　　想到这里，李团结一阵激动，自己竟然一直没发现自己神器幸运到底有多么的BUG！

　　他不怕别的联盟的大佬跟他撕破脸皮，也不怕别的联盟大佬纷纷来参加这个万界联赛阻截自己！

　　因为李团结本身的实力就足够强大，对方大佬要是运气逆天碰巧两名究极宿主的阵容的话，那李团结兴许怼不过，但是这种情况极其的少见！

　　单对单的话，李团结还真的谁都不怕，就算是贾巴尔，李团结也有信心在同等阵容的情况下赢下贾巴尔！

　　并且其他大佬可没有神器幸运，他们前来阻截李团结也没有任何意义，就算阻截成功了，他们也无法帮助自己想要帮助的嫡系部队！

　　如此一来，李团结就算是真正的掌握了主动权！


第732章 万界联赛夺冠

　　想通了这个环节之后，李团结赫然发现，什么白种人宿主，压根毛威胁都没有，什么黑种人联盟，李团结要是不爽的话，掐死他们的新鲜血液，等到几个黑人老家伙被强制退役，他们黑种人联盟直接就完蛋了！

　　“卧槽！起码在我李团结没有进入名人堂之前，整个万界空间，所有的联盟，全都是我李团结说了算！”李团结激动无比的想道！

　　“击败黑种人联盟成为人种之战第一名？！这个貌似还真的不难，让黑种人联盟那边没有新鲜血液加盟，等下一个十年的时候，他们黑种人联盟内，能凑齐五个究极宿主参战就不错了！”

　　激动到了无以复加程度的李团结，恨不得现在就把这个想法告诉黄天龙去，想必为了人种之战奋斗终生的黄天龙，听到这个消息之后，会无比的激动！

　　李团结怎么也没想到，自己当初并不是很看得上眼的幸运红内裤，眼下竟然成了他掐死其他联盟命脉的手段！

　　……

　　“威利斯，你的事情我应承下来了，不过你还得等两年，因为在你之前已经有其他人预定好了位置！”李团结笑着说道。

　　威利斯·里德听到这话不由的有些失望，不过两年的时间他还是等得起的！

　　……

　　“好了，伙计们，这次的万界联赛我们的目标就是夺冠！并且我也是有着很大的把握能够夺冠，所以大家都尽量放轻松吧，就把这届万界联赛当成是现实世界中的比赛来打！”李团结笑着对众人说道。

　　除了本内特之外的三人，不由的苦笑起来，能把万界联赛当成了现实世界的常规赛来打的宿主，恐怕也仅仅只有李团结等顶级大佬了！

　　……

　　万界联赛首战，李团结刚刚在球场上被对方认了出来，对手就有着想要缴械投降的冲动……

　　对方的阵容还算是强大，五名S+级别的宿主，别的不敢说了，反正进入循环赛的几率还是极其的大的，原本看李团结这边有着三个S+级别外带两个S级别宿主，他们还以为赢定了……

　　可看到这S级别宿主中包含着李团结之后，这个想法立刻被他们抛之脑后，开什么玩笑，怎么赢？！

　　首战轻松获胜，李团结所率领的保送队直接晋级到了淘汰赛第二轮！

　　队名保送队，还是本内特提出来的，这支队伍的意义便是保送李团结的客户成为FMVP！

　　……

　　等到淘汰赛结束的时候，保送队自然是轻松的获得了晋级循环赛的资格！

　　而此时现实世界的常规赛也正式结束。

　　本赛季雄鹿保持全胜战绩结束了常规赛的征程，没有看错，确实是全胜的战绩，这还是在本赛季李团结仅仅出战了六十场的情况下打出来的战绩！

　　当今联盟，已经完全没有任何球队会是雄鹿的对手！

　　即便是李团结不在场，李樱花与李三井两人所组成的组合，也能轻松蹂躏联盟任何一支球队，其中包括豪强热火、绿凯、湖人、马刺等球队！

　　雄鹿想要输球简直太难太难了，事实上，雄鹿打出全胜战绩的赛季，也完全没有超乎球迷们的预料，每一个球迷在本赛季开始之前就已经预料到了，雄鹿本赛季的战绩绝对会给他们一个无比巨大的惊喜！

　　个人数据方面，雄鹿这边李团结五项数据全部都是位列联盟榜单榜首的位置！

　　五大良性数据榜单中，任何一个榜单的前十名，其中必定是有着两个甚至三个雄鹿的球员，这便是雄鹿统治力的最好体现！

　　李团结自然是无比的激动，他晋级究极宿主的道路已经走完了一半，接下来只需要打进总决赛，并且在总决赛中夺冠！

　　这对雄鹿自然不是什么难事儿！

　　……

　　万界空间中的万界联赛，循环赛开打之后，没有任何对手会是保送队的一合之敌，其中不乏一些运气爆棚，队内有着两名准究极宿主的球队！

　　……

　　最终，在六月初的时间点，万界联赛总决赛开打，保送队以59分的巨大分差战胜了他们的对手，获得了万界联赛总冠军！

　　而FMVP自然是被本内特拿到了手！

　　这场比赛仅仅依靠着本内特自身的实力的话，其实想要拿到FMVP还挺不容易的，但是李团结二话不说，直接给予本内特一个附体流川枫，自己在场上疯狂的为本内特卡位，创造争抢篮板的机会，以及创造进攻空间，本场比赛本内特疯狂砍下107分37篮板的爆炸数据，直接问鼎FMVP！

　　威利斯·里德自然看的羡慕无比，但是他也没有任何办法，想要享受到本内特这个待遇，不仅仅得拿出四亿交易点来，还得再等两年才能轮到自己！

　　……

　　本内特拿到了FMVP之后，倒是让黑种人联盟那边有些吃惊，因为他们之前压根就不知道这么一名球员……

　　本届万界联赛之后，不管是白种人联盟或者黑种人联盟都认清了眼下的形势，他们的命脉已经被李团结抓在了手中，可以说，只要李团结还身处万界空间一天，他们想要发展就必然会受到李团结的掣肘！

　　但是又能有什么办法，黑白人种联盟的大佬们联合开会商议了数天时间，也没想到任何可以限制李团结的办法！

　　如果李团结真的有这么好限制的话，他们早就二话不说将李团结永远压制了！

　　黄天龙自然现在是无比的欣慰，即便自己到时候无法在为黄种人联盟参战人种之战，可以目前的局势来看，白种人联盟那边已经不值一提，绝对难以翻身了！

　　短期内虽然依旧很难超越黑种人联盟，但是黄天龙坚信这一天绝对不会太遥远！

　　完全没有了后顾之忧的黄天龙，现在总算是可以放开手脚来寻找一切机会增加自己的封号值了，他现在唯一的目标就是攒够20点封号值，然后进军名人堂！

　　虽然他也知道名人堂中有无数的危机和凶险，但是他却是丝毫没有犹豫，他深知如果想要和李雪语像正常夫妻那样生活，双双进入名人堂便是唯一的选择！


第733章 三花组合

　　洛杉矶。

　　湖人的主场球馆斯台普斯球馆内……

　　身着绿色球衣的是密尔沃基雄鹿队，身着金黄球衣的是洛杉矶湖人队，两支球队正在奋战着……

　　与其说是奋战，倒不如说是湖人正在惨遭雄鹿屠戮！

　　这场比赛是总决赛的第四场，前面三场比赛雄鹿已经以绝对的优势完胜了比赛，等到这场比赛打完之后，他们击败了湖人，将会捧起总冠军奖杯！

　　……

　　季后赛阶段，雄鹿依旧是保持着绝对的无敌优势，接连横扫对手！

　　季后赛首轮，李团结所率领的雄鹿，对手正是目前风城玫瑰罗斯所领军的芝加哥公牛队！

　　公牛队已经数年阔别季后赛，这个赛季他们在超级新人罗斯的率领下，重返东区季后赛行列！

　　但是面对着如日中天的雄鹿，罗斯即便再逆天，即便他的身边有着一帮子好手助阵，科克辛里奇、罗尔邓、乔金·诺阿、泰·吉布森等球员，可依旧还是难免被横扫的命运！

　　被横扫之后，罗斯面对着记者，沉痛的说出了一句话：“我们这些上个世纪八十年代末出生的球员，当我们出生的那一刻，当我们确定以篮球为整个人生奋斗的目标时，就已经注定是一个悲剧了，只因为我们同时代的球员中，有李团结！”

　　……

　　季后赛第二轮，也就是东区半决赛，雄鹿面对的对手是东区第四的亚特兰大老鹰队！

　　虽然排名东区第四，但是老鹰的战绩对比东区第三的绿凯队也是不差分毫，实力极其的强大，队内的好手众多，乔·约翰逊、贾马尔·克劳福德、约什·史密斯、艾尔·霍福德、白魔鬼毕比、杰夫·蒂格、扎扎·帕楚里亚等等。

　　这样一个阵容，由于球员大多处于巅峰期，所以竞争力极强！

　　但是在与雄鹿队的交手过程中，依旧是有些不堪一击，甚至李团结压根在这轮季后赛中就没有登场！

　　李樱花与李三井两人所组成的组合，彻彻底底的统治了比赛，统治了亚特兰大老鹰！

　　这个内外组合所爆发出来的威力，让人们想到的巅峰期的OK组合，当然了OK组合与三花组合，不同点还是很多的，但是他们却有着唯一的共同点，那就是绝对强悍的统治力，甚至三花组合的统治力看起来要比OK组合更加无解！

　　毕竟巅峰期的OK组合，其真正的实力按照系统评级来估算的话，那时候的奥尼尔绝对是出于巅峰期中的巅峰期，无限的接近S级，甚至所爆发出来的战力比起S级也是不遑多让，至于彼时的科比，还略显青涩，要是按照系统评级来算的话，肯定是没有S-级别，也就是个A+级别差不多！

　　一个S级，一个A+级别，显然是无法与三花组合相抗衡的！

　　李樱花的实力按照李团结的估计，绝对是达到准究极宿主的水准，而李三井的话，自打得到了贝弗利疯狗式防守这个技能之后，他的实力也是妥妥的进入了S+级别！

　　这两个组合之间的差距，一目了然！

　　……

　　凭借三花这个历史最强内外组合的强力表现，雄鹿再次以超大的优势横扫了对手亚特兰大老鹰！

　　赛后老鹰的大当家单打乔，红着眼眶对着参加记者招待会的记者们说道……

　　“我无比的能体会到罗斯的想法，说真的，这可能是我职业生涯最最接近总冠军的一个赛季了，但是没有办法，我们依旧还是不够强，也许我们还要再强大个一倍，才有可能击败李团结不登场的雄鹿，也许我们再强大个十倍，也无法击败李团结在场上的雄鹿！”

　　“我无比的能体会到与乔丹同时代的那些球星，他们心中的绝望！因为我们这个时代也拥有一个类似乔丹的人物，但是我又无比的羡慕那些球星，因为他们起码还有着哪怕一丝的夺冠希望，而我们这个时代的球员却没有这么幸运，我们连这一丝一毫的希望都没有！”

　　说罢，单打乔落寞的走出了会议室！

　　……

　　单打乔的话，无疑让无数的记者动容，甚至有些心疼与同情单打乔，但是没有办法，竞技体育从来就是胜者为王，这个赛季的老鹰实力确实是不错，甚至他们要是发挥出色的话，战胜绿凯也不是什么太大的问题，但是面对雄鹿，他们的这点实力依旧是不够看，最终也只能落得一个被雄鹿横扫的下场。

　　雄鹿在东部决赛的对手，没有出人意料的是迈阿密热火队！

　　热火队凭借着他们三巨头更加年轻战力更强，在东部半决赛中五场干掉了波士顿凯尔特人队，成功晋级东区决赛。

　　如果李樱花此时依旧还在热火队队内的话，那李团结兴许会对这支球队忌惮三分，但是眼下李樱花已经成为了雄鹿的球员，这支热火自然不会被李团结放在眼里！

　　在他看来，这支热火与前两年的绿凯没有什么分别，甚至因为热火投射能力不行的原因，雄鹿打热火反而会更加容易一些……

　　又是一波意料之中的横扫，在李团结仅仅登场了两场比赛的情况下，热火被横扫出局！

　　球迷们不禁唏嘘不已，当这个赛季开打之前，他们原本以为热火会有能力去阻截雄鹿打造王朝，但是以东部决赛的情况来看，热火还差的远……

　　虽说热火所展露出来的实力，肯定要比公牛和老鹰更强，但是稍微强出的这一点实力，在雄鹿面前完全没有任何意义！

　　这一轮比赛，韦德是真正的体会到了什么才是真正的防守，整轮比赛一共四场比赛，他一直处在李三井疯狂无比的防守之下，整个人直接崩溃了……

　　季后赛中的韦德就是神，砍下个三十分简直是轻而易举，但是这轮系列赛，面对着防守实力强大至极的S+级别球员李三井，韦德场均仅仅只有十三分入账！

　　如果韦德拥有一手类似雷阿伦那样的三分能力的话，那韦德拥有出手权的情况下，得分进账绝对不会这么惨！

　　至于克里斯波什，也受到了李樱花的绝对针对！

　　李樱花在热火的那些日子，已经给波什留下了无比巨大的阴影，每次看到李樱花前来防守自己，波什都感觉自己一阵胆寒，他知道自己单打李樱花那个怪物的话，下场绝对会是被封盖掉！

　　在波什看来，李樱花的进攻有多渣渣，那他的篮板能力以及防守实力就有多强……

　　至于詹姆斯的情况其实也好不到哪里去，李团结登场的那两场比赛中，詹皇一场只有6分进账，另一场则是有着8分的进账！

　　倒是李团结没有登场的那两场比赛，詹皇获得了充分发挥威力的机会，一场比赛砍下47分，另一场砍下了36分！

　　这样一来，靠着两场比赛的出色发挥，詹姆斯场均得分进账位列三巨头之首。

　　接近场均25分的得分数，而且还是在对阵雄鹿的情况下拿到手，这其实已经算是不错的数据了……

　　……

　　被淘汰后，韦德悲痛的在台上自我检讨，他感觉自己应该背起球队被横扫的这个锅，因为作为一名分卫，得分便是他的职责，但是这轮系列赛，他却场均只有十来分进账，无疑这十分不合格的！

　　波什与詹皇两人也是面色凝重！

　　“我韦德进入NBA联盟以来，经历过无与伦比的辉煌，可以说，即便是我现在就退役了，我的职业生涯在个人荣誉方面也没有任何的遗憾，但是有一件事儿是我这辈子最大的遗憾，恐怕等到我去世的那一天，这件事儿也将会一直盘旋在我的心头！”

　　“当初我们热火本有机会从小牛拿到李团结……哎……”

　　说罢，韦德不在多说什么……

　　想想前任鹿王迈克里德就知道了，里德的实力自然是不可能与韦德相比，并且他的岁数也比韦德大不少，但是他前两年在雄鹿拿到了两枚总冠军戒指！

　　而如果当初李团结加盟热火的话，那韦德现在的联盟地位绝对会有着大幅度的提升！


第734章 晋级究极宿主

　　东部的季后赛打完了，西部这边马刺与湖人的对决产生了结果，又是湖人略胜一筹获得了晋级总决赛的资格！

　　这不是科比第一次与雄鹿打总决赛，事实上，这已经是他连续第三年在总决赛环节与雄鹿相遇了！

　　这第四场比赛打完半场以后，李团结率领雄鹿轻而易举的打出了高达三十分的分差，科比的心中只有一阵撕心裂肺的感觉！

　　除非是上帝降临，否则的话，他们湖人眼下已经被雄鹿横扫定了！

　　不，科比立刻更改了自己的想法，眼下即便是上帝降临，也绝对难以拯救湖人，因为在科比看来，李团结是比上帝更加超然的存在！

　　雄鹿三连冠打造王朝，而科比所率领的湖人自然就是三连亚！

　　也许在别人看来，三连亚军已经是个极其不错的荣誉了，更何况这是在李团结所统治的年代，但是科比却绝对接受不了三连亚的结局！

　　可不接受的话，又能如何，三连亚已经成了定局，科比只能黯然的接受这个现实！

　　“呵呵，也许日后的球迷们提起我科比，恐怕他们不会想起我的三连冠，而是我的三连亚了吧？”科比坐在替补席上苦笑着想道。

　　虽然之前有球员说过在李团结所统治联盟的时代中，亚军并不算什么丢人的事情，但是科比却不这么看。

　　职业生涯的总亚军越多，这对于科比来说，越是巨大的耻辱，他已经不敢想象，接下来的几年中，他还会拿到多少亚军，反正只要李团结在联盟中一天，并且他科比能打到总决赛的话，最后肯定会一直是总亚军。

　　……

　　下半场比赛，科比直接就没有上场，他知道自己上场的话，本场比赛也没什么希望了……

　　当全场比赛结束的时候，雄鹿大胜湖人，在湖人的主场球馆再次卫冕总冠军！

　　当裁判吹响比赛结束的那一刹那，李团结脑海中直接听到了系统提示音！

　　“恭喜宿主第一李团结，晋级究极宿主，目前暂时位列第五究极大前锋！”

　　“恭喜宿主第一李团结，晋级究极宿主，目前暂时位列第五究极大前锋！”

　　……

　　成功了！自己终于晋级究极宿主了，这一刻李团结心中欢欣鼓舞，他奋斗了数年，总算是将自己的球员评级提升到了万界空间的最顶级！

　　整个万界空间无数人听到了这次的系统广播，他们并没有流露出任何的意外表情，眼下正是现实世界的总决赛阶段，谁都知道今年的总决赛打完，绝对便会是李团结晋级究极宿主的时间！

　　无数的黄种人联盟宿主，激动无比，他们的盟主总算是晋级到了究极宿主了，这样一来，黄种人联盟必将有着更强的竞争力，当初李团结仅仅只是S级别宿主的时候，就能吊打许多的究极宿主！

　　现在李团结也成为究极宿主了，可想而知，他的实力将会强大到了何等恐怖的程度！

　　整个万界空间，只要是拥有李团结位面联系的宿主，此刻全都是第一时间发来位面联系申请，想要在第一时间恭喜李团结！

　　李团结此刻自然是没有功夫来接受位面联系申请，他还得在现实世界中进行捧杯以及领取FMVP的荣誉！

　　……

　　刚才的那一段系统广播，倒是让李团结有些纳闷！

　　第一李团结？！什么意思？！之前那些关于李团结的系统广播，可不存在第一两个字眼！

　　如此说来，那就只有一个解释了，那就是万界空间又出现了一个李团结的同名宿主。

　　……

　　李团结倒是对这个新出现的同名宿主十分的感兴趣，他知道这兴许是黄种人联盟拿到人种之战第二名后，新宿主诞生的频率增加了不少，这个新宿主肯定是这个时间点诞生出来的。

　　……

　　同名宿主的事情，李团结目前也不准备去关注，还是先把现实世界中的事情搞完再说！

　　很快，大卫斯特恩出现，总冠军奖杯一直就放在斯台普斯球馆当中……

　　按照NBA的赛程规则，一旦在总决赛中有一方球队已经是获得了三分的大比分的话，那不管接下来的比赛是在谁的主场打，奥布莱恩杯肯定是要到场的，否则的话，人家球队夺冠了，你却不能在现场颁奖，这是多么尴尬的事情啊……

　　但是例外倒也不是没有，起码后世李团结就知道有一届总决赛在一方球队拿到三分大比分的情况下，奥布莱恩并没有在现场……

　　这就值得玩味了，是这两支球队之间有猫腻？想要多打几场赚门票钱？

　　还是其中一支球队与联盟有猫腻？……

　　李团结不知道，也不想知道，反正这种事儿在他身上绝对不会出现。

　　斯特恩将总冠军奖杯颁发给了雄鹿众将之后，紧接着又是FMVP的颁奖环节，这个自然是非李团结莫属。

　　……

　　“感谢今天在场的球迷以及媒体朋友们，恭喜密尔沃基雄鹿队以绝对的优势获得了本届总决赛的冠军，同时也恭喜雄鹿成为二十一世纪以来第一支三连冠王朝球队！”斯特恩说完这番客套话之后，直接就退场了。

　　接下来便是属于雄鹿众将的时刻了，无数的记者纷涌而至，开始采访起了雄鹿众将！

　　李团结身边围着里三层外三层的记者，“李团结先生，说说你们夺冠后的感想……”

　　“李团结先生，说说你打造王朝球队之后的感想……”

　　“李团结先生，请问你现在是否感觉你已经超越了乔丹，成为了联盟历史第一人！”

　　……

　　无数的问题抛向了李团结，李团结淡淡一笑，开口对着众多记者说道。

　　“不好意思，亲爱的媒体朋友们，我现在有着其他事情需要我去处理，不如你去采访我的队友们吧，尤其是三花组合，相信采访他们会让你们满意的！李三井，李樱花，你们俩过来接受采访，必须让媒体朋友们满意！”李团结扯着嗓子对着三花组合两人说道。

　　李团结现在一门心思想要进入万界空间，哪里还有心思留在现场接受采访！

　　……

　　李团结说完之后，挤开人群，朝着球馆外走去，至于李樱花和李三井两人，则是被一大帮子记者包围起来！

　　“李樱花先生，说说你们夺冠之后的感想……”

　　……

　　无数的问题，全都抛向了李樱花，不过让人出奇的是，李樱花貌似对这种场合十分享受，很有耐心的和记者们闲聊起来……

　　“啊，夺冠后感想啊？好像也没什么感想啊，打一帮子如此弱小的球员赢球了，我应该有什么感想么……”

　　众多记者无语，要不要这么直接啊……

　　“瞧你们一个个无语的表情，难道这不是你们的想法？季后赛开打之前，难道你们不是认为我们雄鹿会一直横扫夺冠？！”李樱花翻了翻白眼说道。

　　众多记者更加无语，这话倒也没错……

　　“至于打造王朝球队的感想，跟我有个毛关系，这个王朝球队又不是我打造出来的！”

　　“况且，王朝球队算个毛，要不是李团结的话，我可以随随便便就打造出来几个王朝球队来……”

　　这话，李樱花倒是完全没有吹牛，如果不是因为李团结的话，他在任何一个位面，只要那个位面没有太过于变态的宿主，他打造一支王朝球队来，简直不要太轻松！


第735章 盟主会议

　　别说是李樱花了，就连李三井眼下放在那些没有变态宿主的位面，他其实也是有机会打造出来王朝球队的！

　　“至于你们问的李团结是否超越了乔丹，拜托了，这种白痴问题问出来有意思没？！乔丹职业生涯前四年能带队打造王朝球队？想清楚这个问题再来问我吧……”

　　“也难怪人家李团结不愿意回答你们这个问题，我这么说吧，如果你们……咳咳，这事儿不能跟你们说，反正你们知道十个乔丹也不如一个李团结，不对，是一百个一千个！”

　　“而且啊，乔丹别说去跟李团结比了，就算跟我比也差距颇大，对了，对比李三井的话，其实都不如李三井！”

　　记者们惊呆了，他们知道李樱花狂妄，但是却没想到李樱花狂妄到了如此地步，乔丹是谁？是篮球圈子中的图腾级别人物！

　　李樱花竟然口出狂言，说乔丹不如自己，甚至还不如李三井？！

　　记者们当然不知道，李樱花所说的还真一点都不错，现实世界老流氓的实力，就算是S级别宿主，但是对比李樱花和李三井也是差距颇大，更别提去与李团结相比了！

　　……

　　记者们顿时不想继续采访李樱花了，这么个主儿采访起来还不知道会说出什么让人气恼的话来。

　　很快，李三井这边的采访也开始了。

　　让众多记者无语的是，李三井简直就是个闷葫芦，不管问什么都是一句话解决！

　　“夺冠的感觉很好！”

　　“我们会继续努力打造更多的王朝来！”

　　“乔丹和我堂哥李团结都是伟大的球员……”

　　反正就是回答的十分无趣，记者们也问不出什么来，十分的扫兴……

　　……

　　万界空间中，李团结先是接通了一些关系比较好宿主的位面联系，尤其是黄天龙，想必他等这一天已经等了许久了！

　　“团结，恭喜了，我也不说什么了，你的出现是我们黄种人联盟最大的幸运！”黄天龙激动地说道。

　　“谢谢黄哥一直以来对我的帮助，放心吧，黄哥，我会让黄种人联盟成为万界空间的最大联盟的！”李团结笑着对黄天龙说道。

　　“好了，知道你现在还有很多事情要处理，我就不打扰你了！”黄天龙笑着挂断了位面联系。

　　李团结有些无语，本来他还想打听一番关于另外一个李团结的事情来着。

　　……

　　李团结先是看了一眼自己目前的属性，现如今李团结经过这个赛季的任务，称号系统已经达到了S-级别的程度，目前能给李团结增加十六点全属性！

　　目前李团结的整体属性为：

　　体能：152（本体120点，称号系统16点，裁决球衣附加15点，位面联赛1点！）

　　力量：152（本体120点，称号系统附加16点，位面联赛1点，裁决护臂附加15点，臂力高达162点！）

　　速度：157（本体120点，称号系统附加16点，位面联赛1点，裁决球鞋附加20点！）

　　弹跳：157（本体120点，称号系统附加16点，位面联赛1点，裁决球裤附加20点！）

　　健康：132（本体100点，称号系统附加16点，位面联赛1点，裁决护膝附加15点！脚踝健康属性136点！）

　　球商：102（本体82点，称号系统附加16点，位面联赛1点，裁决发带附加2点）

　　悟性：146（本体127点，称号系统附加16点，位面联赛1点，裁决发带附加2点）

　　球场上战力最直观体现的四大属性，目前都已经超出150点了，而且这还是李团结刚刚晋级到究极宿主，并未服用任何属性药丸的情况下！

　　更何况，眼下究极宿主已经可以将自己的套装道具更新换代了，李团结现在手中就有着究极宿主才能使用的套装！

　　究极套装！

　　属性对比裁决套装肯定是又能提升一个档次，大概每个部件又能让李团结的属性提升五到十点！

　　但是眼下李团结还没凑齐这个究极套装，也不着急换上，等到到时候需要冲刺万界之王的时候，再换上也不着急。

　　“究极速度神丹：增加宿主十点速度属性，究极宿主以上等级可以使用，第一次使用可以增加十点速度属性，第二次使用效果减半，第三次使用效果为零！”

　　李团结拿出了一枚属性药丸，直接二话不说就吞服了下去，这是他之前在拍卖行中拍卖下来的属性药丸，极其的珍贵！

　　虽然说李团结目前晋级了究极宿主，但是这还远远没有达到他的极限，他还有着无限的成长性！

　　光是属性方面，李团结就算了一笔账，全部可以服用的药丸使用后，李团结各方面的属性将会达到恐怖的至少一百五的层次，除此再加上究极套装、称号系统的十八点全属性、位面联赛每年提供的一点属性、神器幸运每年提供的一次属性抽奖，李团结有着绝对的信心将万界之王的封号拿到手！

　　当然了，李团结也知道，短期内自己的属性想要继续上涨，那肯定是无比的困难，这便是李团结晋级太快的弊端了……

　　别的宿主，经过十几年在万界空间的打拼之后，手中肯定能攒到一些晋级究极宿主之后才能使用的属性药丸，可李团结却缺少了这些底蕴，他晋级究极宿主所花费的时间实在是太短了，导致他的手中还真的没有什么晋级究极宿主后可以使用的属性药丸。

　　……

　　正在李团结思考之时，系统突然提示……

　　“黑种人联盟以及白种人联盟盟主，准备召开盟主会议，请问黑种人联盟盟主李团结是否参加！”系统提示音突然响起。

　　李团结二话不说直接就确定参加，自己现在正是需要究极宿主属性药丸的时候，自己的手中没有，可其他两大联盟的手中有啊！

　　正好借此时机，好好敲诈他们一番！

　　……

　　钻进传送门之后，李团结出现在了一处小型会议室内！

　　此时会议室内，黑种人盟主贾巴尔以及白种人盟主伯德都在，让李团结没想到的是，那个印度人提韦迪也在，看起来他应该就是棕色人种联盟的盟主了！

　　“团结兄弟，你来了！”看到李团结来了之后，贾巴尔顿时站了起来，笑着对李团结说道。

　　伯德与黄种人联盟之间间隙颇深，他其实心中是很不爽李团结，但是此刻他也没有任何办法，也是站起身来干笑着迎接李团结！

　　至于棕种人盟主提韦迪，还有什么说的，肯定也是站起来谄媚的看着李团结！

　　“各位都坐吧，这是我第一次参加盟主会议，迟到的话，各位多担待！”李团结笑着说道。

　　“没迟到，这是临时发起的盟主会议，也不存在什么迟到不迟到的，只是大家一起坐在一起聊聊”提韦迪憨笑着说道。

　　提韦迪说完之后，四人多坐了下来，却是没有人说话……

　　每个人都是怀着自己的心思，除了李团结之外的三个联盟盟主，目前肯定也是寻思如何才能让李团结不要掐死他们联盟晋级究极宿主的道路！

　　而李团结则是想着如何从眼前的这几位盟主手中，拿到可以提升自己实力的好处！

　　黄种人联盟内实在是太穷了，穷到恐怕提韦迪都比黄天龙富有一些！

　　黄种人联盟的资源绝大部分都分发给了联盟内的宿主，这也导致了联盟肯定是无法帮助李团结尽快提升实力了！


第736章 提韦迪的疯狂筹码

　　最终，还是贾巴尔打破了这个沉寂的局面。

　　“团结兄弟，我们这次召开这个盟主会议的目的，恐怕你也应该能猜出来……”贾巴尔与李团结之间没有什么仇怨，这个场合自然是他来牵头比较合适。

　　李团结直接摆摆手，“不好意思，我还真不知道这次召开盟主会议的目的是什么……”

　　即便知道，李团结肯定也会装傻充愣，自己说出来的话，岂不是陷于被动！

　　其他三位盟主都要疯了，你会不知道我们召开盟主会议的目的？！你要是真不知道的话，那这次盟主会议也没有召开的必要……

　　“咳咳，团结兄弟，听说你在出售保送万界联赛FMVP的名额？”贾巴尔笑着问道。

　　李团结点点头，这事儿瞒不住人，有本内特那大嘴巴在，现在八成整个万界空间的人都知道了……

　　“这……团结兄弟，你这么做的话，岂不是掐死了我们其他联盟晋级究极宿主的道路……”伯德干笑着说道，他故意说了我们其他联盟，意思有些明显了，那就是捆绑其他联盟来给李团结施压……

　　“嗯？！怎么就掐死你们的晋级道路了？我又没有限制你们去参加万界联赛，更何况，我也没有这个能力！”李团结油盐不进的说道！

　　三位盟主脸上笑嘻嘻，心中妈卖批，你确实是没有限制他们三大联盟宿主参加万界联赛的资格，可你却是有着能够指定队友的能力！

　　……

　　“退一万步讲，我们几个联盟之间都是有着竞争关系，我这么做的话，貌似也没什么不妥的地方吧，如果你们觉得接受不了的话，完全可以去找系统投诉！”李团结继续笑着说道！

　　三名盟主傻眼了，当他们没有找系统投诉？他们还真就去找了，但是没有任何卵用，系统的回复是这是正常的竞争，系统无法干涉！

　　确实也是正常的竞争，李团结一不偷二不抢，凭借自己的实力光明正大的保送队友成为FMVP，系统还真的就干涉不了！

　　“这……团结兄弟，你说说你的条件吧，我希望我们能好好的合理谈谈这个事情！”提韦迪也说话了……

　　“合理的谈谈？！提韦迪，如果你能晋级万界之王的话，我还真的会跟你合理的谈谈，但是你不能，所以这事儿啊，就没有合理这么一说！”李团结戏谑的看着提韦迪说道。

　　“说罢，你们把我请来，恐怕三人已经商量出来具体的方案了吧？说给我听听！”李团结笑着说道。

　　贾巴尔知道话已经说到这个份儿上了，也不能再藏着掖着了，只能开口对李团结说道。

　　“我们三人初步商议出来的方案是，十年为周期，十年的时间里，我们黑种人联盟占据三成的份额，白种人联盟占据两成的份额，棕色人种占据一成，至于你们黄种人联盟占据四成的名额！”贾巴尔将方案说了出来。

　　不得不说，贾巴尔所说的这个方案已经算是比较合理了！

　　李团结不由的惊讶看着提韦迪，这货竟然在方案中也能分到一成？！

　　“当然了，那四亿交易点的费用，我们肯定也会缴纳的！”贾巴尔最后又添了一句！

　　……

　　这个方案看起来已经是无比的合理了，十年的份额中，黄种人联盟占据了大头，也就是十年的时间中，黄种人联盟可以有四人晋级！

　　不过李团结翘起了腿，显然对于这个方案无比的不满意！

　　“贾巴尔，抱歉这个方案我不满意！”李团结二话不说就拒绝了下来。

　　“那……你的意思是……”三名盟主知道李团结恐怕自己在心中已经有了方案！

　　……

　　“万界空间用实力说话，如果我不是拥有那种能力的话，你们恐怕也不会坐在这里跟我谈什么方案！”李团结笑着说道。

　　三名盟主点点头……

　　“所以我的方案是，你们来竞拍这些名额，十个名额中，我拿出六个来竞拍，剩下的四个名额，我要自己用！”李团结笑着说道。

　　三名盟主顿时傻眼了……

　　竞拍？！这种东西也能竞拍？！

　　不过转念一想，这可是晋级究极宿主的机会，多么的珍贵，拿出来竞拍也实属正常！

　　“你们拿出你们手中的资源来竞拍吧，就从这一届开始！”李团结笑着说道。

　　“我！我！我！我愿意出六枚的究极属性药丸，其中一种类型的药丸有两枚！而且还有两件究极套装！”让所有人都惊讶的是，提韦迪竟然直接拿出了一份让人断然无法拒绝的筹码来！

　　李团结不由的惊异看着提韦迪，这货竟然如此富有？！

　　不过想想也正常，棕种人联盟虽然不值一提，但是人口基数也摆在那里，再加上他们一直就从未有究极宿主，所以一些好运爆棚的联盟内宿主获得这些好东西之后，也没地方使用，再加上棕种人联盟宗教意识极为严重，这些东西最后一代传一代，最后全落到了提韦迪的手中！

　　李团结可以肯定，这提韦迪手中肯定还有着无比巨大的财富！

　　贾巴尔和伯德互相看了一眼，他们倒不是拿不出这样丰厚的财富，而是感觉这个代价实在是有些太大了！

　　两件究极套装无比的珍贵，就算是贾巴尔与伯德两人现在都无法凑齐一整套套装！

　　贾巴尔还好说，眼下已经有了五件究极套装，至于伯德，只有可怜巴巴的两件！

　　……

　　“你们有没有更高的筹码？！”李团结笑着开口问道。

　　这样一笔筹码，李团结已经是极其的满意了，这么多的东西，足以让自己的属性值再次提升一大块！

　　贾巴尔与伯德两人顿时苦涩的摇了摇头，他们还真的不舍得拿出这种筹码来，不过他们倒是并不担心，提韦迪这边占据了这个筹码之后，日后肯定不会再继续砸出这种筹码，恐怕提韦迪这次为的就是将自己晋级为究极宿主，所以才是无比的舍得！

　　……

　　李团结二话不说，直接与提韦迪缔结了协议，并且将属性药丸以及两件究极套装给拿到了手！

　　协议规定两年之后，提韦迪将会获得保送FMVP的机会，原本这个机会是属于邓肯阵营中那个威利斯·里德的，不过现在竟然资格拍卖了，那这个名额肯定就不能给里德了，李团结至多到时候补偿一番里德！

　　……

　　盟主会议结束后，李团结激动的浑身发抖，神器幸运还真的是让李团结无比的幸运，刚刚晋级究极宿主就已经获得了如此丰厚的身家！

　　二话不说，李团结直接又将所有的筹码全都用在了自己的身上！

　　六枚属性药丸，两枚究极力量丸，两枚究极弹跳丸，两枚究极速度丸，都是五大基础属性中比较珍贵的，看起来提韦迪还是挺靠谱的！

　　至于两件究极套装，其中一件与李团结的部件重复了，李团结倒也不着急，重复的话，以究极套装的价值，要么可以去找别人进行交换，实在不行，还可以留给黄种人联盟的宿主使用！

　　究极速度丸，李团结也多出来了一枚，他准备留给樊奕泽，等到樊奕泽晋级到究极宿主的时候，直接给他使用，这也算是回报了黄天龙……


第737章 李团结的究极状态

　　原本还不打算更换套装的李团结，这次也更换了，反正他感觉自己凑齐究极套装应该也用不了多久的时间！

　　让李团结没想到是，这边李团结刚开完盟主会议的时候，那边黄天龙就找了过来，看得出来他应该是知道了盟主会议这件事儿。

　　听说李团结需要更换其他套装，黄天龙二话不说便帮李团结更换了，李团结多出来的究极护臂，正好也是黄天龙所需要的！

　　让李团结没想到的是，黄天龙竟然也是拥有五件究极套装！

　　……

　　与黄天龙挂断位面联系之后，李团结开始疯狂的吞服属性药丸！

　　很快，李团结的全部属性就变成了……

　　体能：162（本体120点，称号系统16点，究极球衣附加25点，位面联赛1点！）

　　力量：177（本体135点，称号系统附加16点，位面联赛1点，究极护臂附加25点！）

　　速度：182（本体135点，称号系统附加16点，位面联赛1点，究极球鞋附加30点！）

　　弹跳：172（本体135点，称号系统附加16点，位面联赛1点，裁决球裤附加20点！）

　　健康：137（本体100点，称号系统附加16点，位面联赛1点，究极护膝附加20点！）

　　球商：101（本体82点，称号系统附加16点，位面联赛1点，裁决发带附加2点）

　　悟性：146（本体127点，称号系统附加16点，位面联赛1点，裁决发带附加2点）

　　一股之前从未有过的强大感觉席卷李团结的全身，李团结有着绝对的信心，自己现在凭借自己这个BUG一般的属性，就能打爆那些排名比较低的究极宿主！

　　李团结现在感觉自己对比未晋级之前，起码强大了十倍！

　　……

　　万界联赛结束之后，便是位面联赛了，李团结现在的实力强大到了如此可怕的地步，虽然说晋级到究极宿主之后，他的出场时间将会锐减，可他感觉影响不是很大！

　　千万别忘了，眼下的三花组合的威慑力，这两人在场的话，恐怕即便李团结不登场，他们这支雄鹿队都能轻松的闯过淘汰赛！

　　……

　　虚拟更衣室中，李雪语傻眼的看着整个雄鹿阵容！

　　他自然是从黄天龙那里得知了李团结已经晋级了究极宿主的消息，事实上，依旧是他俩在那啥的时候听到了系统广播，黄天龙自然不免要被李雪语一顿唠叨……

　　让李雪语震惊的是李团结现在的属性！

　　刚刚晋级究极宿主，就能如此的强大？！李雪语的见识起码在这个虚拟更衣室内是首屈一指的，他可以感觉到眼下的李团结比起黄天龙还要强大许多许多！

　　“恭喜你了，团结兄弟！”李雪语对着李团结笑着说道！

　　“多谢李姐，哈哈，这届位面联赛，不出意外的话，肯定又是我们夺冠了！”李团结哈哈大笑起来，实力提升到了如此地步之后，他也变得极其的自信！

　　李雪语笑着点点头，那可不，李团结现如今的实力完全就是吊打一切，更何况雄鹿这边的阵容也让李雪语看到有些心惊！

　　李三井的实力眼下极其强大，完全可以媲美S+级别宿主！

　　除了李三井之外，李雪语赫然发现，李团结不知道在哪里搞来了樱木花道！

　　这可是准究极宿主级别的幻想球员，实力极其的强大！

　　更别提雄鹿队内其他的虎将了！

　　李雪语有着绝对的信心，就算李团结不登场的情况下，他也绝对有信心将这支队伍带领到位面联赛决赛的环节！

　　……

　　果不其然，这位面联赛首场淘汰赛，还真的没有需要李团结登场，他们2010雄鹿队就直接赢下了比赛，并且还赢下了对手高达四十多分的分数！

　　……

　　这场比赛对手的实力也算是十分不错，其中有着一名准究极大前锋诺维茨基，再加上队内有着三名A级左右的球员，实力放在这位面联赛中，纵然无法夺冠，可进入循环赛还是有着很大希望的！

　　可他们却是倒霉的碰到了2010雄鹿队，他们的队内宿主与李樱花对位的过程中，劣势很大，虽然李樱花的进攻能力目前依旧为渣渣，但是防守实力却是极其的强大！

　　李团结心中了然，这樱木花道如果不是因为进攻能力渣渣拖了后腿的话，恐怕他的实力足以问鼎究极宿主级别！

　　一个樱木花道就限制住了对手阵容中的宿主，至于其他的几个A级球员，却是完全不够看！

　　准究极李樱花、S+级别的李三井、巅峰库里、被流川枫附体的罗恩·阿泰斯特，四人在场的情况下，直接锤爆了对方的球队，哪里还需要李团结上场！

　　值得一提的是，李雪语之所以选择阿泰斯特被附体，恐怕也是看重了阿泰斯特的身高以及防守意识，被附体后的阿泰斯特实力按照李团结的估计，绝对是达到了S+级别，对比李三井都是不遑多让！

　　……

　　这样一支2010雄鹿队的实力，无疑是让人无比的绝望的！

　　诺维茨基无助的看着坐在场边替补席的李团结，心中无比的委屈，自己到底是倒了哪辈子的霉，怎么会倒霉到首轮淘汰赛就遇到了李团结这个大变态！

　　这样的比赛完全就没有办法打！

　　对方的正主儿压根都没上场，己方已经被锤爆了，这样的比赛还能怎么打！

　　赛后又到了分赃的时刻了，李团结二话不说，直接让李樱花进行开启魔盒！

　　说起来，李团结对于李樱花，心中还是有着一定的亏欠的，自己从樱木花道那里得到了不少的好处，可倒霉催的樱木花道却在李团结这里毛都没得到……

　　所以李团结也在想办法尽可能的补偿李樱花。

　　这次的抽奖，李樱花的运气不算好，直接开启出了一个预言！

　　“预言樱木花道不会与赤木晴子在一起……”

　　听到这个预言，樱木花道差点吐血……

　　看到樱木花道没开出什么像样的东西来，李团结也不在意，反正最后夺冠的时候，他是拥有机会让樱木花道进行技能抽奖的，到时候让樱木花道抽去吧……

　　接下来的淘汰赛环节，2010雄鹿一直是处于吊打对手的局面，净胜分直接达到了五十分以上！

　　这还是李团结场均没怎么登场，只有区区十分钟的情况下，打出来的成绩！

　　当2010雄鹿队进入循环赛之后，参加位面联赛的球队，全都无比的绝望，起码在这两年的时间中，他们肯定是无法染指这个位面联赛冠军了，因为有李团结存在，他们只能等李团结对这位面联赛失去兴趣的时候再说了……

　　循环赛阶段，雄鹿队依旧保持着无与伦比的竞争力，场场都是打的对手绝望！


第738章 系统亲儿子

　　位面联赛决赛！

　　对手是一名分卫准究极宿主，并且队内竟然拥有着其他三名实力达到S-级别的现实球员，这不得不让李团结出马！

　　按照李团结的估计，眼前的这支队伍应该是位面联赛的常客，而这名宿主八成是依靠着惊喜魔盒培养出来了三名实力极其不错的队友！

　　如果对手不是遇上李团结所率领的2010雄鹿的话，那以他们的这个阵容，本赛季的位面联赛夺冠几率几乎是板上钉钉，但是没办法，谁让他们如此倒霉的遇上了李团结！

　　李团结登场之后打的大前锋的位置，这样一来雄鹿场上的阵容就是……

　　防守实力达到究极宿主水准的中锋李樱花，万界空间目前几乎可以说是最强究极宿主的大前锋李团结、流川枫附体的小前锋阿泰斯特、S+级别分卫李三井，巅峰控卫库日天！

　　这样一个阵容，别说是区区的位面联赛了，李团结感觉自己带着这帮子阵容对阵白种人联盟所组成的球队也将会丝毫不落下风！

　　最终，对手肯定又是被吊打的局面，他们实在是有些绝望，尤其是那名准究极宿主，准备了许多年，总算是将队友们的实力提升到了一个叫人满意的程度，可却是遇到了李团结……

　　……

　　赛后，系统分发奖励，李雪语那边又获得了一定量的教练宿主经验值，而其他球员则是纷纷拿到了一点全属性！

　　宿主可以指定一名球员获得技能抽奖的机会，李团结二话不说将这个机会交给了李樱花！

　　让李团结吃惊的是，李樱花竟然抽出了一个蓝色特殊技能！

　　别看蓝色技能等级低，但是沾上了特殊俩字，那肯定是差不了！

　　“苍蝇再小也是肉：技能使用者每场比赛前五次出手命中率百分百，之后的出手命中率降低百分之十！”

　　没错，这个技能的名字就叫做苍蝇再小也是肉，可以说这个技能对于李团结这样的宿主来说，简直就是个坑，但是放在李樱花身上却是让他无比的满意，甭管怎么说，他现在总算是拥有得分能力了，五次出手怎么着也能让他场均得分上双！

　　李樱花激动的抱着李团结又要亲又要舔的，直接被李团结一脚踢开……

　　……

　　虽然这个技能对比至强突破差距实在是大到没话说，但是李樱花也是满意了，谁让自己原本一点得分能力也没有呢，现在起码还能得分上双，这绝对是历史性的突破！

　　……

　　抽奖机会给了李樱花之后，李团结还拥有一次开启魔盒的机会！

　　上一次开启魔盒，李团结的印象简直不要太深，当时开出了一枚属性神丹，直接让黄天龙坐上了弹跳之王的位置！

　　这次的魔盒抽奖，李团结更是期待无比，万一再来一枚属性神丹呢？万一这枚属性神丹正好自己可以使用呢？！

　　不仅仅李团结期待无比，就连李雪语都是期待无比，也不知道他是不是在为自己家的黄黄期待，期待李团结这次又开出一枚黄黄可以使用的属性神丹……

　　“恭喜宿主第一李团结，开启魔盒，获得属性神丹奖励！”

　　李团结以及李雪语两人听到这个系统提示音之后，真的是傻眼了！

　　又是他娘的属性神丹？！运气要不要这么爆棚！李雪语甚至已经开始怀疑李团结会不会是系统亲儿子，否则的话，上哪能运气如此爆棚！

　　要知道属性神丹这东西，价值即便媲美不上神器，可也差不多了，毕竟可以如此大幅度的提升属性，可能某些宿主在神器与属性神丹之中选择的话，恐怕会毫不犹豫的选择属性神丹！！

　　李团结心中的激动可想而知，上一次那枚属性神丹的超级属性加成还让他记忆犹新，可以指定提升某一项基础属性的百分之二十！

　　试想李团结如果现在基础属性达到了一百三四十，服用之后，直接增加个二十七点左右的基础属性，这是何等的卧槽！

　　那李团结的某项属性将会直接突破200！

　　可李团结心中也是无比的担忧，上次那枚属性神丹的限制条件是身高达到或者超过210的宿主无法使用，如果这次还是这个限制条件的话，那李团结可就完蛋了……

　　一旁的李雪语已经眼睛放光了，他感觉他家的黄黄，兴许这次又能有着突飞猛进的实力提升了！

　　“团结兄弟，快看看限制条件，是不是像上次那样有着身高的限制！嘿嘿嘿嘿……”李雪语嘿嘿嘿笑了起来，这笑声让李团结浑身起了一层鸡皮疙瘩，话说李雪语这种气质的美女，笑起来为什么也能这般的猥琐……

　　李团结从魔盒中拿起这枚属性神丹，定睛看去！

　　“属性神丹：属性丸升级加强豪华进阶版！”

　　“本神丹宿主使用后，可指定提升某一项属性基础属性百分之二十！”

　　前面两个介绍与之前李团结获得的那枚神丹效果一样，接下来就看限制条件了，李团结感觉这系统应该没那么坑，否则的话，那些身高超过210的宿主找谁说理去？这不是赤裸裸的身高歧视么……

　　“限制条件：本神丹由于功效太过于逆天，只能存在三天时间，三天时间后将会彻底失效！臂展低于220的宿主，由于未知限制，无法使用本神丹！”

　　“本神丹可进行交易！”

　　看完这个限制条件，李团结差点蹦起来笑，这真是他娘的惊险啊，要不是上次在人种之战中拿到一枚臂展增长丹，那今天这枚属性神丹恐怕又是得送给别人使用了！

　　原因无他，因为之前李团结的臂展是218，服用臂展增长丹之后，才突破到220以上！

　　“窝草，别说是别人了，我都感觉我是系统亲儿子了，这运气简直了没谁了！”李团结激动的有些发狂，上次那枚属性神丹自己无法使用，李团结已经心痛的滴血了，这次总算是能够使用了！

　　“嘿嘿嘿，我能用！”李团结对着场上的众人说道。

　　李雪语听到这话，虽然有些失望，不过也是为李团结高兴，他自然知道属性神丹对于一名宿主来说意味着什么！

　　唯一让李雪语有些惊疑不定的是，李团结为什么能够运气达到如此逆天的程度？！

　　先不提李团结身上拥有的那些神器以及那件神奇的称号系统，就是这两届位面联赛最后的魔盒抽奖，李团结的运气也是爆棚到了无以复加的地步！

　　他自然知道李团结不可能是系统的亲儿子，但是貌似现在也只有这么一个解释了，不是系统暗中帮助的话，李团结怎么可能运气达到如此逆天的程度！

　　想到这里，李雪语更加的感觉李团结无比的神秘，仅仅几年的光阴，李团结就能达到如此地步，着实是太过于惊人，原本黄天龙的成长速度已经是让李雪语震撼了，但是对比黄天龙，显然李团结的成长速度要强出太多太多来！

　　如果仅仅是晋级究极宿主的时间短的话，那还没什么，可关键是李团结不仅仅晋级究极宿主时间段，实力也是无比的强大，不管处于哪个球员评级，都是当级别中最最强大的那一个，甚至拥有着越级的战力，甚至是越两级的以上的战力！


第739章 球商之王与速度之王

　　李团结现在哪里能注意到李雪语面色上的异色，他一门心思的激动！

　　他知道使用这枚属性神丹之后，自己距离成为万界之王，又再近了一步！

　　可他却没有直接服用这枚属性神丹，而是开启了自己的神器幸运，因为神器幸运上附带的一年一度的属性抽奖又已经冷却完毕了！

　　属性神丹提升的是宿主的基础属性，而神器幸运上的属性抽奖也是提升的基础属性，如此情况下，李团结自然要等神器幸运属性抽奖抽完之后，在服用这枚属性神丹，从而决定指定提升哪一项属性！

　　“开启属性抽奖！”李团结是个行动派，眼下正是抽奖的好时机！

　　……

　　属性抽奖大转盘直接在这块球场上显示出来，让众将目瞪口呆，李雪语更是明白了李团结当初为何能够一夜之间晋级为新悟性之王了！

　　在李团结的一声令下，抽奖大转盘开始疯狂的转动起来！

　　李团结闭上眼睛，抽奖已经开始，下面就是纯正的看运气了，是欧皇还是非酋，就看接下来这一刻了！

　　……

　　短短三分钟的时间过去了，转盘转动速度开始降低下来，所有人都屏住呼吸，等待着最后的结果！

　　李团结依旧是没有睁开眼，他在等待着系统的提示音！

　　“恭喜宿主李团结，属性大转盘抽奖抽取到四十点球商属性！”

　　李团结直接有种幸福到想要晕厥的感觉，又是他娘的四十点属性？！这简直已经BUG到了无以复加的地步！

　　什么叫欧皇，自己就是欧皇，雪白雪白的至尊欧皇！

　　李团结睁开眼睛看向属性抽奖大转盘，果不其然，转盘上指针正是停留在四十点球商属性上，旁边的两个格子，一格是一点全属性，另外一格则是一点力量属性！

　　……

　　四十点欧皇球商属性，再加上位面联赛冠军所奖励的一点全属性，李团结目前的球商属性直接打到了142点！

　　……

　　“恭喜宿主第一李团结，球商属性刷新万界空间球商属性最高值，成为新任球商之王！”

　　“恭喜宿主第一李团结，球商属性刷新万界空间球商属性最高值，成为新任球商之王！”

　　……

　　广播式的轰炸，让所有的万界空间宿主傻眼了……

　　“这……这他娘的我要退订，我不要这个鬼系统了，为什么人比人差距那么大？！”

　　“没天理了吧？我记得李团结刚拿到三分之王和悟性之王才没多久的日子，为什么这么快又拿到了球商之王？！还有没有天理了！”

　　“我……救我，我要死了，我不想活了……”

　　整个万界空间宿主，沸腾一片，李团结最近这两年，所获得的封号如同井喷一般！

　　短短时间内，李团结就已经拿到了四个封号了？什么时候封号变得这么容易拿了！

　　万界空间内的各大顶级宿主大佬们，此刻暗叹一口气，没办法，实在是没办法，他们现在有着现实世界科比的那种绝望，为什么偏偏会与李团结同生在一个年代！

　　原本的球商之王，是一名准究极宿主，此刻撕心裂肺的感觉席卷全身，他最最引以为傲的东西被人拿走了……

　　“恭喜你了，团结兄弟！”

　　“恭喜了，团结老大！”

　　场上的众将由于身处系统空间，所以他们也获得了系统广播的提示音！

　　李团结兴奋的摆摆手，“先别恭喜，等我服用了这枚属性神丹之后，再来恭喜我！”

　　李雪语听到这话一怔，没错啊，李团结还有一枚属性神丹没有使用，也不知道他会指定提升哪一个属性！

　　至于选择提升哪一个属性，李团结现在自然是心中有了自己的打算！

　　首先是悟性和球商，这两项属性自己已经拿到了王者封号，目前看起来已经是没有继续提升的必要了！

　　其次便是弹跳这个属性，目前的王者是黄天龙，李团结没打算去提升弹跳属性，他不想挤掉黄天龙，更何况，李团结也算了一番，即便自己选择提升弹跳属性的话，眼下173点的弹跳属性，提升之后，肯定也是没有黄天龙高，除非是他能够得到究极球裤，那样的话，兴许有着与黄天龙一较高下的可能性！

　　至于健康与体能，这俩属性在比赛中对于战力的体现不算明显，所以李团结也没有打算去提升！

　　最后只剩下力量与速度了，李团结二话没说就选择了速度属性，自己毕竟不是传统中锋，并不是靠着力量吃饭！

　　“使用属性神丹，指定提升速度属性！”李团结对着系统说道。

　　“检测到宿主目前速度属性基础属性值为135点，提升百分之二十属性为27点，请问是否确认！”

　　“确认！”

　　……

　　一身光芒在李团结身上闪过，紧接着系统轰隆隆的提示音又是响了起来！

　　此刻，李团结晋级球商之王的地毯轰炸式广播竟然还没有结束，关于李团结新的广播又来了！

　　“恭喜宿主第一李团结，速度属性刷新万界空间速度属性最高值，成为新任速度之王！”

　　“恭喜宿主第一李团结，速度属性刷新万界空间速度属性最高值，成为新任速度之王！”

　　……

　　新一轮的地毯轰炸式广播又开始了！

　　……

　　不少宿主此刻已经是无力吐槽了，他娘的，全万界空间都知道你强，但是你能不能稍微收敛一些，这个晚上别的事儿没干了，全都听你的广播了，你干脆别打球了，直接去当广播播音员去吧……

　　顶级宿主大佬们，此刻更加的绝望，如果李团结仅仅只是球商之王的话，那他们兴许还能接受，可现在李团结直接晋级为速度之王！

　　他们很是疑惑，李团结为什么能在这么短时间内晋级速度之王？！要知道，李团结才刚刚晋级究极宿主没多少时间啊！

　　难道李团结在没晋级究极宿主之前，就已经攒好了丹药了么？！

　　唯有几个盟主知晓这其中的猫腻，他们知道李团结拥有究极速度药丸，但是他们依旧是费解，李团结即便是服用了究极速度药丸，可他的速度属性貌似也没这么强大吧？要知道现在的速度之王是究极分卫韦德，人家是一名速度属性天赋者啊！

　　老冤家韦德，此时在万界空间中，咧着腮帮子哭了起来！

　　什么拉杆之王，什么速度之王，童话里都是骗人的，老子不打了，直接退役去……

　　韦德是扒着手指头算了无数遍，他也想不通李团结为什么能将自己这个究极速度天赋者的速度之王封号给挤掉，这明明就是不可能的事情！

　　……

　　整个万界空间彻底的疯狂了！


第740章 超出名人堂标准

　　每一名宿主一共有着七个属性，分别是体能、速度、力量、弹跳、健康、球商与悟性，而现在李团结已经逆天到了拿到了其中三个的王者封号，险些占据了一半的名额！

　　也难怪那些顶级大佬们有种想哭的冲动，因为他们知道他们进入名人堂的几率又降低了许多！

　　……

　　李团结在这块球场上仰天长笑起来，自己眼下已经拿到了三个属性之王的封号，那万界之王的封号还远么？！不远了！

　　只要自己继续这么欧皇下去，用不了多久，自己必将成为万界之王！

　　……

　　李雪语是真的傻眼了，连续获得了两个属性之王的封号？！这……还说不是系统亲儿子？！

　　……

　　“好了，兄弟们，今天的比赛就到这里了，我还有其他的事情需要去处理，大家各回各家吧！”说罢，李团结兴冲冲的离开这块球场，回到自己的虚拟球场！

　　看了眼属性！

　　体能：163（本体120点，称号系统16点，究极球衣附加25点，位面联赛2点！）

　　力量：178（本体135点，称号系统附加16点，位面联赛2点，究极护臂附加25点！）

　　速度：210（本体162点，称号系统附加16点，位面联赛2点，究极球鞋附加30点！）

　　弹跳：173（本体135点，称号系统附加16点，位面联赛2点，裁决球裤附加20点！）

　　健康：138（本体100点，称号系统附加16点，位面联赛2点，究极护膝附加20点！）

　　球商：142（本体122点，称号系统附加16点，位面联赛2点，裁决发带附加2点）

　　悟性：147（本体127点，称号系统附加16点，位面联赛2点，裁决发带附加2点）

　　速度属性直接飙升到了高达210的地步，也难怪能一举拿到速度之王的封号，李团结自然知道韦德是速度属性天赋者，并且他的速度属性也是极其的变态，已经达到了一百九十点的地步，可显然对比210的速度属性完全就是不够看！

　　……

　　其实说起来，李团结也知道，要是这枚属性神丹不存在时间限制的话，也就是那三天时间内必须服用的限制，他李团结可能不会这么快就服用属性神丹！

　　因为接下来李团结可能还会获得一些比较特殊的属性丹药，来提升自己的基础属性，那样的话，属性神丹还将会发挥出更加巨大的效果！

　　但是显然，因为这三天时间的限制，李团结只能忍痛服用了，短短三天时间里，李团结感觉自己八成是很难找到能继续提升速度属性的特殊丹药了！

　　……

　　再去看了看自己的封号值！

　　再次打开那本硕大无比的封号榜单书籍，翻到第二页，看到提姆·沃克留下的那段话，李团结心中顿时又产生了一种无比心焦的感觉……

　　这种感觉让李团结有种发狂的冲动，恨不得与人大战个三百回合，平复心中的焦虑！

　　当然了，这里的大战三百回合并非是那种三百回合，而是这种三百回合……

　　……

　　晋级究极宿主后，保底可以获得一点封号值！

　　拉杆之王与三分之王，这都是两点封号级别的封号，加在一起一共是四点封号值！

　　然后便是悟性之王、球商之王与速度之王，这三项分别增加了三点封号值，一共是九点封号值！

　　光是这几个封号，就已经让李团结的封号值暴涨到了十四点的水平！

　　李团结不免暗暗咋舌，他也是万万没想到，短短时间内，自己竟然惊人的攒到了如此多的封号值，这才短短的几年时间而已！

　　十四点的封号值，已经是让李团结杀进了封号值排名榜单前三的位置了！

　　排名第一的依旧是贾巴尔的十六点，然后便是李团结与邓呆呆两人并列第二，两人的封号值数目都是十四点！

　　再然后便是并列排名的詹姆斯哈登与黄天龙两人，目前两人的封号值数值都是13点，原本黄天龙的封号值是10点，获得弹跳之王封号后，增加了三点！

　　李团结对于这个排名，心中是无比的满意！

　　黄天龙那边接下来会拿到小前锋之王，然后又增加四点封号值，扣篮之王八成也是会是黄天龙的囊中之物，这样他就会拿到19点的封号值，距离名人堂仅仅一步之遥！

　　而李团结自己呢？他赫然发现，如果他要是一门心思想要进入名人堂的话，下个赛季就完全有可能实现！

　　因为眼下封号值已经达到十四点的李团结，在接下来的究极宿主排名大战中，拿到大前锋之王的话，增加四点封号值，那就是十八点！

　　等到下个赛季，拿到领袖之王封号，又是四点封号值增加，总封号值达到了惊人的22点，已经超出了进入名人堂的标准了！

　　……

　　但是李团结也谨记着自己便宜师傅孙大黑的教导，没有准备这么快就进入名人堂，他还想在万界空间中继续打磨自己的实力，并且黄种人联盟眼下正是崛起的关键时刻，肯定也是离不开李团结！

　　……

　　所以，接下来的这届究极宿主排名大战，李团结将会把大前锋之王的位置留给邓肯，以此来从邓肯以及里克巴里手中换取到好处！

　　……

　　上一届的位面联赛结束过后，整个万界空间轰动无比，因为那时候是十年一度的人种之战，切身关系到每个人的利益，所以无数人都在关注着人种之战的结果！

　　而这届位面联赛结束后，万界空间也是一片风波，因为接下来要开打的重量级比赛便是究极宿主排名大战了，无数的宿主都期待着新一届究极宿主排名的出现！

　　上一届究极宿主的排名战还是四年前，那时候李团结刚刚进入NBA，只是一个渺小到无人认识的小喽啰，而现在李团结却是已经屹立于万界空间巅峰，成为大前锋之王的最热门人选！

　　……

　　现任的大前锋之王，邓肯确实是极其强大，但是却没有人看好邓肯能够连任大前锋之王的宝座，实在是李团结太过于可怕了，光是近期的广播就有多少了？谁也不知道李团结是否还藏有其他的底牌！

　　……

　　一周之后，便是究极宿主排名战开打的日期了！

　　眼下李团结比较尴尬的是，他还完全不知道这究极宿主排名战的比赛模式，倒是他可以肯定，每个位置的排名战肯定是分开的，否则的话，这对于有些位置的宿主很是不公平！

　　比如一个究极中锋跟一个究极控卫比篮下进攻，那肯定是究极中锋占据着很大的优势！

　　没有办法，这事儿肯定又得去找法宝老爷爷黄天龙了……


第741章 究极宿主排名战

　　知道了李团结来意之后，黄天龙也是细致耐心的跟李团结讲解了起来！

　　这究极宿主排名战，分为两个比赛流程！

　　第一个流程便是同位置的宿主1V1斗牛单挑！

　　一对一的情况下，每一名究极宿主与同位置的其他究极宿主斗牛，赢下一场比赛之后，将会获得一点积分！

　　第二个流程则是两两组队，然后打半场比赛，每支小队一共会根据情况，系统随机匹配五场比赛，同样也是赢下一场有一点积分。

　　有些时候，可能会出现某一名究极宿主找不到队友的情况，因为究极宿主总数有可能是单数，这种情况下，没有队友的宿主自然就是拿不到任何的分数了，毕竟你连个队友都找不到，实力肯定也不会强到哪里去！

　　最后，便是每一名究极宿主的积分两两相加，获得一个总积分数，自然是积分越高，在各个位置的究极宿主排名越高！

　　如果遇到了积分相同的情况，则是进行一次2V2的比赛，赢家占据更高的排名！毕竟篮球说到底还是一项团队比赛，用2V2来抉择最后的赢家，还是十分合理的！

　　……

　　对于这个比赛流程，李团结还是极其认可的，很是科学！

　　如果仅仅只有第一个流程的话，那类似萨博尼斯这种个人战力不见长的宿主无疑会是十分吃亏。

　　而这第二个流程，则是给予了这些萨博尼斯类型宿主弥补积分的机会，如果他们能在这个环节打出优异的表现的话，无疑能够取得比较舒服的排名！

　　当然了，第一个流程也是极其的重要，是考察每一名宿主单打能力的最好体现！

　　……

　　“哈哈，黄哥，那还有什么好说的呢？咱们俩组队吧？！”李团结哈哈大笑起来！

　　“嘿，这个是自然了！”黄天龙也是笑了起来。

　　……

　　眼下究极中锋的人数无比众多，一共有着七名究极中锋、按照顺序分别是贾巴尔、萨博尼斯、拉塞尔、张伯伦、奥拉朱旺、昂塞尔德以及新究极中锋马克·加索尔！

　　毫无疑问，等到排名战结束的时候，究极中锋这里的排名无疑会产生巨大的变化。

　　究极大前锋位置，目前随着李团结的晋级，人数也不少了，有着五名究极宿主，分别是邓肯、麦克海尔、浓眉哥、诺维茨基以及新究极宿主李团结！

　　毫无疑问，这一组的看点十足，无数万界空间的宿主都在等着李团结锤爆邓肯，晋级大前锋之王！

　　不过李团结显然会是让众多宿主失望了，因为他压根就没有这个打算！

　　现在李团结也总算是明白为什么当初里克巴里会来寻找自己了，因为按照究极宿主排名战的这个流程，如果李团结想的话，绝对是可以将麦克海尔捧成大前锋之王的！

　　首先在第一个斗牛环节，李团结直接认输麦克海尔，那这样的话，以麦克海尔的实力，即便输给了邓肯，他在这斗牛环节也能拿到三分！

　　而邓肯呢？估计肯定不会是李团结的对手，他最后也只能拿到三分！

　　第二个小队环节，李团结与麦克海尔两人组队，还是有着很大的把握五场比赛全胜的，这样就是五分了！

　　而邓肯那边即便也是五场全场拿到五分，最后终归还是要与李团结交手的，这样的话，最后的赢家必然是麦克海尔了！

　　也许有人疑惑，这样的话，李团结岂不是也是八分了么？这个没有问题，李团结只需要在斗牛环节故意输给诺维茨基或者浓眉哥两人就够了……

　　“也难怪里克巴里当初那么急匆匆的来找自己，原来是这么个原因！”李团结熟悉了流程之后，很容易就能猜出里克巴里当初的顾忌！

　　当然了，李团结也能猜出邓肯找自己的原因，因为按照这个流程来打的话，不管怎么说，邓肯是万万没有连任大前锋之王的可能性的！

　　……

　　小前锋位置上，目前也是五名究极宿主，伯德、黄天龙、泡椒、詹姆斯以及杜兰特！

　　这个位置的王者封号，用大脚趾想肯定会被黄天龙拿到手，伯德在黄天龙面前压根就没有一丝一毫的竞争力！

　　至于最后两个分卫位置，目前都只剩下四名究极宿主了，分卫位置上按照顺序分别是里克巴里、韦德、科比以及新宿主乔丹！

　　控卫位置上目前的四名宿主按照顺序则是哈登、斯托克顿、艾弗森与库里四人！

　　这样一来，宿主的总数一共是25人，这也就意味着本届究极宿主排名战肯定是有个倒霉蛋儿要在小队环节拿不到任何分数了……

　　至于这个倒霉蛋儿是谁，李团结感觉八成会在昂塞尔德与韦德这俩倒霉蛋之间产生，因为自打李团结进入万界空间以来，就从没听说过这两人有过任何的好运气……

　　……

　　让李团结有些尴尬的是，原本他还以为以这个流程比赛的话，会有不少究极宿主来联系自己，想要抱上自己的大腿……

　　可直到比赛开打的前一天，也没有任何究极宿主来寻找自己……

　　这么看来，要么是其他究极宿主瞧不上李团结的实力，要么是任何人都知道李团结肯定会与黄天龙进行组队！

　　显然第一个可能性不是很大……

　　……

　　究极宿主排名战的前一天，李团结与黄天龙两人填好了小队的报名单，然后就等着比赛的开打了！

　　而系统那边的广播也是如约而至，将十二个小组的分组情况在万界空间中公布了一番……

　　果不其然，那个倒霉蛋最后还真是李团结所想的人选——昂塞尔德……

　　李团结也不知道这个昂塞尔德到底是怎么回事，反正就从来没见他好运过，也不知道是怎么晋级的究极宿主，难不成是好运在晋级究极宿主的时候用完了？

　　……

　　当系统公布这十二个小队的名单时，整个万界空间轰动无比，因为他们赫然发现这届的名单对比上一届变化着实有些太大了！

　　首先便是李团结与黄天龙这一对黄种人，实力已经强大到了没谱的地步，任何宿主包括那些白种人或者黑种人联盟的宿主都感觉，这对组合绝对是所向披靡，没有任何对手，小队环节肯定会拿到满分的分数！

　　……

　　之前的排名战，一般说来强强联手的情况不算太常见，比如贾巴尔，以他的实力还真的犯不着与别人去联手，而这次他却是选择了与控卫之王哈登两人联手！

　　贾巴尔很清楚，即便是与哈登两人联手，万一在小队环节遇到李黄组合的话，也是很难获胜，但是起码不会输的太难看……

　　万一这个小队环节被人吊打，他也是万万难以接受的！

　　不仅仅他丢面子，整个黑种人联盟也是面上无光！

　　除了这对强劲的组合之外，邓肯竟然与分卫之王呼声最大的球员里克巴里联手了……

　　四大各个位置排名第一的究极宿主纷纷联手，目的很明显，就是不想在遇到李黄组合时，输的太难看！

　　至于最后一个暂时位列第一位置的大鸟伯德，则是比较尴尬，没有任何一个第一宿主愿意与他联手，无奈之下，他想着去与萨博尼斯或者是麦克海尔联手……

　　但是尴尬的是，这货在人种之战时，得罪了自己同联盟的宿主，导致现在压根就没人鸟他……

　　最后伯德无奈之下，只能选择了第三中锋拉塞尔。

　　一个王者级别的宿主，竟然落魄到只能去与第三中锋搭档，这无疑尴尬的很，伯德直接被整个万界空间的宿主所嘲笑……

　　至于那两个新究极宿主，也就是马克加索尔与乔丹两人，则是组队起来，不过看起来这个组合竞争力不算很强，恐怕很难打出什么像样的成绩来！

　　从这也能看出昂塞尔德到底是有多倒霉蛋儿，两个新人究极宿主竟然宁愿选择同为新人的对方，也不愿意去选择老牌究极宿主昂塞尔德……


第742章 放水的李团结

　　这样一份组队名单公布之后，万界空间热议十足，他们这么关注这究极宿主排名战，除了是想要看看哪名究极宿主更厉害这种热闹之外，要是满足条件的话，他们还能直接在现场观看这些叫人热血沸腾的比赛！

　　类似超级万界联赛，究极宿主排名战同样也是开放了现场观看的功能！

　　只不过限制条件颇多，能够入场的人数，自然是比不上超级万界联赛的！

　　首先是观战的宿主等级必须为S+级别，这无疑就刷去了一大波中低级宿主！

　　其次是观看比赛收费极其的昂贵，每场比赛要收费一万交易点，看起来这一万交易点对于一名S+级别宿主不算什么，可要知道比赛场次是何其的多，第一环节就是大几十场比赛，第二个环节场次也少不到哪里去……

　　除非是那些极其土豪的宿主，恐怕没人会有这么多的闲置交易点用来看比赛！

　　光是这两个限制条件就注定观看人数的规模绝对达不到超级万界联赛那种盛况！

　　……

　　有了门票收入，自然参赛的宿主有了收益！和超级万界联赛一样，宿主也可以分到总收益的一半！

　　第一个环节的收益，最后会被各大位置的王者拿到手，比如中锋这个位置所有的斗牛比赛门票收入，五成被落入到中锋之王的口袋中……

　　而大前锋位置自然也是如此，当得知有这种事情的时候，李团结二话没说就去找了邓肯，这份收益极其的可观，李团结可舍不得这块到嘴的肥肉！

　　邓肯倒是也是极其的干脆，直接表示愿意将这部分收益等到赛后的时候，全部交给李团结，并且签订下了协议！

　　这倒不是李团结欺人太甚，而是他现在确实是需要数量极其巨大的交易点，别的不说，樊奕泽与王旭两人到时候晋级究极宿主，这就是需要二十亿交易点，那俩人上哪找这么多交易点，肯定得李团结来帮助他们！

　　与其这块肥肉被邓肯吞了，李团结还不如做一回恶人，然后让自己人得到好处！

　　……

　　至于小队环节的收益则是比较简单，每场比赛的门票收入，赢家拿走五成，输家什么都拿不到！

　　这个环节也是那些究极宿主交易点来源的主要途径了！

　　……

　　现在整个万界空间那些有资格观战的宿主，早就已经心急如焚的等待着比赛的正式开始！

　　……

　　究极宿主排名战比赛日！

　　上午进行的比赛是控卫与分卫这两个位置的斗牛对决，整个上午一共是十二场比赛。

　　由于上午也没有自己的比赛，所以李团结也就买了张门票入场看看比赛，他选择的比赛场次是接近晌午时刻的乔丹对阵韦德的比赛！

　　比赛规则与正常的斗牛规则差不太多，三分线内的进球算一分，三分线外则是算两分，得分先到11分的球员则是直接获胜！

　　这样的话，一场比赛其实也没多少时间就结束了，这让花费了一万交易点入场看球的李团结，有些不满意，感觉这一万交易点花的有些不值……

　　不过，新人究极宿主乔丹的实力，倒是让李团结刮目相看，原本他以为新人乔丹实力应该干不过韦德，但是没想到的是，韦德竟然输给了新人乔丹！

　　很快，上午的比赛就结束了，哈登不愧是控卫之王，三场对决全部获胜，拿到了三个积分。

　　至于分卫这边，里克巴里也是不负众望，连拿三分，保持全胜战绩，新人乔丹则是拿到了两分的不错成绩，科比则是拿到了一分，倒霉蛋儿韦德，兴许是首战输给乔丹后，心态爆炸了，竟然一分未得！

　　……

　　下午时分，李团结则是没有去看比赛，因为下午就有着他的比赛！

　　下午开打的是前锋位置的比赛，包括小前锋与大前锋，一共是二十场比赛，场次挺多！

　　先打的是小前锋位置，黄天龙果然是战力超然，其余四名九级小前锋在他手底下竟然毫无还手之力，被黄天龙连番吊打！

　　至于剩下的四人，伯德能坐上小前锋之王的位置，实力肯定还是有的，除了输给了黄天龙之外，剩下三场也是全部赢了下来。

　　……

　　李团结得知了这个消息之后，暗自为黄天龙高兴，虽然这个结果只是预料之中而已！

　　小前锋位置的比赛打完，终于是轮到了大前锋位置的比赛！

　　首战就是李团结对阵诺维茨基的比赛，这首战李团结也没打算放水，因为放水的话，毕竟会影响到门票收益，那些宿主八成接下来肯定不乐意花交易点来看李团结放水的比赛……

　　所以，这场比赛李团结拿出了自己的超强战力，最终以11:2的成绩轻松的击溃了诺维茨基！

　　毫无疑问，这个结果没有出乎观战宿主们的预料，可当他们真的看到李团结展露出如此强大的战力后，却又不得不叹服！

　　李团结的第二场比赛是对阵的麦克海尔！

　　原本麦克海尔还想通过李团结去争夺一番大前锋之王的位置的，但是现在他却是想的很透彻，因为压根就没有这种可能性！

　　这场比赛，麦克海尔也是被吊打的命运！

　　这两场比赛打下来，观看李团结比赛的宿主们陡然多出来了很多，因为李团结的比赛着实是精彩，完全没有那种拖泥带水的感觉。

　　第三场比赛李团结则是对阵的浓眉哥，浓眉哥之前跟麦克海尔以及诺维茨基交过手，全都是以失败告终，此时如何能是李团结的对手，完败出局！

　　李团结的最后一场比赛，对手正是自己的“客户”邓呆呆……

　　这场比赛吸引到的观战宿主数量达到了一个无与伦比的高峰，几乎只要是达到了S+级别的宿主，全部都不愿意错过这场巅峰对决……

　　可让这些宿主无比的失望的是，李团结竟然十分诡异的输掉了比赛……

　　没有错，就是无比诡异的输球，这是所有宿主心中的感觉！

　　以李团结前面三场比赛所展露出来的防守强度，邓肯恐怕会被防的很难打出进攻节奏来，可这场比赛李团结的防守强度在众多观战宿主看来，基本也就是诺维茨基的水准……

　　这样一来，邓肯最后以11:7的分数赢下了李团结！

　　观战的宿主不由的大失所望，他们原本还盼望着李团结能够顶替掉邓肯的大前锋之王的位置……

　　李团结自问自己的这场放水，演技还是十分不错的，但是依旧是有着不少宿主能够瞧得出来李团结的放水，此时在比赛结束后，纷纷喧嚣打假赛，要求退回门票钱，系统自然是不会搭理这种无理的请求的……

　　李团结也只能苦笑，面对着那么一大块肥肉放在自己面前，就算让李团结在做一次选择，他肯定也会毫不犹豫的选择输给邓肯！

　　赢球后的邓肯无比的满意，他的那四点封号值保住了，依旧还有着进入名人堂的希望！

　　……

　　第一天的比赛结束，大体上除了李团结与邓肯这组对决让人不满意之外，其他组的对决都还算精彩，起码对得起那一万点的交易点门票钱！

　　观战的这些S+级别宿主，已经算是万界空间中的高端战力了，他们自然也知晓一些各大联盟之间的猫腻，对于李团结放水的原因，有些宿主也猜到了一些……


第743章 一百一十五亿交易点

　　比赛日的第二天，是中锋位置的斗牛环节！

　　由于中锋位置的人数众多，足足需要打二十一场比赛，所以这上午的比赛全部都是中锋的斗牛！

　　李团结总算也是明白为什么贾巴尔如此的富有了，光是这中锋斗牛环节，他就收获到了远比其他王者宿主更多的收益！

　　悲催的控卫以及分卫位置，只能拿到区区的六场比赛的收益，前锋位置也仅仅只有十场比赛的收益而已，而中锋位置的收益却是高达二十多场！

　　……

　　两万名宿主观战的话，那一场比赛就能为王者宿主提供一亿交易点的收益，而显然现场的观战宿主人数远远不止两万人！

　　李团结深知这些收益，肯定都是被这些王者宿主拿来培养自己的嫡系部队了，尤其是贾巴尔，能拥有那么多的嫡系部队绝非偶然，而是实打实的用交易点砸出来的！

　　光是这二十多场比赛，就能为贾巴尔带来数十亿交易点的收入，足以让他培养数名究极宿主！

　　……

　　李团结也在暗暗盘算着，如何能够提升究极大前锋的数量，因为只要究极大前锋的数量多出来两个，就能多出十一场比赛的收益权，要是多出来三名究极大前锋的话，则会多出十八场比赛的收益权，总之是究极大前锋数量越多，李团结能够获得的收益也就是越多！

　　……

　　上午的比赛结束之后，贾巴尔拿到了全胜的战绩，至于第二中锋萨博尼斯则是三胜三负只有区区的三分入账，拉塞尔则是打出了4胜两负的战绩，考虑到他会与伯德进行搭档，不出意外的话，这届的第二中锋八成会要换人了……

　　下午的时候，李团结与黄天龙的组合分配到了两场比赛，肯定是大获全胜了，拿到了比赛的门票收益权！

　　值得一提的是，由于是两两组队，这最后的门票收益权是两人自由分配的，黄天龙二话不说便将全部的收益给了李团结！

　　黄天龙的想法很简单，自己即将进入名人堂，要这些交易点也没用处，倒不如全部都给李团结，反正李团结到时候帮助王旭和樊奕泽晋级究极宿主的时候，也需要大量的交易点！

　　就这下午的两场比赛，由于李黄组合吸引了大量宿主的观战，李团结足足收益了十亿交易点的数目！

　　李团结也不由的暗暗咋舌，实力强大的宿主赚取交易点的速度果然是极为恐怖，短短一下午比赛的时间，就赚取到了超过十亿的交易点！

　　而接下来还有三场比赛，李团结估计至少应该还有十五亿交易点进账！

　　除了这二十五亿交易点之外，还有着大前锋位置的斗牛收益，足足十场比赛的收益权，李团结感觉这部分收益怎么也不会低于二三十亿交易点的收入！

　　那也就是说，这届人种之战将会为李团结带来足足五十亿交易点的恐怖收入！

　　五十亿交易点，这是一个什么概念？！李团结利用这笔交易点足足可以让五名准究极宿主晋级为究极宿主！

　　在这笔数额极其庞大的交易点支撑下，黄种人联盟这个十年的时间中，必定可以崛起的飞快！

　　李团结算了一笔账，每年他参加各种比赛外加保送万界联赛FMVP，一共差不多能拿到六亿交易点，四年的话，就能赚取二十五亿左右的交易点！

　　邓肯以及里克巴里那边，每年也能给李团结上供至少十亿的交易点，四年的话就是四十亿交易点！

　　再加上这究极宿主排名大战，每四年的时间里，李团结可以赚取足足一百一十五亿交易点！

　　如此恐怖的交易点数目，即便是李团结也不由得心头一震，不包括那些属性药丸以及其他方面的收入，光是交易点自己四年就能赚取一百一十五亿！

　　嘶！恐怖如斯！

　　……

　　接下来的三场比赛，李黄组合场场吊打对手，让李团结有些失望的是，他们竟然在这第二个环节没有遇上贾巴尔和哈登的组合，本来李团结还想看看自己现如今的实力，是否能够锤爆贾巴尔来着。

　　李团结现如今的实力对比当初参加人种之战的时候，强大了十倍不止！

　　他现在急切的需要一块磨刀石，来试试自己这柄刀到底是有多么的锋利！

　　……

　　“本届究极宿主排名战结束，稍后将会公布系统各大位置的究极宿主排名！”系统广播在万界空间响起。

　　不是每一名宿主都是有资格观战排名战的，所以现在无数的宿主眼下并不知道究极宿主的排名情况，至于那些观战的宿主则是大体能够知道本次排名战的排名！

　　……

　　半个小时的时间过去后，系统广播再次响起。

　　“究极中锋排名：中锋之王贾巴尔、第二中锋拉塞尔、第三中锋萨博尼斯、第四中锋张伯伦、第五中锋马克加索尔、第六中锋奥拉朱旺、第七中锋昂塞尔德！”

　　听到这个究极中锋排名，不少宿主暗自腹诽，这昂塞尔德的实力到底是有多差劲，不管哪一次的究极宿主排名，这货肯定都是中锋位置倒数第一的层次！

　　至于新人马克·加索尔倒是让人颇为惊喜，竟然达到了第五中锋的位置，看起来潜力极其的不错，日后肯定能闯进前三中锋的位置！

　　……

　　“究极大前锋排名：大前锋之王蒂姆·邓肯、第二大前锋李团结、第三大前锋麦克海尔、第四大前锋安东尼·戴维斯、第五大前锋德克·诺维茨基！”

　　“什么？！李团结竟然不是大前锋之王？！开什么玩笑？！”

　　“有猫腻？！这是完全不可能的事情，我敢以人头担保，现在的李团结实力绝对是强于邓肯的！”

　　“有什么大惊小怪的，这个结果完全没有出乎我的预料，邓肯现在正是冲刺名人堂的最后时机，他肯定是给了李团结什么好处，然后让李团结放水了！”

　　“没错，看看之前黄天龙与伯德，就知道绝对是这种情况了！”

　　这次的大前锋之王排名，李团结没有坐上大前锋之王的宝座，无疑是让所有宿主都吃了一惊，在他们看来，李团结眼下的实力应该已经是冠绝万界空间的存在，恐怕贾巴尔也不会是李团结的对手了，更何况是邓肯！

　　“究极小前锋排名：小前锋之王黄天龙、第二小前锋拉里·伯德、第三小前锋保罗乔治、第四小前锋杜兰特、第五小前锋勒布朗·詹姆斯！”

　　这究极小前锋的排名，倒是没有出乎众人的预料！黄天龙果然是轻松的拿到了小前锋之王的位置！

　　……

　　至于接下来的控卫排名以及分卫排名，则是与宿主们所预想的差不多，没有什么意外的惊喜！

　　自此，这一届的究极宿主排名战正式结束了，论赢家的话，其实李团结与贾巴尔两人算是最大的赢家，因为他们两人的收益肯定要远超其他的究极宿主！

　　……

　　回到了自己的虚拟球场之后，李团结从邓肯那里拿到了大前锋之王的收益，这届究极宿主排名战足足让李团结拿到了五十亿的恐怖交易点数目！

　　想都没想，李团结觉得自己眼下是时候来承担自己黄种人盟主的义务了！

　　在系统那里，花费了五百万交易点，在自己的黄种人联盟内部发布了一条广播！

　　“黄种人联盟宿主，我是李团结！我宣布黄种人联盟从今天起将会实行人才选拔制度，任何黄种人联盟宿主，不管是任何球员评级，哪怕你只是一名E-级别，只要你觉得你有超常之处，比如拥有强力的特殊能力，拥有极其罕见的特殊技能，全部在联盟内进行登记，联盟将会大力将你们培养成究极宿主！举荐或者发现此类潜力宿主的宿主，也将会获得五百万交易点的奖励！”

　　“黄种人联盟宿主，我是李团结！……”

　　一遍又一遍的广播，在黄种人联盟内部传播着，无数的黄种人联盟宿主热血沸腾，崛起了，黄种人联盟总算是崛起了！

　　从今以后，只要你有超常的潜力，有着培养的价值，那就不用去考虑那些琐碎的事情，直接在联盟内进行登记，要是真的符合联盟的培养条件的话，李团结将会直接保送其成为究极宿主！

　　这简直就是一步登天的好事儿！

　　大手笔，绝对的大手笔，先不提培养这些潜力宿主需要多少的资源，光是宿主晋级究极宿主那十亿交易点就是一笔极其庞大的交易点数目，但是李团结不在乎，他要趁着自己还在万界空间的时机，将黄种人联盟在短期内直接提升为万界空间第一大联盟！


第744章 四年之后

　　这个公告一出，黄种人宿主对于联盟的归属感达到了一个无比强烈的地步！

　　……

　　黄天龙热泪盈眶，自己期盼的那一天总算是即将来到了！

　　……

　　时光荏苒，眨眼之间，四年的光阴过去了……

　　这四年的时间中，发生了无数的事情，李团结也是顺利的完婚了，并且还生了个女儿，现实世界中的日子过的平淡而又幸福。

　　除了家庭生活美满之外，李团结的职业生涯也可谓是无比的完美！

　　三连冠王朝之后，接下来的这四年时间中，李团结又是率领雄鹿拿到了四座总冠军奖杯，达成七连冠的壮举，不过李团结倒不是很在乎这个七冠王，因为在万界空间中，七冠王还真的算不上什么，有些S+级别的宿主都能拿到十冠王的荣誉！

　　四年的时间里，雄鹿走出了数不清的超级球星！

　　基本上，现在联盟中半数以上的球队，他们队内的大当家全都是雄鹿系球员，就算剩下那些球队队内大当家不是雄鹿系球员，可队内肯定也是有着一两名雄鹿系球员成为球队的绝对主力！

　　这四年的时间里，雄鹿队的球员换了一批又一批，但是李团结与李三井以及李樱花三人却是一直留在了雄鹿，三人便是雄鹿的根基，有这三人在，雄鹿将会一直统治着联盟！

　　李樱花与李三井两人签的是顶薪合同，至于李团结，则是签了一份让人惊掉下巴的中产合同，事实上，他还真的不在乎这么点薪金钱，他的团结保健中心开业一天就能赚取一名顶薪球员一个赛季的薪金！

　　……

　　那些与李团结并肩奋战的兄弟们，如今已经大部分离开了雄鹿，谋求更好的发展。

　　老希尔以及老里德两人，最近这两年也退役了，他们整个职业生涯已经再无遗憾，尤其是里德，日后进入名人堂也不是没有希望，要知道雄鹿前面两冠，里德的身份可是雄鹿的二当家！

　　……

　　除了这两名老将退役了之外，其他的球员都找到了自己的归宿，就连阿泰斯特也在雄鹿的合约到期之后，在湖人另签下一份不错的合同！

　　……

　　现实世界中，李团结一切顺利，至于万界空间中，李团结也是实力越发强大起来！

　　不仅仅自己的个人实力变得无比的强大，就连整个黄种人联盟的实力也是达到了前所未有的高度！

　　这四年的时间中，李团结前两年保送了樊奕泽和王旭两人晋级准究极宿主之后，直接发放了一笔交易点，让两人直接晋级到了晋级宿主！

　　第三年，李团结将提韦迪保送成了究极宿主，提韦迪直接成为了整个棕种人历史上第一个究极宿主！

　　第四年，李团结再次保送了一名黄种人宿主巴特尔，这名宿主便是当初通过李团结的那个联盟内广播挖掘出来的天才，本身自带力量天赋，然后还获得了一项关于内线防守的特殊能力，发展潜力极大，日后绝对能成为黄种人联盟内的顶梁柱！

　　这三名新人晋级究极宿主之后，黄种人联盟的究极宿主数量直接飙升到了五人！

　　不过，黄天龙那边的封号值早已经足够进入名人堂了，他之所以没有直接前往名人堂，也正是牵挂联盟，此刻看到联盟一片欣欣向荣，他总算也是放下心来！

　　“团结兄弟，我这两天就去出发前往名人堂了！我黄天龙这辈子最最骄傲的事情就是认识了你这么个兄弟！”临行之前，黄天龙颇有些依依不舍，这个自己奋斗了接近二十年的万界空间，他已经产生了深厚的感情！

　　“黄哥，放心的去吧，不用担心联盟，有我在，肯定差不了，我决定下一届人种之战就干掉黑种人联盟！”

　　“对了，到了名人堂一定要注意安全，在那里等我，我处理好这边的事情之后，也会尽快赶去名人堂的！”李团结笑着对黄天龙说道！

　　“好兄弟，咱们名人堂见！”

　　……

　　李团结之所以说会尽快赶去名人堂，倒不是过度自信，眼下李团结手中所积攒下来的封号值，早已经远远的超出了名人堂所要求的20点封号值！

　　七大属性中，除了弹跳属性李团结没有染指留给黄天龙之外，其余的六大属性之王的封号已经全部给李团结拿到了手！

　　拉杆之王、三分之王、背打之王、变向之王、空接之王、五大良性数据之王等等等等，李团结手中的王者封号早已经多到了数不胜数的地步！

　　现如今李团结手中的封号值数目早已经超过了五十点！

　　当李团结封号值达到20的时候，系统提示李团结已经可以选择任意时刻进入名人堂了，可李团结谨记自己师傅孙大黑的吩咐，一直压抑着自己进入名人堂闯荡的冲动，继续在万界空间中磨练自己的实力！

　　如果李团结想的话，他完全可以与黄天龙同时进入名人堂！

　　可惜，李团结不能这么做，他依旧还有许多的事情需要处理！

　　……

　　送走了黄天龙之后，李团结心中空落落的，这几年的时间中，万界空间的顶级宿主圈子中变化颇大，长江后浪推前浪，不少究极宿主已经被强制退役，当然了，也涌现出了不少新兴的强力宿主！

　　哈登、贾巴尔以及邓肯这三人因为这四年的时间里没有凑够进入名人堂的封号值，眼下已经被强制退役掉了，这让李团结唏嘘不已，自己的这些老对手短短时间内，早已经成为过眼云烟，彻底的在李团结的生命中消失了……

　　这些究极大佬退役之前，自然是将手中的交易点花了个精光，因为他们不花掉的话，肯定也会被系统全都没收，如此情况下，倒是也出现了一些新人究极宿主！

　　眼下近五年来涌现出来的新人究极宿主已经成为了顶级宿主圈子中的中坚力量！

　　眼下五个位置，任何一个位置上的究极宿主数量都已经超过了五名，其中大前锋位置上的宿主更是达到了惊人的八名，黑种人那三个王者宿主在被强制退役之前，利用手中的交易点晋级了不少准究极的大前锋！

　　黄种人宿主，眼下包括李团结在内，只有四名究极宿主，但是实力各个都是极其强劲，虽然新一届的人种之战还没有开打，但是谁都知道，接下来这届人种之战，黄种人联盟必然能够问鼎冠军，成为万界空间第一大联盟！

　　李团结的实力自然不用多说，几个老家伙退役之后，他已经成为了名副其实的万界空间第一人，当然了，几个老家伙没退役之前，李团结也是板上钉钉的万界空间第一人！

　　除了李团结之外，新究极中锋巴特尔的实力也是极其的强悍，李团结估计眼下的巴特尔如果参加究极宿主排名战的话，保底也能拿到一个中锋位置前三的排名！

　　王旭个人战力可能不算太突出，但是依靠着神器停滞，正式比赛中所能打出来的效果甚至不会比之前的控卫之王哈登差！

　　至于樊奕泽，后来多有奇遇，李团结感觉樊奕泽有着很大的可能性在即将到来的这届究极宿主排名战中问鼎小前锋之王的位置！


第745章 快船老板李团结

　　李团结的目的很简单，那就是在自己进入名人堂之前，将黄种人联盟的究极宿主至少提升到五名，然后至少霸占五大位置中两个以上的王者封号！

　　从现在看来，樊奕泽肯定是能满足李团结的要求，巴特尔也是极其的有希望！

　　……

　　新一届的究极宿主排名战开打了，李团结自然是毫不犹豫的将大前锋之王的封号给拿到手，邓肯已经走了，也没人给李团结提供收益了，而且即便有人提供收益，李团结目前也不需要那么多的交易点了！

　　四年的时间里，李团结积累了百亿以上的交易点，除去用掉的那一些，李团结手中还剩下大几十亿的交易点，已经足够接下来培养黄种人宿主使用了！

　　李团结关于的并非是自己能不能拿到大前锋之王，他跟关注的是黄种人宿主这一届究极宿主排名的表现！

　　巴特尔那边果不其然，实力极其强悍，在这次的究极宿主排名中位列第二名，中锋之王正是之前的第二中锋拉塞尔！

　　李团结很清楚，拉塞尔距离被强制退役的时间也快了，巴特尔继续成长的话，下一届排名战，必然是能够坐上中锋之王的位置！

　　至于王旭，由于不大适合这种类型的比赛，所以排名不算高，只排名第四控卫的位置，不过李团结并不担心，王旭真正的作用会体现在人种之战中！

　　最后就是樊奕泽了，黄天龙的徒弟，这次直接一鸣惊人的在小前锋位置上称王，击败了最大的竞争对手第一乔丹！

　　至于现如今的小前锋位置上，小前锋之王并非别人，正是本内特！

　　没错了，这个本内特正是李团结的好友，那个运气逆天的本内特！

　　本内特在这四年的时间中，也顺利的晋级到了究极宿主，刚一晋级究极宿主就发挥出了极其强悍的实力，破有着接下来会成为黑种人联盟领军人物的势头！

　　……

　　不得不说，对于这届究极宿主排名战的结果，李团结自然是无比的满意，他感觉自己已经完成自己目标的一半，距离自己进入名人堂的那一天应该也不会太远了……

　　……

　　又是一个四年过去了，在李团结的大力栽培之下，黄种人联盟又新培养出了两名究极宿主。

　　这两年究极宿主的潜力比起巴特尔更强，是李团结在无数报名的宿主中千挑万选出来的，其中一名易建联宿主更是极其罕见的双天赋宿主，李团结知道，自己离开后，易建联绝对能在短期之内扛起自己大前锋之王的旗帜！

　　除了易建联之外，还有着一名速度天赋的小前锋球员孙悦，李团结也是不遗余力的栽培起来！

　　自此，李团结梦寐以求的五名究极宿主已经全部成型了！

　　在新一届的究极宿主排名大战中，巴特尔和樊奕泽两人登顶王者，至于剩下的三人，排名也都极其不错！

　　……

　　看到黄种人联盟已经朝着自己期待的方向稳步前进，李团结心中知道，自己离开的时候也快要到了！

　　……

　　“临走之前，再来发布一个广播吧，布置一番未来的联盟发展方向！”李团结暗自神伤，心中想道。

　　……

　　“兄弟们，我是你们的盟主李团结！”联盟内的广播响起，无数的黄种人宿主，面色郑重的站在自己的虚拟球场上！

　　现如今，八年的时间过去了，由于黄种人联盟占据人种第二的位置，所以新的宿主数量多出来很多！

　　无数的新人宿主都对李团结的事迹倒背如流，他们知道自己身处的黄种人联盟必然会成为万界第一大联盟！

　　每个人都是竖起耳朵来，仔细聆听盟主李团结接下来要说的话，他们可以感觉到李团结语气中的沉重……

　　“我李团结进入万界空间，至今也有十多年的时间了，这十多年的时间中，在我和前任盟主黄天龙的一起努力之下，我们的黄种人联盟现如今总算是有了一些崛起的迹象！”

　　“我很想继续呆在这万界空间，一直等到黄种人联盟成为万界第一大联盟，但是我却是没有必要继续留下来了，因为我知道即便没有我，按照这个节奏继续稳步前进，我们也是能够问鼎第一大联盟！”

　　“也许是近几天，我将会进入名人堂！”

　　“在这最后的几天中，我宣布将盟主的位置转交给樊奕泽，希望樊奕泽能够率领黄种人联盟继续前行，勿忘初心，只要团结，我们黄种人联盟必然是不可战胜的！”

　　……

　　一番广播下来，再也悄无声息，无数的黄种人宿主此刻早已经红了眼眶，他们的精神图腾要离开万界空间了，这一刻，他们心中没有埋怨李团结为什么会舍得离开离开联盟，他们的心中只有崇敬，对于李团结这十多年对于黄种人联盟的贡献而崇敬！

　　“团结！团结！我们要团结……我们必将战无不胜！”无数的黄种人宿主站在虚拟球场上，红着眼眶喃喃说道。

　　李团结离开了，黄种人宿主们仿佛失去了主心骨一般，有李团结在他们有着骄傲与自豪的底气，任何联盟的宿主绝对不敢在黄种人宿主面前秀优越感，因为他们知道，其他三大联盟的命脉全都被李团结掐在手中！

　　可现在李团结离开了，众多黄种人宿主尽管心头彷徨，可是他们却是坚信，只要他们坚守着团结的精神，黄种人联盟必将永远强盛！

　　……

　　广播发布完了之后，李团结退出了万界空间，先是召开了一个简短的记者发布会，宣布自己今日起将会告别NBA联盟！

　　当记者们听到这个消息之后，所有人都傻眼了，他们根本就搞不清楚，到底发生了什么！

　　19岁进入联盟的李团结，在联盟中奋斗了十二年，除了职业生涯首年没有夺冠之外，接下来的十一年职业生涯，每一年都将总冠军揽入怀中！

　　现如今李团结也才仅仅三十一岁而已，他为什么要退役？！难道他觉得NBA对他已经没有任何挑战了么？！

　　“亲爱的媒体朋友们，我知道大家很可能会很疑惑，为什么我会在我的黄金巅峰年龄退役，可能你们会想出无数种我要退役的理由！”

　　“但是你们所想的理由，我敢肯定绝对不是我要退役的理由！”

　　“对了，顺便说声，尽管我从球场退役，但是我依旧会活跃在篮球圈子中，目前我已经与洛杉矶快船签署完毕了收购协议，我将会以23亿美金收购洛杉矶快船的全部股权！”

　　此言一出，台下记者目瞪口呆，难怪李团结要退役了，原来人家李团结是不想打球了，想去当老板了……

　　看到台下记者们目瞪口呆的表情，李团结笑了起来，收购一支NBA球队一直以来是李团结的夙愿，但是这个愿望也仅仅只有李团结退役之后才有可能实现！

　　现实世界中的比赛，李团结打了十多年的吊打局，实在已经是腻味了，这也是他在31岁退役的最主要的原因！

　　从今以后，NBA联盟将会少了一个超级巨星李团结，多了一个快船老板李团结！

　　……

　　让记者们没想到的是，李团结宣布退役的第二天，李樱花与李三井两人联合发布声明，两人也是退役了……

　　李家三虎的同时退役，也宣布着雄鹿王朝即将落幕，可能接下来的一两年时间中，雄鹿依靠着雄厚的阵容，依然会拿到一两座总冠军奖杯，但是没有李家三虎那么绝强的统治力，雄鹿王朝注定着要分崩离析！

　　……

　　国内上海。

　　一处豪宅之内，李团结躺在沙发上，笑着看着自己年仅六岁的女儿费力的端着一盆洗脚水向自己走来。

　　女儿名叫李婉洁，婉洁谐音万界，万界系统是李团结最大的秘密，也是李团结人生的转折点！

　　“爸比，洗脚！妈咪说你以后会一直呆在家里陪我，这是真的么？”小婉洁一口软糯的童音，极其的可爱。

　　“小婉洁，为什么要帮爸爸洗脚啊？”李团结笑着逗着自己的宝贝闺女。

　　“妈咪说，爸比很辛苦。让我好好对爸比。”

　　“真乖，小婉洁长大了，懂事了……”

　　“爸比，你说等你不打球的时候，就会天天陪着我，你没有骗我吧？”小婉洁嘟着嘴巴，朝着李团结撒娇道。

　　“怎么会骗小婉洁，以后爸比天天带你去游乐场！”

　　“好呀，好呀！”小婉洁高兴的吱吱乐了起来……


第746章 确定！我要进入名人堂

　　足足一个月的时间，李团结陪在小婉洁的身旁，快船收购那边的事情自然不用李团结来操心，自然有着专业的商业团队来办这件事儿。

　　自打小婉洁出生以来，李团结还从未这般长时间的陪在孩子身边，现实世界中的赛季打完之后，李团结还需要去处理万界空间中的事情！

　　眼下，李团结已经是无事一身轻。

　　与小婉洁在一起的时间，可能是李团结这辈子过的最轻松最没有压力的日子了，他每天想的只是今天带小婉洁去吃什么好吃的，或者去哪里玩……

　　但是李团结也知道这种日子不会持续太久，他总有一天会进入名人堂的，那里有着李团结不得不去的理由！

　　当然了，李团结也从黄天龙那里得知，自己进入名人堂之后，系统自然不会让李团结在现实世界中凭空消失，而是会出现一名李团结的化身，准确来说也不能算是化身，李团结前往名人堂只是他的灵魂前往，而非肉身，除了脑海中没有任何关于万界商城的记忆之外，其他思维与李团结再无二致，可以说这其实就是李团结。

　　……

　　看着坐在旋转木马上欢笑着的小婉洁，李团结心生不忍。

　　“小婉洁，相信爸爸，用不了多久，爸爸一定会回来的！”

　　……

　　半年后的万界空间中，这是半年来，李团结第一次踏足万界空间！

　　看到这块熟悉到不能再熟悉的虚拟球场，李团结暗叹一口气，是时候离开了！

　　……

　　李团结记得当初孙大黑和自己说过，要么是等着孙大黑来寻找自己，要么是等到李团结自己成为万界之王！

　　满足这两个条件其中之一，李团结就可以无需等待，直接进入名人堂了！

　　眼下李团结的究极套装，肯定早已经凑齐，但是增加弹跳的套装李团结一直没有佩戴，如果佩戴的话，肯定会将黄天龙弹跳之王的封号给挤掉。

　　可现在不一样了，李团结眼下想要获得万界之王的封号，必定得需要将究极套装佩戴上。

　　……

　　当究极套装佩戴齐全之后，系统广播直接响起！

　　“恭喜宿主第一李团结，刷新万界空间最高弹跳属性值，获得弹跳之王封号！”

　　“恭喜宿主第一李团结，刷新万界空间最高弹跳属性值，获得弹跳之王封号！”

　　……

　　接连的广播过后，万界空间的宿主一阵呆滞，许久没有露面的李团结，突然又出来搞事儿了……

　　不少宿主都知道李团结之前已经有六项的属性之王封号了，算上这一项弹跳之王的话……

　　“恭喜宿主第一李团结，七大属性称王，获得万界之王封号！”

　　“恭喜宿主第一李团结，七大属性称王，获得万界之王封号！”

　　……

　　整个万界空间沸腾了，这八年多的时间中，李团结的一些关注者一直在记录着李团结所获得的封号，尤其是一些究极宿主，他们知道李团结手中的封号值已经超过了九十！

　　没有错，这八年多的时间中，李团结获取了无数的封号值，眼下他的封号值总量已经达到了惊人的九十三点！

　　再算上今天所拿到的七点封号值，李团结的封号值已经破百！

　　……

　　破百的封号值，究极宿主们只感觉一阵眩晕，这是何等的恐怖，即便是李团结，也万万未曾想到过，自己有一天能拿到如此数量的封号值！

　　“恭喜宿主第一李团结封号值破百，成为本系统创立以来首位封号值破百宿主，奖励10点全属性！”

　　……

　　接二连三的广播，让整个万界空间彻底沸腾了，七大属性之王的李团结再次拿到了十点全属性，那他的属性值眼下到底高到了何种程度！

　　……

　　李团结也是有些意外，他没想到封号值破百竟然还有着这样的奖励，不由的看了一眼自己现如今的属性！

　　体能：233（本体182点，称号系统附加18点，究极球衣附加25点，位面联赛8点！）

　　力量：236（本体185点，称号系统附加18点，位面联赛8点，究极护臂附加25点！）

　　速度：260（本体204点，称号系统附加18点，位面联赛8点，究极球鞋附加30点！）

　　弹跳：236（本体185点，称号系统附加18点，位面联赛8点，究极球裤附加30点！）

　　健康：206（本体160点，称号系统附加18点，位面联赛8点，究极护膝附加20点！）

　　球商：183（本体152点，称号系统附加18点，位面联赛8点，究极发带附加5点）

　　悟性：194（本体163点，称号系统附加18点，位面联赛8点，究极发带附加5点）

　　这便是李团结现如今的恐怖属性，几乎全部已经超过了二百点，其中速度属性更是达到了恐怖的二百六十点！

　　“是时候说再见了……”李团结查看完自己的属性之后，准备开始唤出系统进入名人堂！

　　眼下孙大黑一直没有来寻找自己，李团结现如今也不准备去找孙大黑，反正进入名人堂之后，自然会遇到孙大黑。

　　“提醒宿主，有位面联系申请！”

　　李团结一怔，却没想到竟然有人在这个时刻与自己递交了位面申请，与自己有着位面联系的人，都与李团结告过别了。

　　李团结进入位面小黑屋中一看，原来是孙大黑！

　　“师傅，我成为万界之王了！”李团结笑着说道。

　　“咳咳，以后也别喊我师傅了，我是真没料到，你竟然能达到如此成就，这个成就就连我都需要仰望！”孙大黑吃惊的看着李团结。

　　他自然是无比的清楚想要在万界空间中，拿到万界之王这个封号到底有多困难，更别提眼下李团结的封号值数量直接破百！

　　“咱们以后就兄弟相称吧，事实上到了名人堂之后，也没有师傅这种称谓，大家都是兄弟，都有着一个目标！”

　　“嗯？什么目标？！”李团结疑惑问道。

　　“保住自己的位面，保住我们这块宇宙不在多元宇宙中被人侵蚀消散！”孙大黑的面色极其的凝重！

　　这个消息无疑是让李团结更加惊魂不定，保住自己的位面？难道自己所处的位面还有着被人侵占或者销毁的风险？！

　　“没错，李团结，你没有听错！现在先不提这事儿，一切的一切，等你进入名人堂的时候，你都会全部都知道了！”

　　李团结点点头，他有着无数无数的疑惑，需要在名人堂中去解决。

　　“其实之前，大概是五年前的时候，我们经历了一次重大的危机，那时候我就想着让你早些进入名人堂，但是我却是知道，这么做的话无异于自掘根基，那时候的你，虽然也是很强大，虽然也能给予我们一定量的帮助，但是却无法根本性的改变什么，只有你真正的强大起来，才有机会去挽救现如今危机的局面！”

　　李团结点点头，对比五年前的自己，现在的自己实力强大了何止一倍！

　　“好了，团结兄弟，进入名人堂吧，我在这边等着你！”说罢，孙大黑挂断了位面联系！

　　至于李团结则是深吸一口气，唤出了系统！

　　“系统，我要进入名人堂！”李团结沉着说道。

　　“进入名人堂之后，除非达到条件，否则无法退出，请问宿主是否确定！”系统毫无感情的声音响起！

　　“确定！我要进入名人堂！”


第747章 灵魂重塑石

　　李团结说完“确定！我要进入名人堂”这句话之后，整个人意识一黑，完全的昏迷了过去。

　　也不知道过了多久时间，当李团结再次清醒的时候，发现自己已经躺在了一块黝黑的黑色椭圆巨石之上！

　　这块巨石足足高有三米多，长宽更是超过了十米！

　　“来了！来了！李团结出现在了灵魂重塑石之上，快去通知大黑前辈！”

　　“这就是那个封号值破百的人么？天啊，竟然有人真的能达到封号值破百的程度，我当初进入名人堂的时候，封号值才仅仅十七点而已！”

　　“你也算是赶上了好时候，他们这些新宿主，现在都需要20点以上的封号值才能进入名人堂！”

　　“哎，好时候？我宁愿当初没有进入名人堂，否则的话，我也不用这么天天的担惊受怕，提心吊胆！”

　　黑色巨石旁边围拢了很多人，李团结听到许多人在议论自己，想要起身。

　　但是此刻身体极其的虚弱，努力了半天，也没起得来身。

　　大概半小时过后，人群中发出声音。

　　“孙大黑前辈来了，快让让……”

　　“大黑前辈好！”

　　……

　　不少人朝着孙大黑行礼问安！

　　经过半个小时的休息，李团结此刻总算是积攒出了一些气力，挣扎着做了下来，朝着巨石之下看去。

　　“团结，先不要着急，继续在灵魂重塑石之上呆着，多呆一段时间是有好处的，一直呆到你无法继续忍受下去为止！”孙大黑看李团结挣扎坐了起来，看着像是要跳下巨石，立马出言提醒！

　　李团结点点头，孙大黑肯定没有理由害自己，对着孙大黑笑了笑之后，李团结继续躺了下来，闭目养神，他现在的身体还是极其的虚弱！

　　“我们就在这等着吧，希望团结兄弟能够在灵魂重塑石上多呆一段时间！”孙大黑对着身后的众人说道，而后自己席地盘腿找个地方坐了下来。

　　……

　　刚才的那一次起身，李团结看清了自己周遭的情况！

　　自己眼下处于一片一望无垠的荒野之中，入目没有任何的数目或者山岭，极远处李团结模模糊糊看到一处城池模样的建筑。

　　并且自己身下的这块巨石也并非唯一，附近每隔五十米左右就存在着一块巨石，大小不一，李团结估摸着起码得有上百块巨石。

　　……

　　看清楚周遭的环境之后，李团结静下心来感受自己身体的变化。

　　此刻的李团结无比的虚弱，但是他可以感觉到一股连绵不断的热流从身下的巨石中往自己的身体内流通。

　　这股热流目前李团结还搞不太清楚到底是什么作用，但是肯定是对自己的身体有好处的！

　　……

　　巨石之下的孙大黑等人，此刻正密切的关注着巨石之上的李团结！

　　“大黑，你说团结能否坚持六个小时以上？”盘腿坐在孙大黑身后的一人，赫然正是迈克尔·乔丹，他开口询问孙大黑。

　　孙大黑摇摇头：“不清楚，希望吧，希望团结兄弟能够坚持到六个小时！灵魂重塑石之上呆的时间越长，则可以获取更多的属性值，不知道团结兄弟这次能否获得巨大的好处！”

　　“如果团结兄弟……哎，希望能有一个好结果吧，我们现在已经有些走投无路了！”

　　“我相信团结兄弟，阿尔法系统被创立至今，他是第一个封号值破百的宿主，我想他一定会给我们巨大的惊喜！”

　　众人你一言我一语，在黑色灵魂重塑石之下议论着……

　　李团结也能略微听到这些议论声，不过他此刻却是没有心思去关注别人的议论！

　　一个小时过后，李团结感觉自己的身体已经恢复如常，各方面身体素质已经达到了自己的巅峰状态！

　　“一个小时了，大黑前辈，该提醒一番李团结了！”巨石之下的乔丹对着孙大黑说道。

　　孙大黑点点头，扯着嗓子对着巨石之上的李团结喊道。

　　“团结兄弟，接下来巨石中的那股热流会让你感觉到痛苦，之前的一个小时只是修复你的灵魂，接下来便是升华你的灵魂了，记住了，一定要坚持下去，坚持的时间越长，你的灵魂则会越发强大！”

　　“千万不要晕过去，如果晕过去的话，将会被巨石强制送出！”乔丹又补上了一句！

　　……

　　躺在灵魂重塑石之上的李团结，即便是没有得到孙大黑以及乔丹的提醒，此刻也能感觉到自己身体中的异常！

　　原本涌入他身体中，让他无比舒适的那股暖流，此刻却让李团结浑身有种被蚂蚁噬咬的感觉，不过眼下这种轻微的疼痛，李团结还是比较轻松的抵抗下来的。

　　李团结不是傻子，他自然知道接下来等待自己的会是什么，这种轻微的疼痛感绝对会逐渐增强，一直增强到李团结自己放弃，从黑石之上跳下，或者是李团结自己被疼痛折磨的昏厥过去，黑石强制将李团结送出！

　　伴随着这轻微的疼痛感，李团结也是能够比较清晰的察觉到自己属性有着略微的增强，不过增强幅度很微弱而已。

　　……

　　两小时过去了，疼痛感有些显著的增强，如果说上一个小时的疼痛感如同蚊虫叮咬的话，那现在这个小时的疼痛感，则是如同针扎！

　　李团结强制自己静下心来，这种程度的疼痛感他还能忍得住！

　　……

　　第三个小时，第四个小时，疼痛感逐渐继续增强，即便是李团结忍耐能力非同寻常，此刻浑身也是不由自主的绷紧，抵抗那一波又一波如同潮水一般的疼痛感袭来！

　　第五小时，此刻灵魂重塑石给予李团结带来的疼痛感已经达到了让李团结有种抓狂的程度。

　　李团结不是不懂疼痛的十二分级！

　　第一个小时应该便是黑石修复李团结灵魂的过程，这个过程无比的舒适，没有丝毫的疼痛感。

　　而第一个小时结束之后，接下来每一个小时的疼痛感大概跨度是两个疼痛等级！

　　第二小时是第一第二疼痛等级，也就是蚊虫叮咬以及打完麻药后做手术的疼痛程度！

　　接下来第三小时则是第三第四的疼痛等级！

　　眼下时间已经进入到了第五小时了，李团结开始承受着第七第八等级的疼痛！

　　也就是被棍棒击打，留下黑紫色印记，或者是各种方式引起的流血性创伤！

　　如果仅仅只是一下的话，那别说李团结了，恐怕任何人都能承受，而现在关键是这种疼痛的是一波接着一波，绵延不绝！

　　第七第八等级的疼痛已经能被称作是被毒打了，任谁被毒打一个小时，昏迷过去显然都是极其正常的事情！

　　……

　　黑石之下的孙大黑等人原本前几个小时一直在闭目养神，此刻他们知道事件已经到了关键时刻了，全都睁大眼睛盯着黑石之上的李团结！

　　“坚持啊，团结兄弟！一定要继续坚持下去！”黑石之下的众人心中纷纷为李团结加油鼓气！

　　名人堂之内，早已经没有了人种的区分，所以即便李团结是黄种人，那些黑种人以及白种人的宿主，也都是纷纷为李团结祈祷，祈祷李团结能够度过眼前的难关！

　　……

　　黑石之上的李团结，此刻浑身剧烈颤抖起来，一波又一波的剧烈疼痛感席卷李团结的全身，但是李团结还是咬紧牙关坚持了下来，他可不能败在这里，他深知如果自己此时昏迷过去的话，绝对会影响自己未来在名人堂中的发展！

　　坚持，拼了命的坚持！

　　说起来，这种等级的疼痛，一般只要是心智坚定之人，其实都是能够忍受过来的，孙大黑自然也知道李团结闯过这一关应当不会是什么太大的问题！

　　最难的是接下来，也就是第六小时！

　　整个名人堂中，目前宿主数量数十万上百万人，每一名宿主刚进入名人堂的时候，都会拥有一次在灵魂重塑石上提升自我的机会！

　　可以说，至少有一多半的人能够挺过第五关，尤其是那些系统类型与运动或者武道相关的宿主，他们大部分都能挺过第五关，但是到了第六关，能坚持到第六关结束的人，却是十不存一！

　　在场众多的宿主中，唯有孙大黑一人曾经闯过了第六关，其他人尽管闯过了第五关，可第六关刚一开始直接便忍受不了，要么是自己弃权，要么是坚持了半个小时，身体吃不消，启动自我保护，直接昏迷过去！

　　数十万上百万的宿主群体中，熬过第六小时，也就是第六关的人，不到一万人，只有区区的几千人，从这也能看出难度到底有多大！


第748章 分娩之痛

　　孙大黑等人眼巴巴的看着黑石上的李团结，他们迫切的想要知道李团结能否熬过第六关！

　　……

　　很快，第五小时结束，之间有着三秒钟的喘息时间，被整整毒打了一个小时的李团结，正享受着这难得的三秒轻松之间时，新一波的疼痛来袭！

　　这一波的疼痛达到了第九第十等级，更是让李团结剧烈的抽搐起来，李团结眼睛已经充血，牙龈咬的吱吱作响！

　　如果说第七第八等级的疼痛算作是毒打等级的疼痛的话，那第九第十等级的疼痛则是属于酷刑级别！

　　第九等级的疼痛，比如老虎凳、指甲扎竹签、红烙铁等等满清十大酷刑级别的痛楚，而第十级别更是肢体残疾级别的痛苦，比如双臂被砍！

　　前五个小时，李团结虽然疼痛，但是却一声不吭，依靠着自己强大的意志力忍受了下来，可到了这第六关，李团结却是压抑布置痛苦的哀嚎起来！

　　这片广袤无垠的旷野，之所以被叫做哀嚎旷野，也正是这个原因，几乎每天都有宿主降临在名人堂之中，每一个经历到自己难以忍受的剧痛时，都会忍不住的哀嚎！

　　……

　　李团结残存的一丝意识，支撑着他不会晕厥过去，他告诫自己一定要忍，忍得痛中痛，方为人上人！

　　前几个小时的疼痛，李团结已经清晰的感觉到了自己身体素质的剧烈提升，而此刻进入第六关之后，这种身体素质的提升已然是达到了无比快速的程度，李团结感觉可能每一分钟，自己的身体宿主都会有着明显的增强！

　　坚持，继续坚持！

　　李团结咬牙坚持着，他明白一个道理，那就是自己的身体素质越强，那可以承受痛苦的等级也就越高！

　　就好比一个大门不出二门不迈的千金小姐，兴许经受一下第五等级的疼痛，就能哭个半天，而这种等级的疼痛在出大力的糙汉身上，却不算什么大不了的事情，眉头稍微皱一下就过去了！

　　而李团结虽然在第五关的时候，无比的痛苦，但是他却比那些仅仅十几点封号值就进入名人堂，各方面身体素质也就一百八左右的宿主要强出很多来，因为李团结的身体素质强，承受痛苦的能力也就更加的强！

　　李团结不知道前面几个小时到底给自己加强了多少身体属性，但是他感觉绝对不会低于100点！

　　而这第六关，李团结感觉自己要是能熬过去的话，光是这一关就能给自己增加一百点以上的全属性！

　　所以，即便李团结痛到了哀嚎不已的程度，痛到了想要放弃的程度，他也依旧咬牙坚持，他很清楚，在任何地方，只有自己的实力强大了，才有立足的根本！

　　……

　　孙大黑等人早已经屏住呼吸，他们现在心中的紧张程度完全不亚于他们自己当初身处黑石之上的时候！

　　他们现在是真正的体会到了度秒如年的感觉，在李团结进入第六关的时候，每个人都在心中默默的数着！

　　……

　　长久的咬牙坚持，李团结感觉自己现在的牙龈八成已经血流成河！

　　进入第六关后的半小时过去了，李团结依旧哀嚎不止……

　　孙大黑等人知道，这种哀嚎反倒不是坏事，如果真的达到了身体所能承受的极限的话，那上哪还有力气哀嚎，恐怕连呻吟的力气都没有了！

　　……

　　轰！

　　李团结不知道忍耐了多久，他只感觉自己的脑海中突然一片空灵，身体上的痛楚也是随之而去！

　　“闯过去了！总算是闯过去了！”李团结知道，这片刻的轻松不会持续太久，因为他接下来将会承受着更高一级的剧烈疼痛！

　　……

　　孙大黑等人则是长舒一口气，他们的期待总算是成真了，李团结闯过了第六关！

　　“大黑前辈，你说团结能否打破你六小时十二分钟的记录？”身旁的人，此刻全都是松了一口气，然后轻松的对孙大黑说道。

　　“可以！我感觉肯定可以，李团结是我所见过的毅力最最惊人的宿主，他至少能坚持到六个半小时的程度！”孙大黑斩钉截铁地说道。

　　可说出这话，孙大黑也是没有丝毫的信心，他经历过第七关的难度，深知那绝非是正常人类可以忍受的痛苦！

　　第十一第十二等级的剧痛！

　　第十一等级是五脏六腑之痛，也就是人们所常说的心如刀割，真正的心如刀割那种疼痛！

　　第十二等级的疼痛则是孕妇分娩等级的疼痛！

　　可能有人对这个没有任何的概念，觉得女人都能熬过来的疼痛，难道大老爷们熬不过来？！

　　如果真的仅仅只是孕妇分娩那种类型的疼痛的话，大老爷们肯定有人能熬过来，但是那毕竟是阵痛，而此刻黑石带给宿主的疼痛却是连绵不绝！

　　不过即便仅仅只是阵痛，那也绝对是足以让人失去意识的剧痛，一点不白莲花的说，母亲真的很伟大。

　　……

　　三秒的休憩时间结束，刚一进入第七关，李团结瞬间感觉到了自己的意识已经出现了迷离状态！

　　仅仅五分钟的时间，李团结知道自己就要快坚持不下去了，即便他不放弃，身体也会出于自我保护，让李团结意识昏迷过去！

　　每一秒，李团结都能感觉到自己身体被完全撕裂的那种痛苦！

　　孙大黑也发现了李团结的异常情况，心中暗自叹了一口气！

　　诚然，李团结的身体素质是绝对的强大，甚至比起当初刚刚进入名人堂的孙大黑要强大出来不少，并且毅力与忍耐力也是上佳，但是毅力和忍耐力这块，貌似对比孙大黑却是略有不如！

　　孙大黑当初之所以能坚持十二分钟，靠的正是自己的毅力和忍耐力！

　　就在孙大黑召集众人，准备等待李团结被黑石强制送出的时候，黑石之上异变突生！

　　只见原本哀嚎之声已经逐渐衰弱下去的李团结，突然迸发出了强有力的力量，骇人的吼声响遍整个旷野！

　　并且，让孙大黑等人惊异的是，这不是哀嚎的声音，而是怒吼的声音！

　　……

　　灵魂重塑石之上的李团结经过短暂的迷离状态之后，脑海中好像是多出了一丝记忆，这记忆模糊无比，李团结压根无法从这模糊的记忆中得到任何信息，但是他却是从这段记忆中明显的感觉到了愤怒！

　　无比的愤怒！

　　这股子愤怒的气息，化作力量，让原本迷离的李团结疯狂怒吼起来！

　　……

　　“大黑前辈！这是什么情况？！”

　　“对啊，大黑前辈，这种情况之前我们从来就没有遇见过，会不会出什么纰漏？！”

　　“要不然让李团结自己放弃吧，我们可不能失去他，他是我们的希望！”

　　众人纷纷对着孙大黑说道。

　　“不，我们不要打断李团结，我相信他，他的潜力绝对不止于此！作为阿尔法系统创立至今第一个封号值过百的人，如果他的成绩还不如我的话，那我会无比的失望，因为他根本就拯救不了我们！”

　　……

　　疯狂的怒吼，在广袤的狂野之中回荡，眼下天色已经昏暗下来，灰蒙蒙的天地之间，回响着叫人胆寒的怒吼声，气氛无比的骇人。

　　但是旷野之上，却是聚拢了无数人，很多人都想来看看李团结这个封号值破百的男人到底是有何神秘之处！


第749章 八小时神迹

　　所有人都想看看李团结这个封号值破百的男人，到底最后能坚持多长时间！

　　坚持六个小时以上，几乎便是百里挑一的强人，坚持七个小时的话，那将会是万里挑一！

　　事实上，现在整个名人堂还存在着的能达到七个小时的宿主，目前仅仅只剩下三个了！

　　并且，这三名宿主还全部都不是篮球领域的宿主。

　　眼看着时间已经快要结束这第六个小时了，孙大黑心情激荡，他知道李团结未来一定能够给予他们巨大的帮助。

　　李团结此刻其实已经失去了自我意识，但是脑海中那股子愤怒的气息，却是一直支持着李团结没有昏迷过去！

　　血海一般的深仇大恨，这种滔天的愤怒，让李团结强自坚持下去！

　　轰！

　　六个小时过去了！李团结脑海中总算是清明一片，那剧烈的疼痛感随之而去！

　　可脑海中的愤怒却没有随之消散，这一刻李团结的双目早已经汩汩冒血，惨状极其骇人。

　　……

　　“七个小时了，快去请龙大人以及菲尔普斯大人，我们有希望了！”孙大黑激动无比，对着身旁的人说道。

　　身旁的乔丹立刻从地上跃起，飞速朝着极远处那座庞然大城中冲去。

　　……

　　二十分钟之后，被称作是龙大人与菲尔普斯大人的两人来到了现场！

　　“大黑，你说的是真的，真的已经坚持了七个小时二十分钟？！”为首的龙大人满脸的激动，抓着孙大黑问道。

　　孙大黑点点头：“没错，龙大人，现在已经七小时二十分钟了！”

　　龙大人看向周遭的宿主，每个人都在点头，看来这事儿已经确定无疑！

　　“好！好！好！我龙清泉没有愧对各位先烈，我们阿尔法宇宙域有救了！”龙大人仰天长笑起来。

　　……

　　在场的所有人都清楚，七个小时外带二十分钟的灵魂重塑意味着什么，前来现场的龙大人目前是整个名人堂的话事人，而他当初也仅仅坚持了七小时外带三分钟而已！

　　至于另外一位大人菲尔普斯，则只是坚持了七小时外带四秒，也就是说他过度了三秒的休憩时间后，仅仅坚持了一秒钟，便昏迷了过去！

　　即便如此，闯过了七个小时的菲尔普斯也成为了整个名人堂近百万宿主的最强人物！

　　“列位先烈保佑，希望李团结能够继续闯下去，希望他能触摸到那个神的极限！”龙清泉红着眼眶，看着黑石之上，状若疯癫的李团结，口中喃喃说道。

　　……

　　所有人都在充满希冀的等待着。

　　七小时二十分！

　　七小时三十分！

　　七小时五十分……

　　……

　　“八小时了！”某位一直计时的宿主，高声提醒周遭的宿主！

　　“轰！”这名宿主话音刚落，只见李团结身下的灵魂重塑石竟然以肉眼可见的速度快速消融，汇成一股黑色水龙冲入李团结的体内！

　　“神迹！神迹！先烈口口相传下来的神迹！我们见证了神迹！”龙清泉大吼一声，目光炯炯的看着依旧处于无意识狂怒之中的李团结！

　　第七个小时的剧痛，龙清泉曾经经历过，那是一种无法用言语来形容的剧痛，绝非是肉体的疼痛，而更像是灵魂被撕裂一般的疼痛，他不知道李团结是如何忍受下来的，他只知道名人堂有救了！

　　……

　　“我龙清泉，以名人堂暂代盟主之权，命令今日在场所有人立下名人堂誓言，今日之事，绝不可外泄到其他宇宙域，如有违背，天诛地灭！”

　　周遭的数万宿主，纷纷起誓，今天发生的这件事非同小可，往小了说，李团结成长起来之后，至少能成为龙清泉这般的顶级战力，往大了说，李团结将会是他们这阿尔法宇宙域日渐式微逐渐走向灭亡的救世主！

　　谁都知道龙清泉让在场宿主起誓的原因，他是害怕李团结的事情外传到其他宇宙域之后，会为李团结招来数之不尽的麻烦！

　　……

　　众人起誓完毕之后，黑色水龙已经全部冲入了李团结的体内，怒吼的李团结也失去了声息！

　　“快！快！快！快带李团结入城，大黑，你先来照顾李团结，你应该知晓事情的重要性，不要出什么纰漏！”龙清泉面色极其严肃的对孙大黑说道。

　　孙大黑点点头：“放心吧，龙大人！”

　　……

　　昏迷之中的李团结，其实意识处于苏醒状态，他可以知道周遭发生了什么，脑海中的那一丝模糊的记忆，任凭李团结如何努力，变得越来越模糊起来！

　　八个小时的剧烈疼痛，李团结意识到孙大黑将自己扛在身上时，总算是精神放松下来，而后直接昏迷过去！

　　……

　　在场的名人堂宿主们，此刻早已经被刚才的事情所惊呆，站立在原地。

　　……

　　三日之后！

　　“水……水……”李团结虚弱的声音响起。

　　三天三夜一直没合眼的孙大黑，立刻端来温水，将李团结扶起。

　　“师傅，我……”李团结挣扎着想要自己坐起来，可身体太过于虚弱！

　　“别叫我师傅了，直接叫我大黑吧，哈哈，兴许以后我还得喊你一声李大人，或者是李盟主了，你先好好休养吧，我知道你现在有着很多的疑惑，等你有精神了，我们再说！”孙大黑笑着说道。

　　李团结点点头，此刻的他确实是需要好好的休息，肉体与灵魂上的双重重创，让他完全提不起一丝的力气。

　　“大黑，黄……我黄哥人呢？”李团结虚弱的问道，他在灵魂重塑石上的时候，并未看到周遭有着黄天龙的身影！

　　按理说，以自己和黄天龙那种交情，孙大黑都在第一时间赶来了，黄天龙不可能不来。

　　“哎……你是说黄天龙吧？等你伤好了再说吧……”

　　李团结心中一怔，都说名人堂处处危机，不会黄哥来到名人堂之后遭遇了不测吧？！想到黄天龙有可能遭遇不测，李团结闭着双眼，心中撕心裂肺的疼痛起来！

　　除了自己的妻儿老奶奶，黄天龙可以说是与李团结最最亲近的人了，眼下得知了这个消息，李团结五雷轰顶！

　　……

　　躺在床上，李团结暗自查看了一番自己的状态。

　　身体素质方面提升的幅度，达到了让李团结无法形容的地步，虽然此刻李团结还是无比虚弱，但是他可以明显的感觉到自己的身体素质绝对有着数倍的提升！

　　系统还在，李团结感觉自己依旧可以唤出系统来，但是却没有成功，不知道是什么原因！

　　至于自己原本身上的那些技能以及套装，李团结骇然发现，竟然消失了大部分！

　　除了特殊能力以及专属技能之外，李团结之前在万界空间所获得的技能全部失去了踪影！

　　除此之外，李团结之前好不容易凑齐的究极套装，此时也是完全消失！

　　李团结很想知道自己的身上发生了什么，可现在他无比的虚弱，只能等自己有了气力之后再说了！

　　……

　　肉体上的创伤还好说，李团结那惊人的身体素质，不到一周的时间就已经完全的康复了，可灵魂上被撕裂的那种创伤，却是远非一周时间可以康复的！

　　不过李团结也等不起了，他现在最想知道的就是，黄天龙到底发生了什么！


第750章 万界系统的由来

　　“大黑前辈，黄哥那里到底发生了什么？！”李团结强忍着脑海中的剧痛，询问孙大黑。

　　“团结，本来这事儿我是不应该告诉你的，但是我与黄天龙也算是有些交情，不忍心看他陨落……”

　　说罢，孙大黑将黄天龙的事情一五一十的告诉了李团结！

　　让李团结无比惊喜的是，黄天龙竟然没有死，不过处境也是极其的不妙，半个月后，如果黄天龙无法度过那难关的话，将会直接陨落！

　　介绍黄天龙情况的同时，孙大黑也将名人堂的一些情况详细的和李团结述说了一遍。

　　让李团结震惊的是，这名人堂并非是只有篮球领域的宿主，像教练宿主、经纪人宿主、训练师宿主等等都有，更惊人的是，宿主的分类还远远不止于此，歌手宿主，军人宿主等等等，足足三千六百个种类的宿主汇聚在这名人堂中！

　　李团结只听说过三百六十行，行行出状元，却没想到，宿主的职业足足有三千六百个！

　　也难怪，名人堂的宿主数量竟然达到了近百万个！

　　……

　　至于李团结技能消失以及套装消失的情况，则是正常，除非是幻想宿主进入名人堂时会保留一些技能之外，其他宿主进入名人堂之后，除了特殊能力以及专属技能之外，其他的技能将会全部消失！

　　……

　　从孙大黑的介绍中，李团结总算也是明白了为什么孙大黑等人会说眼下名人堂正处于危机之中！

　　李团结他们之前所称呼的万界空间，其实并非是宇宙中所有的位面，这让李团结无比吃惊，整个宇宙竟然被分卫四个宇宙域！

　　分别是阿尔法宇宙域、贝塔宇宙域、伽马宇宙域以及德尔塔宇宙域！

　　当初宇宙中的生物，可不仅仅只有一个人类种族，但是由于人类种族科技发展太过于迅速，外加忌惮其他种族的威胁，直接来了个宇宙大清洗，将所有非人种族全部屠戮！

　　外部威胁清空之后，内部矛盾直接爆发！

　　四大宇宙域因为地盘问题，发生了剧烈的摩擦！

　　地盘代表着什么？代表着更多的人口，代表着更多的可能性，所以面对这种问题，四大宇宙域谁也不肯相让，大的想要吞灭小的，小的宇宙域也想更进一步！

　　连番的宇宙域之间的战争，让人类生灵涂炭，此时四大宇宙域域主意识到他们不能继续这么内讧下去，继续这么厮杀下去，刚刚扫平了外部威胁的四大宇宙域恐怕会直接死在自己手上！

　　宇宙域之间的战争残酷到了何等程度？超级发达的科技让他们可以不费吹灰之力毁灭一个位面！

　　如此情况下，四大域主提出将战争规模缩小化，各自在中立区域，固定住四块星际漂浮大陆，用作自己的据点，而万界系统则是他们打造出来用来挑选人才的辅助工具！

　　这样的战争自然并非是科技方面的对抗，而是以人为本，较量各行各业人才的精英程度！

　　赢家则可以获取输家漂浮大陆的一部分，别小看这一部分的漂浮大陆，却可能代表着成百上千甚至是上万个位面的人口！

　　至于他们的阿尔法宇宙域，则是占据着这块名人漂浮大陆，其中建立起来了名人城作为据点！哀嚎旷野的面积便代表着他们目前所拥有的位面数量！

　　孙大黑说的比较粗略，导致李团结还有许多疑惑，不过他知道自己未来会呆在这里无数的时间，早晚会有一天将宇宙秘辛完全的搞清楚。

　　……

　　“至于黄天龙，哎，不幸的卷入了一场死斗之中，下面这场比赛，要是黄天龙还是输掉的话，他的封号值将会被清空，彻底的陨落！”孙大黑叹了一口气说道。

　　李团结知道孙大黑所说的死斗代表着什么，不死不休的战斗，这战斗可能是以拳击的方式，可能是以篮球的方式，赢家将会根据双方契约的每场封号值的赌注数目赢下对手的封号值，当对手封号值被清空的时候，将会永远陨落！

　　这样的死斗，无法回避，只要契约开启，每个月至少必须有一场比赛需要打，无法拖延！

　　这些规则全部都写入了宇宙域律法之中，任何人都无法违背，即便是域主，也一样无法违背这个规则！

　　“既然如此，你们为什么不去帮助黄哥？”李团结有些恼怒，如果自己再晚来一个月的话，黄哥已经必死无疑，孙大黑等大拿不使出援手，这让李团结有些恼怒！

　　“哎，团结，你当我们不想保护我们的新人么？死斗有着死斗的规则，他们执行的是十年灵魂龄的死斗，必须是灵魂年龄不超过十年的新人才能参加，我们这些老家伙即便想要帮助黄天龙，也是完全无法做到！”孙大黑叹了一口气，悲伤地说道。

　　他自然是想帮助黄天龙渡过难关，每一个宿主对于名人堂来说，都是一笔巨大的财富，还是那句话，人口越多，则是有着越多的可能性！谁也不想平白无故的损失掉一名宿主！

　　李团结叹了口气，他知道自己是错怪孙大黑了，“大黑前辈，那我现在的灵魂龄是多少？！”

　　“你……从灵魂重塑石上下来的那一刻，正是灵魂龄计算开始的时刻，你现在连一岁都不到！”孙大黑说道。

　　“好！那我来帮黄哥！”李团结斩钉截铁地说道。

　　“不行！绝对不行！你是我们名人城的希望，绝对不能让你这么早就卷入这种事情当中！况且，龙大人那边也绝对不会同意的！”孙大黑立刻摆手拒绝！

　　“这事儿没得商量，如果保不了黄哥的话，那我即便日后实力再强，也没有任何意义！”李团结态度十分坚决的说道！

　　“这事儿我可做不了主，必须得龙大人来拿主意！”孙大黑自然知道李团结和黄天龙之间的感情，也知道自己肯定是无法拦住李团结的。

　　“先带我去看看黄哥吧？他现在正在训练场闭关吧？”李团结叹了口气说道。

　　“好！不过在此之前，你必须先去完成新人训练场的训练任务，这是系统给予新人们的好处，你去了就知道了！好处绝对大到你难以想象！这事儿你还得抓紧了，你昏迷了这么多天，要是超出了新人规定的训练期限，可就完蛋了！”孙大黑说道。

　　李团结点点头，跟随着孙大黑走出房间！

　　走出房间之后，李团结发现自己这些日子住的房子是一栋两层小楼，风格比较类似国内民国时期的建筑，再看名人城街道，好像大部分也都是民国时期的风格。

　　李团结现在已经没有心思去关注这些琐事了，他要赶紧提升实力，然后保住黄天龙！

　　……

　　半个小时之后，孙大黑与李团结两人的身影出现在了一处十分现代化的建筑前。

　　路上不少人，看到孙大黑和李团结两人，纷纷驻足目送。

　　“这就是新人训练场了，走，团结，咱们进去！”孙大黑迈步朝着建筑之内走去，李团结则是紧随其后。

　　走进建筑之后，其中别有乾坤，无数的李团结看不懂的高科技仪器摆放在大厅之中。

　　一名目测是管事的人，立马上前，对着孙大黑恭敬的行礼，“大黑前辈，你来了！这位便是李团结了吧？”

　　孙大黑点点头，对着管事说道：“先安排各方面身体素质的测试吧，然后再进行训练任务！”

　　……

　　在管事的指引下，李团结进入了一间密闭的房间，原本明亮的灯光瞬间黯淡下来。

　　李团结从孙大黑那里得知，进入名人堂之后，系统已经无法给予宿主明确的身体素质数值了，只能通过眼下这种仪器来进行精准的检测！

　　“检测到篮球球员宿主，请问是否开始身体素质检测！”

　　房间之外的管事，立刻点击了大块屏幕之上的确定，然后检测开始！

　　孙大黑此刻也是睁大了自己的双眼，他很想看看在灵魂重塑石之上呆了八个小时，最后甚至将灵魂重塑石都吸收的了宿主，到底强到了何等程度！

　　管事点击完确定之后，李团结所处的房间射出一道刺眼的光芒，照耀在李团结的身上。

　　“检测开始，请宿主直立站立，等待检测结果！”系统提示音在这个密闭的房间内响起。

　　李团结二话不说，挺直了自己的身躯，他也很想知道，眼下自己的身体素质到底达到了何等水平！


第751章 属性检测

　　这种仪器的检测，自然要比系统直接显示数据花费更多的时间！

　　一分钟的时间过后，李团结的第一项数据才总算是出现在孙大黑眼前的屏幕上！

　　“经过检测，宿主李团结体能属性为：784点！”

　　简简单单的检测数据，不像之前系统显示的那么详细，可这个数字也是让房间外的孙大黑震惊到了无以复加的地步！

　　怎么可能！

　　接近八百的体能？！这怎么可能！孙大黑的心狂跳起来！

　　他作为名人城的老资历，自然清楚这个数字代表着什么，代表着乌云伦比的强大！

　　他还记得当初自己做第一次新人检测的时候，体能值只有区区的468点！

　　“看来先烈们说，坚持的越久，获得的好处就越多，这话不假！”孙大黑暗自想道。

　　他在名人城中已经呆了超过五百年以上的时间了，体能属性自然肯定远远不止当初的468点，甚至即便是李团结的784点对比现在孙大黑的体能属性也是小巫见大巫！

　　但是这784点是李团结的基础属性，打好了如此雄厚的基础，日后李团结绝对花不了太多时间就能超越孙大黑！

　　那名管事也是目瞪口呆，这种事情是他从未经历过的，接近800点的基础体能属性？！这是开玩笑的吧？！

　　事实上，孙大黑的那个468点属性已然是强悍无匹的存在了，除了那些闯过第七关的大拿们，极少有宿主能与孙大黑相提并论！

　　这名管事一般接触的宿主首次新人检测的时候，体能属性能达到三百点已经是不错的了！

　　现在倒好，李团结直接达到了三百点的数倍，这是何等的恐怖！

　　……

　　“经过检测，宿主李团结的力量属性为：806点！”

　　轰！孙大黑与那管事二人感觉自己脑仁都要炸列开了，超过八百点的力量属性？！难不成李团结打小是磕大力丸长大的么！

　　房间之内的李团结，此时不清楚自己的属性带给孙大黑和那管事如此巨大的震撼，他现在也是无比的好奇，自己属性到底是达到了什么样的水平！

　　……

　　“经过检测，宿主李团结的速度属性为：912点！”

　　孙大黑和管事二人已经要吐血了，九百多点的基础属性？！确定这是真的？！

　　管事一度想要暂停检测，他感觉仪器肯定是出现了问题，虽然说这仪器从未出现过任何问题，可李团结的爆炸属性，让他只能想到仪器坏掉了这种可能性！

　　“继续看下去，仪器没有任何问题！”孙大黑拦住了管事，示意检测继续！

　　……

　　“经过检测，宿主李团结的弹跳属性为：870点！”

　　“经过检测，宿主李团结的健康属性为：1060点！”

　　噗，超过一千点的基础健康属性？！

　　“经过检测，宿主李团结的球商属性为：756点！”

　　“经过检测，宿主李团结的悟性属性为：1230点！”

　　……

　　良久的沉默，孙大黑与管事二人面面相觑，不知道该说什么好，就这样二人大眼瞪小眼，将李团结晾在了房间中。

　　十分钟过后，脑海中总算是镇静下来的二人，才总算是开口说话。

　　“额，大黑前辈，这……你确定这个数据没问题？！”管事儿的声音已经开始发抖起来。

　　“原本我看到七百多的体能属性，感觉应该没有什么问题，李团结毕竟是封号值破百进入名人城的，实力强大一点也正常，可他娘的看到这个悟性1230点，我感觉太他娘的不正常了，你检查检查仪器，看看是不是真的出什么问题了！”孙大黑苦笑着说道。

　　半个小时后，管事有些颤抖的检查完了仪器，发现仪器没有任何的问题！

　　房间内等的有些焦急的李团结蛋疼无比，他没想到检测一个属性竟然足足花费了大概一个小时的时间，总算孙大黑打开了门，李团结走了出去！

　　“大黑前辈，我的属性有多少？”李团结急切的问道！

　　“你自己看吧……”孙大黑摆摆手，让李团结自己去看显示屏上的数据！

　　什么？体能已经接近八百了？！什么健康属性直接破千？！悟性达到了一千二百多？！

　　李团结惊呆了，难以置信的问道孙大黑：“大黑前辈，这检测仪器会不会出了什么问题，虽然我能感觉到我的身体素质提升了很多，但是不至于达到这个层次吧？难道是在名人堂，各方面身体素质的换算方式不一样？！”

　　孙大黑摇摇头：“仪器没有问题，换算方式也许系统的计算方式一致，你确确实实就是眼下这个属性，我已经不知道该说什么了！”

　　李团结心中一喜，属性急速提升到了如此的地步，他有着更强的信心可以去拯救黄天龙了！

　　“好了，接下来便是参加新人训练了，每经过一次训练，可以增加百分之五到百分之二十之间的基础属性，当然了，这也仅仅只是首次训练才能增加这么强大的效果，日后的训练虽然也有效果，但是效果会变得极其的微小，好了，团结，你现在去训练吧！让巴蒂尔管事随你一起去！”孙大黑现在是极其的期待李团结通过训练之后到底能达到何等恐怖的地步！

　　……

　　跟随着管事，李团结先是进入了体能训练房！

　　这个体能训练房，其实和李团结所处年代的健身房有些相似，室内堆积着一些哑铃以及杠铃等器材！

　　“好了，李团结，这里面一共是十种器材，从重量最轻的开始，每一种你需要单臂举起100次，完成之后，进行下一个重量级，十种器材你完成的数量越多，则完成度越高，可以获得越多的属性加成！”管事儿略微和李团结解释了一番。

　　李团结一怔，就这么简单？！因为他看见最小的哑铃只有巴掌那么大，这么一丁点的小哑铃别说是现在的李团结了，就是现实世界中的任何一个普通人，举起一百次也是轻而易举！

　　看见李团结好像有些意外，管事笑而不语！

　　很快，李团结步入房间，管事则是退了出去！

　　按照管事的说法，李团结先将最小的哑铃拿到手中……

　　上手的一刹那，李团结面色古怪，发现这个小哑铃之中的奥秘！

　　这个巴掌大的小哑铃竟然重量高达至少五十公斤以上！

　　“这是什么金属？密度简直太大了，简直不可思议！”李团结古怪的想道！

　　不过即便重量高达五十公斤，可对于李团结来说也是轻而易举，他直接单臂飞快的举了起来。

　　100次完成，李团结丝毫没有任何感觉！

　　举起第二种稍微大了一些的哑铃，这次的重量竟然直接飙升到了100公斤！

　　不过这一百公斤的哑铃，对于李团结来说，依旧不是什么大不了的事情，别说是现在力量属性飙升的李团结了，就是之前在现实世界中的李团结也完全不会拿这一百公斤当回事！

　　……

　　第三块200公斤！

　　第四种300公斤！

　　第五种400公斤！

　　每一种直接都是增加了100公斤！

　　李团结知道为什么这个房间被称作是体能训练房而非是力量训练房了……

　　可能单次举起这几百斤的重物，对于宿主们来说，并不算什么难事儿，可要是举起一百次，那考验的已经并非是宿主的力量了，而是宿主的体能！

　　力量属性是根据宿主的爆发力来评定的！

　　而体能属性则是根据宿主力量爆发状态下，持续时间的长短来决定的！

　　当李团结单臂举起第七种器材的时候，他的胳膊已经有了一些酸痛的感觉。

　　足足七百公斤的重量，如果是单次挺举的话，那李团结绝对会轻而易举的完成，可现在这七百公斤全都依靠李团结的单臂来支撑，并且还需要短期内举起一百次，难度无疑提升了数倍不止！

　　“已经到第七步骤了，按照李团结的体能属性，过这第七关应该没有太大的问题，就看能不能过第八关了！”房间外的管事心中暗自想道。

　　虽然困难，但是李团结依旧还是完美的完成了这一百次的任务目标。

　　“李团结，如果觉得下一项器材自己无法支撑的话，可以在这一项器材中一直坚持下去，这也是考察体能的一个标准！”房间外的管事对着李团结说道。

　　很快，李团结开始尝试第八种器材！

　　一上手，李团结立刻发现了不对劲的地方，前面其中器材都是一百公斤的递增，而到了这第八种器材，重量竟然直接高达一千四百公斤！

　　翻了一倍！

　　现在李团结总算是有了吃力的感觉了，他不知道接下来的第九种器材到底是何种重量，如果是又是翻倍的话，那接下来的这器材的重量接近三吨，无论如何李团结也很难单臂将其举起来！

　　“看来只能在这第八种器材上多举一些次数了，争取取得一个好成绩！”李团结暗自思索起来！

　　一千四百公斤的重量，全部压在李团结的右臂之上，让李团结的右臂肌肉喷张，根根青筋隆起。

　　虽然是无比的吃力，但是李团结还算能够承受！


第752章 死斗的规则

　　房间外的管事此刻已经目瞪口呆，他原本以为李团结会尝试一番第八种器材，然后发现并非是自己可以驾驭的了的重量，而继续第七种器材！

　　即便如此，也是让巴蒂尔无比震惊了……

　　毕竟第七种器材，压根就不是为新人宿主所准备的，那是为那些百年以上灵魂龄宿主所准备测试器材！

　　至于第八种器材，一般只有五百灵魂龄以上的宿主才会驾驭的了！

　　可李团结竟然还是能够轻松的举起，这……

　　管事已经无话可说了，今天他受到的震撼实在是太多了！

　　房间内的李团结如同机器人一般，疯狂不间断的训练着！

　　当进行到第五百次的时候，李团结感觉自己已经到了极限，将手中的器材放下，走出房间！

　　“巴蒂尔管事，我的这个成绩如何？”李团结也是心中打鼓，毕竟总共十种器材，他却只举完了第七种而已！

　　“你的成绩已经逆天到了让我无话可说的地步，稍等一下，你还是回到房间吧，接下来仪器会为你增强属性！”

　　……

　　很快，房间内传来声音。

　　“宿主李团结完成S+级别新人体能训练，增加百分之二十体能属性！”

　　“S+级别？！二十的属性？！我的天啊，这简直就是神迹！”巴蒂尔张大嘴巴，不知道该说什么好！

　　接下来，巴蒂尔又带着李团结进行了其余四项的新人训练，分别是速度、弹跳、力量以及健康。至于球商以及悟性，这两种东西新人训练场却是无可奈何。

　　让巴蒂尔有些崩溃的是，李团结在五项新人训练中，竟然全都获得了最高等级的S+评价，并且全都是获得了百分之二十的全属性！

　　原本体能784、力量806、速度912、弹跳870、健康1060、球商756、悟性1230的属性，经过这一次提升之后，直接达到了体能941点、力量967点、速度1094点、弹跳1044、健康1272、球商756、悟性1230的全属性！

　　……

　　孙大黑看到这个数据之后，也是一脸呆滞，完全不知道该怎么形容李团结！

　　……

　　“大黑前辈，我们去看看黄哥吧！”属性得到了剧烈提升的李团结，心情十分不错，短短的不到半个月的时间，他的各方面属性翻了四五倍，能不高兴才怪！

　　孙大黑呆滞的点点头！

　　“走吧，黄天龙是十年灵魂龄以内的宿主，正在这新人训练空间内训练！我带你过去！”

　　……

　　这新人训练场建筑从外观上来看，并不算大，可内里却是别有乾坤，孙大黑带着李团结七绕八绕，走了接近半个小时，才总算找到目的地！

　　让李团结没有想到的是，他竟然看到了李雪语！

　　“李姐？！李姐！”李团结惊喜的上前。

　　“团结兄弟？！你来了！你总算是来了……”说罢，李雪语眼眶红了起来，竟然哭了出来。

　　李团结心中一酸，看得出来，黄天龙和李雪语这四五年的时间过的并不算舒服……

　　“团结兄弟，你来了就好！一定要救救你黄哥……”李雪语手足无措的抓着李团结的胳膊，仿佛抓到了最后的救命稻草。

　　李团结郑重的点点头：“李姐，你放心吧……有我在，黄哥会安然无恙的！”

　　李雪语停止了哭泣，有了李团结这句话，她总算是安心了一些，对于李团结的实力，他是极其的有信心！

　　……

　　一个小时之后，黄天龙总算是从训练空间中走了出来，此时夜幕已经降临！

　　当黄天龙走出训练空间的时候，满脸的疲倦，看得出来，他应该是在训练空间中疯狂的训练了一整天，而李雪语则是在这里等待了一整天！

　　“团结？！……真的是团结，你来了！”黄天龙看到李团结之后，双眼之中掩不住的惊喜！

　　可这惊喜过后，很快又悲哀起来。

　　“黄哥，你的事情我都知道了，你不要担心，这场比赛我来陪你打！”李团结对着黄天龙斩钉截铁地说道。

　　让李雪语和李团结两人万万没想到的是，黄天龙直接摆手，后退两步，冲着李团结说道：“团结，这件事儿我不能拖你下水，你还有着大好的前程，名人堂需要你，我相信给你几年时间，你一定能成为名人堂新人宿主的中流砥柱，我绝对不会让你卷入这种危机之中！”

　　李团结心中了然，黄天龙所说的危机，他从孙大黑那里得知了一些！

　　之所以孙大黑和黄天龙两人拒绝李团结助阵，有着重要的原因！

　　之前几场死斗比赛，黄天龙都是选择的与对手1V1斗牛，这种情况下，即便黄天龙输了，也只是他自己遭殃而已，而要是选择其他人数的比赛，所有参赛的球员都将会卷入死斗之中，不死不休，正主陨落之后，这些助阵的宿主将会继续履行死斗的规则，直到所有死斗规则完全的失效！

　　孙大黑和黄天龙两人，正是知晓这一点，不愿意让李团结去冒险，现在的李团结初出茅庐，在他们看来，李团结还没有准备好参加死斗！

　　……

　　“黄哥，这事儿你说什么都没有用，下一场死斗你拥有选择人数的权利，直接选择2V2半场死斗吧！相信我，这就是我们绝地反击的机会，我一定会让对方付出巨大的代价！”李团结郑重的说道！

　　黄天龙遭遇如此危机，不管如何，李团结都绝对不会坐视不管！

　　黄天龙面容挣扎，他自然不想陨落，他也想在这名人堂之内与李雪语两人厮守下去，可他却是不想连累李团结！

　　“团结兄弟，不好意思，是我有些太自私了，既然黄哥做出了这种选择，就尊重他的选择吧……”李雪语眼泪在眼眶中打转！

　　李团结还想说些什么，去改变黄天龙两人的心意。

　　“咳咳，让我这老家伙说两句吧……团结啊，刚才我得到了龙大人的消息，允许你助阵黄天龙！”孙大黑突然说了一句！

　　李团结心中一喜！

　　“什么？！不可能！龙大人怎么能干出如此糊涂之事，难道他不知道李团结的潜力么？！给予李团结时间成长，他必将能成长为不亚于大黑前辈的存在！”黄天龙顿时急眼了……

　　“不要急，天龙，团结你把你的属性告诉天龙吧……”孙大黑咧着嘴淡笑着说道。

　　“黄哥，我刚刚检测出来的属性是……”李团结将自己的全部属性告知了黄天龙！

　　……

　　“什么？！不可能！全部接近或者破千的属性值？！不可能！”黄天龙疯了，他觉得这一定是李团结为了能助阵自己，虚构出来的属性，要知道他黄天龙在这名人城之内不断的打磨自己的实力，现如今各方面属性也才刚刚破三百而已！

　　“天龙，这是真的！现在你应该明白为什么龙大人愿意让李团结参战了吧？他不糊涂，相反他很精明，这是我们阿尔法宇宙域杀他们一个措手不及的好时机！”

　　“就以你黄天龙为导火索，以李团结为突击武器，让贝塔宇宙域的那帮畜生吃不了兜着走！”孙大黑冷冷的说道！

　　……

　　黄天龙瞬间有了继续生存下去的渴望，他知道李团结的这个属性放在灵魂龄十年以内的宿主中，绝对是无敌的存在！

　　真正无敌的存在！

　　即便是百年灵魂龄的宿主，能达到李团结这个属性的，也是寥寥无几！

　　“干！好！团结，我们兄弟俩这次就再度联手，干死贝塔宇宙域的那帮畜生！”黄天龙怒吼一声！

　　“好！黄哥！干死他们！”

　　……

　　三日之后，贝塔宇宙域，一名棕色人种的宿主惊喜无比的对着身边人说道！

　　“哈哈，那个名叫黄天龙的阿尔法宇宙域宿主，狗急跳墙了，这次竟然选择了2V2的死斗模式，哈哈，真是蠢货，自己陨落也就算了，竟然又拉来了一个垫背的！”

　　“哈哈，拉吉，恭喜你了，除了能收获黄天龙那座位面之外，还能有着额外的收获！”

　　“对了，拉吉，既然对方选择的2V2，这次不如就带上我吧，哈哈，你吃肉，我们也能喝口汤啊……”

　　几人全都是贝塔宇宙域的新人宿主，此时正在猖狂的嘲笑着黄天龙，他们丝毫不知道等待他们的命运会是何等的残酷！

　　“用不着太强的，杀鸡焉用牛刀，这次就让芬迪跟我去吧，希望黄天龙找来的这个人也是个蠢货，这样的话，最好黄天龙陨落之后，新来的这个蠢货会选择5V5的死斗模式，那样的话我们就能延续这张死斗之网了！”


第753章 放长线钓大鱼

　　他们口中的死斗之网，其实就是死斗模式的相关宿主组成的网，比如李团结加入了他们的这场死斗，便是成为了网中的一环，如果李团结再邀请其他人进行助阵的话，这张网将会越来越大！

　　网越大，实力强横的一方，自然是能够获得更多的封号值，而实力弱的一方，则会陨落更多的宿主，失去更多的位面！

　　宿主陨落之后，他所属的位面外加周遭九个距离最近的将会成为胜利者的战利品！

　　从这也能看出死斗模式是何等的残酷与无情！

　　……

　　李团结现在依旧是对这宇宙域有着太多的疑问，可他知道眼下摆在他眼前最大的麻烦便是如何先将黄天龙的麻烦解决掉！

　　……

　　七日之后，李团结与黄天龙二人站在名人城中的死斗场传送阵门口，今天便是黄天龙死斗的开打日子了！

　　“李团结，记住了，千万不要过多的展现实力，如果一次把他们打怕了的话，那无疑我们的收获会少很多！”孙大黑一点都不担心这场比赛的输赢，要是这样的李团结还输掉了比赛的话，那也是他们阿尔法宇宙域命中该绝！

　　李团结点点头，自然是懂得了孙大黑的意思，放长线钓大鱼！

　　很快传送门光幕亮了起来，李团结和黄天龙二人闪身进入！

　　“检测到死斗宿主入场，分配到第十八死斗球场，开始传送！”

　　片刻之后，李团结与黄天龙两人已经出现在了一块虚拟球场之中！

　　刚一入场，就听见对方两名宿主疯狂大笑起来：“哈哈哈，真的没想到，阿尔法宇宙域竟然还有你们俩这种蠢货，也难怪你们宇宙域现如今如此凋零，用不了多少宇宙纪元就将被吞灭！”

　　李团结冷冷看着对方两名宿主，蠢货？！一会他们就该知道谁才是真正的蠢货了！

　　……

　　“2V2死斗正式开始！”球场中一道声音传来，这场死斗开始了！

　　2V2斗牛，依旧是三分线内进球算一分，三分线外进球算两分，一方不中的话，球权转换，先拿到21分的球队获胜！

　　上次输掉死斗的黄天龙获得首个球权的机会！

　　他站在发球点，将球传给了李团结，此刻的黄天龙轻松无比，对方的那名宿主实力确实强大，否则的话，黄天龙也不至于落入如此惨境！

　　但是黄天龙却知道，对方的那点实力对比李团结简直是不值一提，只要李团结想，完全可以轻易的吊打对手！

　　……

　　球到了李团结的手中之后，李团结心中一喜，篮板上刷新出来高达87的数字，二话不说，直接三分出手！

　　“看来三分预知能力还在！”李团结欣喜的想道。

　　“唰！”三分稳稳命中！

　　“哼，蠢货倒是运气真好，上来就扔中了一个运气三分，可你们如果觉得凭借这种运气球就能赢下我们，简直就是天真！”拉吉冷笑着开始发球！

　　李团结只是冷冷的看着拉吉，与这种宿主进行口舌之争，李团结感觉那完全就是浪费自己的力气！

　　……

　　接下来的两个攻防回合，李团结依旧是不动声色，一直在三分线外徘徊，寻找高数字的出手点，不过也没有纠结太高数字的出手点，只要是数字大于六十，李团结就会直接出手，他的目的自然就是放长线钓大鱼！

　　可惜的是，这两次出手，全都没有命中，毕竟百分之六十的命中率，接连两次不中也是正常！

　　而对方的这两次进攻，则是全部强打突破李团结，李团结也是十分配合的让他们冲到了禁区，然后取分！

　　“哼，果然是碰运气的，连续两次三分不中，我还以为你黄天龙请来了什么样的救兵呢！哈哈哈！”拉吉仰天狂笑起来。

　　双方的比分直接打成了2:2平手！

　　……

　　死斗在继续着，李团结拿捏的分寸很好，一直在三分线外射三分，防守方面，则是保持着固定的强度，让对手可以得分，但是却又不那么容易！

　　很快，双方的比分已经交替上升到了17:17的分数了！

　　“邪门！真是邪门了！这个新人的防守实力真的很强，运气也是极其不错，看起来像是胡乱扔的三分，竟然还真命中了好几个！不过，最后的赢家依旧是我们！”拉吉心中想道！

　　又是李团结的球权，这一次他在三分线外徘徊了许久，与正式比赛不一样的是，死斗模式下的斗牛，每个进攻回合的时间远远超过了二十四秒，足足长达一分钟的时间！

　　这一分钟的时间，李团结能寻找到多少出手点就可想而知了！

　　92！

　　李团结持球在三分线外徘徊了足足接近五十秒，总算是篮板上刷新出了92的出手点，二话不说，直接三分出手，又是一记三分命中！

　　“该死！该死！”拉吉有些急眼了！

　　李团结并不着急，接下来这两个攻防回合，又是继续放水，让双方的比分打成了19:18的局面！李团结方仅仅领先了一分而已！

　　又是李团结的球权，李团结不慌不忙，对方仅有18分，主动权掌握在李团结的手中！

　　接下来的这个进攻回合，李团结依旧还是在三分线外徘徊，寻找高数字出手点，即便寻找不到的话，他也有办法，至强突破用出，取分是必然的，即便对方好运射中了一个三分球，也完全是输定了！

　　97！

　　这次足足徘徊了五十四秒，李团结又找到了一个让他惊喜的出手点，二话不说，又是三分出手！

　　……

　　三分命中，李团结方直接拿到了21分的分数！

　　“该死！该死！”拉吉被气的七窍生烟，在他看来，绝对不是他们两人的实力不如李团结，而是对方的运气实在是太好，竟然命中了那么多次的三分！

　　总之，在拉吉的心目中，李团结给他的印象便是防守实力不错，外加三分运气不错的宿主！

　　“该死！黄天龙，就让你苟延残喘一些时日，下一次我拥有选择比赛模式的权利，你死定了！”拉吉恼怒的直接离开了这块死斗球场！

　　……

　　“恭喜宿主黄天龙与李团结，赢下本场死斗，各自获得5点封号值！”死斗球场之内，声音再次响起。

　　“哈哈！哈哈！团结，兴许用不了多久，这个垃圾应该就能意识到他们才是真正的蠢货！”黄天龙满脸笑容的说道！

　　这场比赛，虽然双方的比分咬的很近，但是黄天龙却是一丁点都不担心，他如何看不出李团结在隐藏着实力，别说至强突破了，李团结就连协防的能力都没用出……

　　“希望那一天来的越晚越好！我要让他后悔进入宇宙域！”李团结冷冷说道。

　　“走吧，团结！大黑前辈和雪语还在等着我们俩呢！”

　　说罢，二人闪身离开了这块死斗球场！

　　死斗传送门之外，孙大黑和李雪语两人虽然知道这场死斗凭借李团结那狂暴的属性，应该没有输掉的可能性，但是依旧是心中无比的紧张，输掉的话，下场自然便是黄天龙陨落，直接陨落，甚至李雪语压根连见黄天龙最后一面的机会都没有了！

　　……

　　当传送门又亮出光幕的时候，李雪语心中紧张起来！

　　“黄哥！”看到黄天龙的身影之后，李雪语飞扑过去！

　　“哈哈，雪语，活下来了我！我活下来了！”黄天龙忍不住流泪，一直以来压在他头上的闸刀总算是消失了！

　　“团结兄弟，谢谢你！谢谢你！”李雪语眼泪汪汪地说道。

　　“李姐，瞧你说的，你跟黄哥是两口子，我跟黄哥是亲兄弟，救黄哥的事儿我难道就没有责任了么，你谢我的话，实在是见外了！”李团结笑着说道。

　　“真是好兄弟，等过两天，李姐给你介绍几个姐妹！”李雪语笑着说道……

　　“咳咳，雪语，你这……就别添乱了，虽然我们赢下了这场比赛，可接下来这张死亡之网八成会越扯越大，等待我们的将会有着数不清的战斗！”黄天龙苦笑说道！


第754章 位面掌控者

　　离开了死斗场传送门之后，四人前往孙大黑的住处。

　　这名人城极其广袤，虽然宿主数量众多，倒是也能完全住得下！

　　“对了，一直我有一个疑惑，这封号值到底是有什么作用？难道仅仅只是无意义的数值么？那四大域主不会这般的无聊吧？”四人坐下之后，李团结开口问道。

　　“团结，封号值的作用极大，可以在公立区域的商铺之内购买一些能够增强实力的属性药丸以及道具，甚至还能买到一些技能！”李雪语笑着说道。

　　“哦？！原来是这么个用处！我明白了，这封号值就等于咱们万界空间中的交易点作用！”李团结点头说道。

　　“没错，确实是可以这么理解，不过获取封号值的难度可比交易点要难出太多太多了，起码目前据我所知，只能通过死斗来获得！”黄天龙叹了一口气说道！

　　他曾经也前往过公立区域，想要利用手中的封号值购买一些增强实力的道具，可惜当他去了之后才发现，自己的那点封号值连最最低级的道具都买不起……

　　孙大黑在旁边笑着说道：“死斗确实是获得封号值的一个重要途径，但是却不是唯一的途径，比如进入各种排名榜单后每个月也可以领取根据排名来发放的一些封号值，除此之外，还有着攀登各种宇宙塔，也是能够获得封号值的！”

　　“哦？！那我们今天对阵的那个拉吉，能在榜单中排名多少？”李团结不由的好奇问道。

　　“他？！他连进入最最低级的新人榜单的资格也没有！新人榜单是四大宇宙域所有天才灵魂龄十年以内新人的排名榜单，榜单名额只有区区的一百名，并且还包含着所有种类的宿主，那拉吉怎么可能有资格入榜！”

　　“新人榜第一百名每个月可以领取五十点封号值，第一名则可以领取到二百五十点封号值！”孙大黑继续说道。

　　“什么？！每个月能够领取到二百五十点封号值？！大黑前辈，怎么才能进入这个新人榜单？！”李团结惊喜的问道，他现在已经知道封号值对于一名宿主来说的意义了，可以说在这宇宙域中，如果没有封号值的话，将会寸步难行！

　　“新人榜单的排名比较复杂，但是大体上会根据宿主死斗的胜场数以及胜率情况、手中管理位面的数量这两个方面来评判！”孙大黑继续解释道！

　　“什么？管理位面？！什么意思？！难道是位面掌控者的意思？！”李团结惊奇的问道！

　　孙大黑点头，“不错！正是位面掌控者的意思，只不过现在在你还没有获得新位面的情况下，你还不算是位面掌控者，甚至连你自己出生的那个位面，你也无法掌控！等你能够从其他宇宙域抢来位面的时候，你将会成为一名真正的位面掌控者！”

　　“那位面掌控者拥有什么权利？”

　　“一切一切你能想到的权利，你可以一言断人生死，一言改变人的命运，当然了，改变的程度必须在宇宙规则允许之下！”孙大黑笑着说道。

　　李团结惊呆了，这个消息实在是太过于恐怖了，也幸亏自己的眼下进入了名人堂，否则的话，等到日后自己所处位面周遭的位面被其他宇宙域霸占的时候，自己作为系统宿主，八成会被其他宇宙域的宿主直接清洗掉！

　　更让李团结感觉到惊恐的是，孙大黑继续说道。

　　“团结，你应该知道死斗陨落后，输家将会将自己所处的位面输给赢家，并且还有周遭的九个位面！也就是一共十个位面，当然了如果周遭九个位面中拥有名人堂宿主的话，那这个位面将会免于一劫，不过这名名人堂宿主也会被卷入死斗之网中！”

　　“至于那些并非名人堂的宿主，他们则是十分可怜，位面掌控者得到位面之后，肯定第一时间会清洗这些宿主！”

　　“并且，由于可能位面掌控者觉得自己新得到的某个位面发展方向偏离了他所期望的方向，然后会直接抹杀位面上的所有生灵，让位面重头发展！”

　　李团结听着这段话之后，背后已经冒起了一层细密的冷汗，也幸亏自己眼下进入了名人堂，起码拥有了反击的资格，否则的话，万一他所处位面的周遭几个位面被人侵占了，李团结连抵抗的资格都没有，就会被直接抹杀！

　　甚至整个位面的生灵可能也会随之遭遇不测！

　　越想李团结越是胆寒，自己所处的位面中，有着自己的亲人，尤其是李团结一直牵挂着的女儿，他一想到他们可能会遭遇那等残酷的局面，心中不由的发紧！

　　……

　　现在李团结是越发的庆幸自己进入了名人堂，这样一来他自己以及亲人们的命运，将会被牢牢的掌握在自己的手中，想要侵占李团结所属的那个位面，唯有一个办法，那就是彻彻底底的击败李团结！

　　……

　　“我要更强的实力，我要更多的封号值，我要掌握自己的命运！”李团结在内心狂吼，从来没有任何一个时刻，李团结对实力如此的渴求！

　　“团结，我估计那拉吉应该不会等到一个月的时间，他可能这两天就会发起新一轮的死斗，咱们要好好准备！”黄天龙说道。

　　“求之不得，我就拿这拉吉来为我们的名人堂生涯开端祭刀！”李团结冷哼一声！

　　……

　　接下来的两天时间中，李团结与黄天龙两人一直泡在训练场中，由于李团结的灵魂龄不到十年，所以他此时只能进入这新人训练场中训练！

　　训练的效果当然不会太强，但是对于实力也是有着细微的提升，眼下疯狂迫切想要提升实力的李团结，哪怕是区区一点属性，他也绝对不会放过！

　　黄天龙也是如此，经历过那种将死的局面中之后，他更加明白实力是何等的重要！

　　……

　　“来了，团结，那拉吉依旧是挑战我，这次的封号值数量是10点！看起来他是要打定主意要让我在下一场死斗中陨落了！”黄天龙接到了拉吉发过来的死斗申请！

　　作为胜利方，拉吉的死斗申请，黄天龙无法拒绝！

　　李团结点点头，他知道黄天龙目前身上一共仅仅剩下10点封号值了，对方肯定是抱着赶尽杀绝的心思！

　　每一场死斗，由挑战方指定下一场死斗的封号值赌注数目，不过也不是可以随意指定赌注的，一般说来，新人宿主的赌注范围只能在5点到50点之间，超过这个范围，被挑战方有权不接受挑战！

　　“哼，来吧！对方指定的是那种方式？”李团结问道。

　　“还是2V2！看起来，这拉吉这次八成会叫上好手！”

　　“也是送死的货，对了，上次与拉吉一起的那个芬迪，他在这一个月之内也是必须挑战我们的吧？”

　　“没错，他也已经卷入了我们这张死亡之网内，一个月之内如果他不挑战我们的话，则会扣去身上的百分之二十的封号值给我们，最低五点，也就是说，他最多只能躲六个月而已！”黄天龙点头说道。

　　“好！这一次那拉吉应该不可能再喊上芬迪了，应该是其他的宿主，这样我们的死亡之网就又扩大了一些！”李团结兴奋的说道！

　　他现在最希望看到的场景便是这死亡之网越来越大，这样的话，他李团结才能够短期内获取更多的封号值！

　　……

　　这一次对手依旧是选择的2V2死斗模式，李团结也算是松了一口气，如果对方选择的是五人死斗的话，那情况将会变得比较糟糕，将会牵扯到许多许多宿主！

　　不过，值得庆幸的是，五人死斗模式，一般除非是宇宙域高层下达指令了，否则的话轻易不会开启，因为五人死斗开启的话，那死亡之网将会无比巨大，没有必胜把握的情况下，谁也不敢轻易的入网！


第755章 武装黄天龙

　　三天之后，李团结的名人堂生涯第二场死斗开始！

　　“哼，上次输给你们两个，这次你们就等死吧！你这个小子，如果我没猜错的话，应该是新的不能再新的新人，难道你不知道死斗的规则么？还是说黄天龙故意隐瞒你，将你拖下水？！”拉吉再次见到黄天龙与李团结时说道。

　　“小子，我很负责任的告诉你，你完蛋了，你会死的很惨很惨，当我得到你的位面之后，我会直接清洗掉你位面的所有生灵！哈哈哈！现在求饶的话，我兴许可以网开一面，留你位面的生灵一条活路！”

　　……

　　“聒噪！真是蠢货！”李团结冷冷的看着拉吉说道。

　　“还敢嘴硬！”

　　……

　　比赛开始，这一次的死斗，正如黄天龙所言，拉吉找来了一名实力颇为不错的宿主，实力起码要比之前的那个芬迪要强出数筹来！

　　可这么点实力，在李团结面前依旧是压根没有丝毫威胁！

　　李团结依旧是慢慢吞吞的在三分线外寻求出手机会，防守端也是处于放水状态，给予拉吉一个赢球的希望！

　　如果上一场比赛，李团结展露出无敌的实力的话，那拉吉这场比赛恐怕即便他想拉人助阵，也没人会搭上身家性命的危险来帮他！

　　但是由于李团结的放水，就给了拉吉以及芬迪一个错觉，认为李团结他们能赢下这场比赛，完全就是走了大运而已！

　　这一次拉吉有着绝对的信心，可以狠狠的击败李团结两人，为了能够一击必杀，他特意将封号值数量提升到了10点，因为他很清楚黄天龙现在就只剩下10点封号值了，只要黄天龙输掉这场死斗，那么黄天龙的位面以及周遭位面将会全部是他拉吉的财产！

　　……

　　比赛在“激烈”的氛围中进行着，一开场，李团结直接让对手拿了十五分，然后才开始追分！

　　原本拿到十五分在手的拉吉，激动的有些发抖，他很想看看一会黄天龙哀求自己放过位面生灵的场景！

　　可接下来却是异变突生，李团结的好运又来了，三分球唰唰的进，并且他们这边在李团结的防守之下，命中率也是大幅度的下滑！

　　很快，又是19:18的局面了，李团结他们领先了一分！

　　“不！不可能！”垃圾气恼到了崩溃的边缘！

　　只见李团结三分线外徘徊了四十多秒后，寻找到合适的出手点，三分直接命中，率先获得了二十一分！

　　与拉吉同来助阵的那名宿主，面色铁青，他听从拉吉的鬼话，说是对手实力很弱，有着百分百的把握可以从对手那里获得位面，所以他才答应拉吉，前来助阵！

　　可没想到仅仅第一轮死斗，就输掉了比赛！

　　不过这名宿主尽管恼怒，但是也是觉得李团结是走了大运，实力方面并不突出，所以心中也没怎么当回事，反而有些欣喜，因为他感觉自己闯入的这张死亡之网，实力并不怎么样，到时候兴许自己会成为那个坐收渔翁之利的人！

　　比赛结束，李团结和黄天龙等人又是各自有着十点封号值到手！

　　黄天龙眼下总算是松了一口气，有封号值傍身的话，他才算有了那么一丝安全感！

　　……

　　“黄哥，我现在有着一百多点封号值了，不知道能不能在中立区域购买一些道具？”李团结笑着问道。

　　“可以了，不过只能购买一些最低级的道具，一会我带你过去看看吧……”黄天龙笑着说道。

　　……

　　眼下，经过了两场死斗的李团结，对于这些死斗的规则已经越发的熟悉，他现在其实之所以想去购买道具之类的东西，其实并非是为了想要提升自己的实力，而是想要增强黄天龙！

　　黄天龙现在的实力依旧是有些太弱，李团结害怕那些闯入了死亡之网的对手，会以黄天龙会突破点，然后只进行1V1的挑战，这样的话，黄天龙将会再度陷入危机！

　　当然了，李团结也可以1V1再挑战回去，可是这么一来一回，黄天龙依旧是一个等死的局面！

　　思来想去，李团结决定先将自己身上的这一百多点封号值用来武装黄天龙，起码能让黄天龙先获得自保的实力，封号值收支能够达到平衡以后再说！

　　……

　　在黄天龙的带领下，二人进入了中立区域！

　　这中立区域的建筑风格，更像是欧洲中世纪的风格，熙熙攘攘的人群行走在大街小巷之中……

　　“黄哥，带我去那些出售套装道具的地方吧！”李团结有着自己的想法，他决定先去看看套装道具再说！

　　“好嘞！”黄天龙应了一声，他来了这宇宙域已经四五年的时间了，对中立区域也算是无比的了解！

　　……

　　二人走进一处壮观的大楼之中，进入之后，入目皆是各种各样的道具套装！

　　“这里便是专门出手套装道具的地方了，除了这个地方之外，还有专门出售技能以及属性药丸的地方，每一样东西都是明码标价，任何人来，即便是域主，也都是这个价格！”

　　“不过啊，团结，我推荐你还是买丹药吧，你现在能买得起的也仅仅只是初级套装，日后你灵魂龄达到十年以上的时候，就无法再使用这些套装了，并且由于封号值无法转让，所以这些套装你也卖不出去，除非是白送给别人！”黄天龙不由的出言提醒。

　　李团结点点头，这些事情他早已经从孙大黑那里得知了，否则的话，他也不会来这中立区域！

　　“初级投射套装：全属性增加170点，投射精准度增加25！售价100封号值”

　　“初级突破套装：全属性增加200点，变向速度提升百分之十！售价100封号值”

　　“初级防守套装：全属性增加210点，防守专注度提升30！售价110封号值”

　　……

　　初级套装的数量五花八门，李团结最终选择了那一套初级突破套装！

　　“嗯？！团结，你要选择这突破套装？我觉得你再考虑考虑吧，其实投射套装或者那防守套装，都比较适合你！”黄天龙提醒道。

　　李团结笑而不语，直接二话不说将这套初级突破套装买了下来！

　　“给！黄哥！这是我给你的礼物！”李团结笑着将手中的套装递给了黄天龙……

　　“什么？！这是买给我的？！团结……你！”黄天龙震惊的说不出话来，他万万没想到李团结拿出自己的几乎全部家当，来给自己买了一套套装！

　　“没错，就是送给黄哥的，不要拒绝了，你也应该知道，这东西对我实力提升的比较有限，你来用的话，绝对能让你实力提升至少两倍！”李团结笑着说道。

　　黄天龙此刻被李团结感动到了有些手足无措的地步！

　　“好，团结，那我就收下了，我黄天龙这辈子最骄傲的事情，就是认了你这么个兄弟！”

　　“哈哈，黄哥，这话我听着很耳熟，貌似你在万界空间的时候就对我说过！”

　　“哈哈！”

　　……

　　得到了这件套装之后，黄天龙的实力还真的如同李团结所说的那样，至少提升两倍！

　　原本黄天龙的属性值大概在三百点左右，而现在却是飙升到了五百点，千万别小看这区区的两百点，这已经足以让黄天龙去吊打那个拉吉！

　　而李团结要是增加这两百点属性的话，确实也是能够提升实力的，但是提升的幅度不算太明显，能增加个两三成的实力就不错了，肯定不可能像黄天龙这样直接翻倍的实力提升！

　　……

　　将黄天龙武装起来之后，李团结总算也是放下心来，接下来便是放手大干一场的时候了！

　　眼下对手已经有三人被纠缠进入了死亡之网，李团结期待着对方能有更多人闯进来，在李团结看来，这些入网的对手宿主，全都是他美味的晚餐，他要剥皮抽髓，榨干他们的最后一分价值！


第756章 送上门的拉吉和芬迪

　　贝塔宇宙域！

　　“该死，拉吉，这次你把我害死了！你这个废物！”与拉吉一同参加二人死斗的那名宿主，怒气冲冲的质问起了拉吉！

　　听到对方喊自己废物，拉吉顿时也是暴怒起来！

　　“雷迪克，你才是废物，当初是谁求着我非要这次机会的，我要不是看你像个哈巴狗一样求着我，我肯定不会选择你，去选择实力更强的德拉蒙德，现在好了，你这个废物还敢来质问我？！”拉吉更是有种想掐死雷迪克的冲动！

　　第一场二人死斗的时候，拉吉感觉是芬迪的实力太弱，加上对手运气太好，然后才输掉了死斗，所以他回到贝塔宇宙域之后，立刻寻找实力更强大的队友！

　　其中实力最强的两人便是德拉蒙德与雷迪克了，这两人中，德拉蒙德的实力又是更胜一筹！

　　垃圾现在最最后悔的便是没有选择德拉蒙德，而是自大的选择了实力弱了一筹的雷迪克，如果选择德拉蒙德的话，那现在他已经够拿到了黄天龙的位面了！

　　……

　　“哼，好！那咱们就走着瞧，看看这块肥肉到底谁能先吃到口中！”雷迪克冷哼一声，直接拍拍屁股走人！

　　他之所以来和拉吉撕逼，倒不是他真的有多么气恼输掉了比赛，反而心中有些欣喜，与拉吉一样，他同样也觉得黄天龙两人是靠着运气赢球！

　　他准备独自将这两人的位面全部独吞！

　　……

　　阿尔法宇宙域！

　　“黄哥，现在你有什么计划？”李团结与黄天龙以及孙大黑三人，正在商议着下一步的步骤！

　　“没什么计划，事实上，现在我们处于绝对的主动！我们什么都不需要做，只需要等待他们来挑战我们就够了！”黄天龙笑着说道。

　　“我现在有些担心，对方会提出三人以上级别的死斗，那样的话，我们怎么办？”李团结皱着眉头问道。

　　孙大黑在一旁笑了起来：“不要担心，团结，你说的这种可能性比较小，一般说来，战败的一方极少会增加挑战人数，就算他想增加，那些想要助阵的宿主，也会掂量掂量自己的实力，毕竟这可是关系到身家性命的事情，谁也不敢大意！”

　　“并且，你们俩都是新的不能再新的新人，手中压根就没什么位面资源，那些真正有实力的宿主，绝对不会愿意花费功夫来掠夺你们的位面的，要知道最顶级的新人榜宿主，手中的位面都已经达到了数千个乃至几万个位面了，人家能瞧得上你们这几个位面才怪！”

　　听到孙大黑的解释，李团结与黄天龙两人总算也是安下心来。

　　……

　　“对了，黄哥，你当初是如何卷入这场死斗的？”李团结好奇的问道。

　　黄天龙苦着脸，“哎，你有所不知，新人宿主前四年有着新人保护期，这个期间之内的新人宿主无法被人列为挑战目标，除非是自己主动的卷入了死斗之网中，超出四年之后，这个保护期则是自动消失！”

　　“四年之后的宿主，每半年则需要进行一次随机匹配开启一场1V1的死斗比赛，这是四大宇宙域强制的规则，不开启的话，直接会被抹杀掉！”

　　“我当初就是开启了这种1V1的死斗，然后匹配到了拉吉，这种类型的匹配，一般都是匹配实力差不多的对手，当然了，说是差不多，但是拉吉的实力显然要比之前的我强出不少来，他的全属性应该能达到四百点左右！”

　　“不过，现在让我再遇上拉吉的话，我有着信心能够吊打对手！”黄天龙笑着说道！

　　孙大黑自然也知道，李团结用自己的全部身家为黄天龙买了一套初级套装，对于李团结的这个做法，其实孙大黑是很不推荐的，但是既然事情已经发生了，他自然也只能默默接受，况且李团结的做法也没什么错！

　　……

　　“嗯？哈哈哈，你瞧，刚才才说我们只需要等待就行了，马上就有人上门挑战我了！这帮贝塔宇宙域的怂包们，还真的知道柿子要捡软的捏啊！”黄天龙笑着说道！

　　李团结顿时来了兴趣，开口问道：“是谁挑战你？”

　　“是那个芬迪，我们第一场死斗遇到的那个宿主！而且这名宿主打了一手好算盘，这次竟然直接提出了二十点封号值的战斗，看起来这小子是打算先下手为强吞掉我了！”黄天龙笑着说道！

　　“哈哈，不知道那个芬迪手中有多少封号值！”李团结笑着说道。

　　“他的全属性应该也就在四百点左右，整体实力比起拉吉要略逊一筹，对我来说，击败他肯定没有什么太大的问题！本来我还寻思跟你联手先把拉吉做掉，现在看来，这芬迪倒是想要先来送死！”

　　……

　　“该死！黄天龙那边竟然被人先下手挑战了，而且挑战的额度达到了黄天龙拥有的所有封号值额度，我现在无法挑战了！该死！到底是谁？！是雷迪克那个蠢货？！”拉吉经过上一场的败仗之后，也是和芬迪打着一样的主意，想要先把最有把握吃掉的黄天龙给独吞了……

　　可拉吉却是发现，自己无法挑战黄天龙了，因为有人已经捷足先登，在他之前向黄天龙递交了挑战申请！

　　如果说挑战的封号值赌注额度没有达到黄天龙拥有的封号值总额度的话，那他拉吉也是可以挑战的！

　　而现在他无法挑战，那就只能有一个解释了！

　　……

　　“该死！该死！该死！”拉吉气的七窍生烟，黄天龙这块到手的肥肉直接飞了！

　　“哼，没了黄天龙，那就找另外一个小子，我就不信，你的运气能够一直这么好！”拉吉不死心，直接开始向李团结递交了挑战申请！

　　……

　　“哦？嘿嘿，那拉吉也坐不住了，竟然挑战我，而且还选择的1V1死斗模式！”李团结突然对着孙大黑以及黄天龙笑着说道。

　　“哦？哈哈，这个货更加的不长眼，竟然挑战你！怎么样，他的赌注是多少？”黄天龙饶有兴趣的说道！

　　“十五点！哈哈，这是我目前剩余的所有封号值，这货胆子倒是真的大！”

　　三人笑了起来，接下来的这两场死斗结果已经不言而喻了，最后的赢家一定会是李团结他们！

　　……

　　“草！草！草！两个人都无法挑战？！拉吉，你实在是够狠！哼！”雷迪克气恼的抓狂，他已经找好了同伴，一名全属性达到了五百点的队友，他有着绝对的自信，可以双杀掉李团结两人！

　　却没想到，竟然出现了这等局面，他竟然无法挑战，甚至连单独挑战其中一人都做不到！

　　……

　　三日之后，死斗日期到了，李团结与黄天龙两人纷纷走入死斗传送门！

　　现在李雪语知道黄天龙得到了初级套装之后，心中已经安心下来了，他自然也知道初级套装对于他们这些新人来说，属于是神器级别的，直接增加了二百点全属性，那是一个何等恐怖的概念！

　　……

　　1V1死斗场之内，李团结与拉吉两人照面！

　　李团结淡笑着看着拉吉，黄天龙那边他压根就不担心，以黄天龙眼下的实力，打败一个芬迪压根就不是什么难事儿！

　　“小子，说实话，你很强，尤其是你这种灵魂龄竟然还不到一年的宿主，能打出这种表现来，我敢肯定，以后你一定会有着大好的前途，但是，嘿嘿，你今天就要死在我的手上了，我一定会清洗掉，你所处位面上的所有生灵！”

　　“虽然你让我感觉很神秘，比如你的封号值为什么只有15点，据我所知，你光是这两场死斗赢下的封号值就已经是十五点了，难道是你进入这宇宙域的时候，身上一点封号值没有？！有意思，实在是有意思，不过你今天死定了！我有这种预感，今天你一定会陨落！”

　　拉吉狂笑着说道！


第757章 宇宙契约规则

　　“呵呵，你的预感今天有些不准！”李团结冷笑着说道！

　　“我可以问你一个问题么？”

　　“什么问题？临死之前，我满足你的愿望！”

　　“你现在还有多少封号值！”李团结淡笑着问道。

　　“目前还有48点封号值！不过一会赢下你之后，我的封号值将会重新回到63，并且我还能收获到你的一些位面！”

　　李团结笑着点点头！

　　不同宇宙域的宿主之间，是无法知晓对方的具体封号值数量的，唯有在进行挑战申请的时候可以尝试出来！

　　比如提出20点的位面申请，系统无法接受这种申请，因为对方的总封号值数目不到20点！那就降低到19点，一点点的尝试，可以说，只要宿主对自己的实力有信心，以及对方宿主的总封号值数目不超过50点，最后肯定是能被人知晓封号值总量的！

　　……

　　李团结笑了起来，48点的封号值，按照李团结的预计，再来两场死斗，他就能干死掉这个拉吉！

　　之所以说只需要两场死斗，那是因为李团结有着自己的计划！

　　……

　　死斗开始，李团结依旧是放水起来，这次一直让拉吉的分数遥遥领先着！

　　等到拉吉的分数达到17分的时候，李团结顿时开始发力起来，在拉吉达到21分之前，结束了这场比赛！

　　对付拉吉这种全属性只有四百点左右的球员，李团结打的是无比的轻松，这样要是能输球的话，那李团结活着还有什么意义……

　　这样的比赛，李团结压根就没有放在心上！

　　……

　　拉吉傻眼了，自己竟然又输了，对方那个小子三分球为什么就这么诡异？！不准的时候，铁的要命，而准起来的话，则是变态无比，最后接连命中了七个三分球？！

　　邪门！无比的邪门！

　　“你……”拉吉哑口无言，他现在真的是怕了，他感觉眼前的李团结绝对没有自己所想的那么简单！

　　赢下一场两场，那还能用运气来解释，可现在已经连续依靠三分球赢下三场比赛了，这还能用运气来解释么？！

　　李团结笑了笑，什么都没说，拿到了十五点封号值之后，直接退出了这场死斗！

　　……

　　输掉这场比赛之后，拉吉目前剩下33点封号值，而李团结的封号值数量则是达到了三十点！

　　接下来，李团结还能从芬迪以及雷迪克那边获得一笔封号值，到时候李团结的封号值数量将会达到五十点以上！

　　而下次拉吉挑战李团结的话，恐怕会严谨许多，选择五点封号值的赌注，他现在连输三场，肯定没有那么大的底气来孤注一掷了！

　　这场五点封号值赌注的比赛，李团结准备直接放弃掉，放水输掉比赛，然后以挑战方的资格来挑战拉吉！

　　赌注自然是拉吉的全部身家，他要一次性将拉吉彻底的抹杀！

　　……

　　离开了死斗场之后，在传送门之外，李团结见到了黄天龙！

　　此刻黄天龙满脸笑容，肯定是战胜了那宿主芬迪了！

　　“哈哈，团结，我赢了，那芬迪直接被我打爆！”黄天龙压根就没问李团结那边的死斗结果，以李团结的实力自然是可以轻松战胜拉吉的！

　　……

　　“好！咱们回去继续等待吧！”李团结笑着说道！

　　……

　　贝塔宇宙域之内！

　　芬迪此刻正在痛苦的拍着自己的脑门，他感觉自己现在危险了！

　　原本兴奋的他，正准备收割黄天龙的封号值和位面，可没想到最后竟然是被反收割了，他在这场死斗中输掉了二十点封号值！

　　这二十点封号值已经是他的大部分身家了，他的封号值数量可没有拉吉多，他总共也才只有40点封号值而已！

　　第一场死斗输掉了五点封号值，这一场输掉了二十点封号值，导致他现在只剩下最后的15点封号值了！

　　如果没有被卷入这场死斗的话，那这十五点封号值，芬迪起码可以苟延残喘个几年甚至几十年！

　　但是眼下身处死斗之网中的芬迪知道，自己恐怕至多只有三个多月的活头了！

　　不用想也知道，未来的几个月之内，黄天龙每个月至少能从他这里拿到五点的封号值！

　　他是怎么都想不明白，黄天龙为什么能够突然实力暴涨这么多！

　　“该死！只能搏一把了，用全部身家去拼那个幸运的小子，只有这样，我才能获得一丝喘息的机会！”芬迪最后打定了主意，直接用自己最后的十五点封号值来挑战李团结，赢了的话，他能获得至少三个月的喘息机会，输掉的话，自己的命运也没什么变化，反正早晚都是个死！

　　……

　　“哟？！这芬迪疯了么？竟然直接就挑战我了？！”李团结与其他两人在返程的路上，突然接收到了信息，芬迪要挑战自己？并且赌注是十五点交易点！

　　听到李团结说到赌注是十五点交易点，黄天龙顿时笑了起来！

　　“哈哈，团结兄弟，芬迪这肯定是狗急跳墙了，如果我没猜错的话，这芬迪恐怕最后只剩下这十五点交易点了！”黄天龙笑着说道。

　　“如果他真的就剩下这最后十五点封号值的话，团结你恐怕过几天就要真正的拥有属于自己的位面了！成为一名真正的位面掌控者！”

　　李团结不由的有些激动，他现在已经知道了想要返回自己的位面，就必须成为一名位面掌控者！

　　当然了，这种返回也不是说可以永远呆在自己的位面，他也只能是把自己的位面当做是度假的地方，大部分的时间肯定还是要留在名人城之内的！

　　……

　　即便如此，李团结也是欣喜若狂，来到了名人堂已经有个把月了，他还真的有些思念自己的宝贝闺女小婉洁。

　　“真是命啊，谁又能想到你李团结进入宇宙域战场，竟然个把月的时间就能成为位面掌控者，这个速度实在是太可怕了！”孙大黑在一旁吃惊的说道！

　　“哈哈，这也是运气，谁让我们碰到了对面那帮子傻子呢……”李团结笑着说道。

　　孙大黑不置可否的点点头，他知道对方自然不是傻子，傻子的话甚至连绑定系统的资格都没有，李团结之所以能这么快的成为位面掌控者，原因自然是他的实力强大！

　　……

　　李团结眼下自然也是无比期待与芬迪的死斗，除了有着一笔交易点收入之外，他还能获得数个位面！

　　成为位面掌控者是个什么样的感觉，李团结目前还不清楚，但是那种感觉一定会是无比的奇妙！

　　……

　　三日之后，李团结期待无比的死斗总算是开始了！

　　其实这场1V1的死斗，李团结更加期待的是变成2V2的死斗模式，那样的话，将会又有一名新的宿主入网！

　　……

　　死斗场之内，李团结见到了神情有些憔悴的芬迪！

　　这三天的时间，对于芬迪来说无比的煎熬，他现在最后悔的事情便是当初为什么要凑这个热闹，贸然闯入死斗之网中，看来前辈们说的很对，贸然闯入死斗之网中，要么是对自己的实力极其的有信心，要么就是傻子……

　　现在看来，芬迪感觉自己是个傻子，傻到没救了的傻子！

　　“李团结，能不能跟你打个商量！”芬迪直接开口对李团结说道。

　　“说罢！”李团结倒也不是不近人情，对方这个憔悴的模样，恐怕他也知道自己接下来将会面对的结局！

　　“不管这场比赛我们谁输谁赢，都不能去抹杀掉对方位面的生灵，如何？当然了，附近位面的那些系统宿主，你可以抹杀掉，这是你应有的权利！”芬迪看着李团结说道。

　　“可以！”李团结点点头！

　　在李团结点头的那一刹那，仿佛是有一股难以抗拒的意识进入了他的脑海！

　　“刚才进入你脑海的便是宇宙契约规则，好了，现在我也放心了，死斗开始吧！”芬迪说道！

　　……


第758章 芬迪陨落

　　这场比赛李团结压根已经没有了任何放水的必要了，看芬迪的表现，很明显便是放手一搏，这场比赛他输掉的话，他甚至连走出这片死斗场的可能性都没有！

　　面对芬迪，李团结展露出来了自己的无与伦比的实力！

　　“什么？你的专属技能，难道是至强级别的？！”芬迪惊呼起来……

　　没等惊呼完，他很快就发现自己当初贸然闯入这场死斗是有多傻了！

　　“至强级别的进攻专属技能！”

　　“最强级别的防守专属技能！双专属技能拥有者！”

　　“你的篮板实力？这是篮板方面的特殊能力！”

　　“你难道还有着附带技能的神器级别道具？！”

　　一声声惊呼，芬迪是彻底的崩溃了，他知道自己是彻彻底底的凉凉了，如此恐怖的实力，别说他芬迪和拉吉了，恐怕他们这一撮人中，最强的德拉蒙德，面对李团结也绝对是被吊打的局面！

　　“嗯，你的眼光不错，全部都说对了，并且我还有着一项三分方面的特殊能力！”李团结淡笑着说道！

　　“你……原来你一直都是在放水，故意没有吊打我们！”芬迪惊恐的说道！

　　“这么说倒也没有错，哈哈……”李团结笑着说道！

　　芬迪现在是无比的庆幸自己刚才与李团结缔结了宇宙协议，在他看来，李团结如同恶魔一般，要是不缔结协议的话，李团结绝对有可能抹杀掉他所处位面的一切生灵！

　　这倒是芬迪冤枉了李团结，本身李团结还真的做不出这般残忍的事情来，况且，在他看来，人口也是一种资源，犯不着去浪费！

　　不过芬迪位面附近几个位面的宿主，李团结肯定是要抹杀掉的，这个毫不疑问！

　　与普通人口不一样的是，这些宿主已经被各大宇宙域的系统所绑定，所以即便是得到了他们的位面，这些宿主也是别的宇宙域的宿主，压根不可能为阿尔法宇宙域所用！

　　与其留着这些潜在的危机，倒不如直接灭杀了事！

　　至于普通人口，位面属于哪个宇宙域，他们也就是哪个宇宙域的人口！

　　……

　　“贝塔宇宙域宿主芬迪，封号值降低为零，失去了继续征战的资格，灵魂被泯灭！”死斗场内无情的声音响起，这个声音让李团结起了一身的鸡皮疙瘩！

　　说杀就杀，说泯灭就泯灭，这是何等的无情，李团结甚至最后连句话都没来得及与芬迪说，只看见芬迪面孔狰狞的直接消失在了死斗场之内！

　　……

　　“恭喜阿尔法宇宙域宿主李团结，获得贝塔宇宙域宿主芬迪旗下的位面以及周遭九个位面，因为周遭九个位面之中，有一位面的系统宿主为战场宿主，所以宿主李团结一共收获九个位面！”

　　李团结心中惊喜不已，除了那个其中有着战场宿主的位面自己无法收取之外，剩下的九个位面，已经全部到了自己的账目中！

　　所谓的战场宿主，其实就是李团结他们之前在万界空间中所说的名人堂宿主！

　　这九个位面目前已经被李团结收入掌中，但是这仅仅是暂时的，千万别忘了，那一名战场宿主，李团结所拿到的这些位面，其实半数都是在他位面的周遭！

　　要想真正的将这些位面占为己有，李团结还必须击杀掉那名战场宿主！

　　不过这事儿李团结不怎么担心，那名宿主眼下也已经卷入了李团结所编织的这张死亡之网中，二者之间早晚会有一场对决！

　　不过李团结倒是不怎么着急现在就对这名战场宿主动手，主要是他现在手中需要应付的死斗比较多，并且他也不太清楚对方的实力，所以不怎么敢轻举妄动！

　　至于那名战场宿主，此刻何尝不是不敢轻举妄动！

　　以这种方式被卷入死亡之网的宿主，其实更加的危险，双方都可以任意提出挑战的，甚至频率可以达到每天一场，完全就是不死不休的局面！

　　但是如果双方都默认不开启死斗的话，那便可以无限期的推迟，即便双方平安无事的共处下去，也不是不可能的事情！

　　……

　　“芬迪那个蠢货，到底是招惹谁了？竟然这么快就被陨落了，我记得他上个月跟我说还有着四十多点封号值的！”这名战场宿主心惊不已，他是害怕芬迪为他招惹了巨大的灾祸！

　　他的实力比起芬迪确实要强出不少来，但是能在一个月内灭杀芬迪的宿主，还是让他感受到了无比巨大的压力！

　　……

　　“恭喜阿尔法宇宙域宿主李团结晋级初级位面掌控者，目前掌控位面数量为19个！封号值数量为45点！”

　　李团结听到系统提示音之后，心中欣喜无比，眨眼之间，自己名下就已经拥有十九个位面了，而这十九个位面中，接近千亿数量的人类生灵，以及数也数不清的其他生灵，他们的生死全部在自己的一念之间！

　　一言断人生死！这便是位面掌控者的权利！

　　“抹杀原芬迪旗下的九个位面之上的系统宿主！”李团结直接对着系统发布了指令！

　　可能有人觉得李团结有些太过于无情，但是李团结自己却很清楚，这是他必须要做的事情，那几个位面的宿主，并不属于阿尔法宇宙域，万一日后其中有着一名宿主成长起来呢？这便是潜在的威胁，李团结绝对无法容忍自己身边存在这种威胁！

　　至于那些普通人口，眼下已经是完全归于李团结的名下了！

　　“恭喜宿主，芬迪旗下的宿主已经被抹杀，请宿主开始挑选自己的嫡系宿主！”系统提示音响起！

　　李团结心中了然，原本的宿主已经被抹杀，眼下在这几个没有系统宿主的位面上，需要李团结来指定新的位面宿主！

　　意识进入到了这几个位面之后，无数的人类生灵在李团结眼中已经完全没有了任何的秘密可言，李团结每秒钟可以观察到无数的人类生灵！

　　“嗯，这个不错，从小苦难，意志坚强，人品也是很好，即便再苦再难，也没有做出坑蒙拐骗的事情来，并且身体潜力也是十分不错！”

　　“嗯，这个位面的这个黑人小子也不错，咦，竟然是字母哥，难怪了，就选这个了……”

　　“这个位面，选择这个小子！”

　　很快，九个没有宿主的位面，李团结已经做出了选择，九名新宿主出现了……

　　李团结也没有刻意的去指定黄种人为宿主，眼下他进入了战场之后，眼界与格局已经更加开阔了，在他看来，不管什么人种，全部都是他李团结的麾下子民，肯定要一视同仁。

　　同时李团结也清楚为什么那些明星宿主的概率会那么大了，因为明星宿主本身就有着潜力成为明星，在系统的帮助下，肯定会如虎添翼，日后能有着更好的成长！

　　所以即便是李团结这个普通人成长起来的宿主，也是在这九个位面中选择了足足七个明星宿主！

　　选择完毕之后，李团结不禁心中陷入了沉思，那自己成为宿主这件事儿，到底是谁选择的？！

　　宿主不会平白无故的出现，肯定是战场宿主来选择出来的！

　　……

　　尽管心中疑惑，但是李团结知道这事儿肯定自己也想不明白，询问孙大黑的话，兴许还有戏。


第759章 前任名人堂城主提姆·沃克

　　走出死斗传送门之后，李团结看到了孙大黑和黄天龙以及李雪语三人！

　　“恭喜你了，团结，哈哈，现在恐怕已经成为初级位面掌控者了吧？”孙大黑笑着恭喜起来！

　　“没错，现在确实是初级位面掌控者了，名下用下19个位面！”李团结笑着说道！

　　“嗯？19个位面？难道有战场宿主占据了位面？！”孙大黑疑惑的问道！

　　“不错，确实是有一个战场宿主！”李团结点点头！

　　孙大黑面色有些凝重起来！

　　“真是运气不佳啊，希望这名战场宿主不是什么强力的高手吧，否则的话，你这等于是侵占了他的领域，他能坐视不管才怪，团结，你要做好准备……”

　　“不过，也不用太担心，如果那名战场宿主是新人宿主的话，肯定不会李团结的对手，他要是敢开启战争的话，肯定是送菜的货，而要不是新人宿主的话，这场死斗也打不起来，他肯定是无法挑战新人宿主的！”孙大黑笑着说道。

　　李团结点点头，那名战场宿主并非是李团结眼下要解决的事情，他现在的目标就是先把拉吉以及那个雷迪克给解决掉！

　　“对了，大黑前辈，这位面掌控者到底是怎么分类的，我现在是初级位面掌控者，需要达到什么条件才能晋级为中级位面掌控者！”李团结开口问道。

　　“需要一百个位面就能晋级为中级位面掌控者了，并且晋级到中级位面掌控者之后，还能有着一些奖励，以你的实力，恐怕用不了几年的时间，就能晋级成功为中级位面掌控者了！”孙大黑笑着说道！

　　“哈哈，大黑前辈，你还是那么保守，仅仅一百个位面而已，只要我们目前这张死亡之网无限扩大的话，可能团结兄弟几个月的时间就能晋级中级位面掌控者了！”黄天龙哈哈大笑地说道。

　　孙大黑笑着点头，他确实是以比较保守的估计来确定李团结晋级中级位面掌控者的时间！

　　即便李团结真的花费几年时间，才晋级中级位面掌控者，那这个速度在宇宙域战场中，也是极其顶级的存在了！

　　“对了，大黑前辈，我想问问是哪位前辈选择我为系统宿主的？”李团结突然开口问道，这也是他心中的疑惑，恐怕不止李团结，任何宿主都肯定很好奇自己到底是怎么绑定系统的！

　　“哦，你的上级宿主是提姆·沃克，我们之前的名人城城主，不过，哎，我们已经有二十多年的时间没有得到他的消息了，群龙无首的情况下，只能让龙清泉龙大人来出任暂代城主的位置！”孙大黑有些伤感地说道，虽然没有明说，但是他知道提姆·沃克八成是已经陨落了……

　　“你晋级成为战场宿主之后，其实依旧是在提姆·沃克的管辖之内，也就是说，日后你拥有的位面中，如果出现了战场宿主，你就会成为他的上级宿主，拥有生杀予夺的大权！”

　　听到提姆·沃克这个名字，李团结心中一怔，竟然是这个人！

　　李团结感觉自己已经越来越接近自己想要知道的真相了！

　　接下来李团结又是询问了孙大黑一些问题，不过孙大黑也是不知，李团结只能遗憾作罢！

　　……

　　芬迪陨落的消息，在贝塔宇宙域目前还无人得知，仅有那名与其位面相邻的宿主狄波拉知晓这个消息！

　　准确来说，其实狄波拉算是芬迪的上级宿主，只不过二者实力相差不是很大而已！

　　……

　　当拉吉从狄波拉那里得知芬迪陨落的消息之后，浑身发紧，他总算是感受到了死亡的威胁！

　　芬迪的实力，和他差不太多，他也只是比芬迪略微强上一丝而已，芬迪都这么迅速的陨落了，他又能苟延残喘多久？！

　　这个月的死斗，他目前刚刚挑战完李团结，黄天龙那边他也必须在这个月内进行挑战，否则的话就算输，会被扣掉最低五点的封号值！

　　思来想去，谨慎的拉吉选择了以五点封号值的赌注来挑战黄天龙，他可不敢直接赌上全部身家，在他看来，还没有到那个地步！

　　……

　　当李团结得知了拉吉以五点封号值来挑战黄天龙的时候，他很想让黄天龙故意放水，然后输掉这场比赛，接下来再直接梭哈，直接干掉拉吉！

　　但是遗憾的是，眼下黄天龙放水之后，手中的封号值不够梭哈了，黄天龙剩下35点如何能去梭哈拉吉的38点封号值！

　　并且，这么做的话，也是存在一定危险性的，黄天龙能得到初级套装，那拉吉未必就没有贵人相助，要是那拉吉也获得套装的话，黄天龙九成不是拉吉的对手！

　　所以，思来想去，李团结没有让黄天龙行险，而是按部就班的去和拉吉死斗！

　　死斗的结果自然是不言而喻，黄天龙赢下了比赛，全属性五百点的黄天龙赢下全属性四百点的拉吉，实在是太正常不过了！

　　……

　　输掉这场死斗之后，拉吉才算是真正的体会到了绝望的感觉，原本他还寻思即便是打不过李团结，可自己这边耗着黄天龙，反正黄天龙会比他先死，或者拿黄天龙要挟李团结，这样的话，他还能存活更长的时间！

　　可比赛的过程却是让拉吉生不如死，原本被他吊打的黄天龙，现在竟然能够开始吊打拉吉起来！

　　这场死斗赢的极其的干脆利落，拉吉输的极惨，最终只拿到了10分进账而已！

　　……

　　拉吉知道自己是彻底的完蛋了，黄天龙打不过，李团结这个邪门的小子，他也打不过，这么下去，除了死路一条，他压根就没有别的选择！

　　剩下的希望要么是找到无敌强力的队友，然后跟李团结、黄天龙进行一次对局，并且还赢下他们，这样的话，他就能拥有喘息的机会了！

　　要么便是寄希望于李团结运气没有那么好，接下来的这场死斗，三分球一直打铁……

　　……

　　可无敌强力的队友上哪有那么好找，他所处的这个小圈子中，最强的便是德拉蒙德，全属性在五百五左右，没有到六百，比起雷迪克强不出太多来……

　　看起来，唯一的希望便是寄希望于李团结能够三分打铁了！

　　……

　　李团结与黄天龙两人正在研究着如何更加迅速的干掉拉吉的时候，让他们惊喜的是，雷迪克那边竟然发来了死斗申请，并且还是2V2的死斗！

　　又有新人入坑了！李团结惊喜的想道！

　　他不怕这个坑中的人数太多，以他的实力，来的再多也全都是给他送菜来的！

　　不过让李团结两人比较失望的是，对方的赌注竟然仅仅只是最低额度的五点，即便赢了也没什么太大的收获！

　　“黄哥，要不这样吧，这场比赛我们放水，然后以挑战方给他们来一记狠的！怎么样？”李团结笑着对黄天龙说道！

　　“好！那就来一记狠的！”黄天龙激动的说道！

　　这种日子简直太刺激了，黄天龙之前独自在名人堂的时候，天天都是头上悬挂着闸刀，日日过的胆战心惊，哪里能像现在这般舒爽！

　　……

　　与雷迪克的死斗中，李团结与黄天龙两人开始了他们的戏精之旅，看似打的极其努力，可是却是放水放的不遗余力，李团结这场比赛的三分球专门找小数字出手点出手……

　　所以光看着李团结三分球稀里哗啦的投，但是压根就投不进！

　　至于黄天龙，他倒是不怎么需要放水，眼下他的实力和雷迪克差不多，另外一名宿主目测全属性则是要达到六百点左右，即便不放水，黄天龙应对起来也有些吃力！

　　最后，这场戏精比赛，李团结他们俩人最后竟然只拿到了区区的两分，被人“吊打”了十九分！

　　“哈哈哈，我真的有些后悔了，应该多增加点赌注的，就你们这么点实力，我可以明确的告诉你们！你们完蛋了！”雷迪克猖狂的指着李团结两人说道！


第760章 送死的雷迪克

　　听到雷迪克这番话，李团结与黄天龙两人自然要做戏做足了，面色带着愤怒，但是身体却又是止不住的发抖……

　　其实两人的心中都是在发笑！完蛋了？确实是有人要完蛋了，但是不会是他们，而是你雷迪克！

　　“哼，雷迪克，这本来是我们与拉吉之间的恩怨，既然你掺和进来，我们要与你不死不休！”黄天龙怒喝道！

　　与雷迪克一起的那名宿主正是安东尼，笑了起来，“欢迎！欢迎！欢迎你们来与我们不死不休，哈哈哈！”

　　……

　　输掉比赛之后，李团结与黄天龙二人开始退场！

　　回到阿尔法宇宙域之后，两人对视笑了起来！

　　“哈哈，团结，接下来该怎么办？！”黄天龙笑着说道。

　　“立即挑战他们，黄哥，你还剩下多少点封号值！”李团结开口问道！

　　“还剩下三十五点……”

　　“好，那就约三十点赌注的死斗，他们肯定二话不说就答应下来！”李团结冷笑着说道！

　　虽然这三十五点封号值不足以一击致命去干掉雷迪克，但是总归还是会让他元气大伤！

　　碍于系统的规则，李团结如果想要与雷迪克进行2V2死斗的话，那至高只能选择35点封号值，而非李团结拥有的四十店封号值的数目！

　　……

　　“哈哈，安东尼老大，快看，那个黄天龙与李团结两人真的犯傻了，竟然提出了三十五点的赌注再来一场2V2，哈哈！”接收到黄天龙的死斗申请之后，雷迪克都要快乐疯了……

　　三十五点封号值那可不是小数目，有了这笔封号值之后，他手中的封号值数目就能达到一百点以上了，足以去购买一套初级套装，实力将会获得飙升！

　　届时他的全属性将会达到七百点左右，算是彻彻底底的在战场中站稳了脚跟！

　　除非是运气极其的不好，否则的话，一般的死斗他能有所斩获！

　　而那宿主安东尼，此刻也是满脸惊喜，他之所以答应雷迪克来参加这场死斗，原因正是他目前也差了一些封号值去购买初级套装！

　　等到购买到了套装之后，他的属性将会达到八百点，直接屹立在新人宿主中最顶尖的那一批人中！

　　“答应他们！快点答应他们！哈哈哈，真是瞌睡了有人送枕头啊！”安东尼满脸兴奋！

　　想都没想，雷迪克直接答应了下来，虽然他也有些好奇，黄天龙到底为什么如此疯狂，胆敢提出三十五点的赌注，可他却没有多想，只以为黄天龙是上场比赛被吊打之后，彻底的疯掉了，想要早点结束这种胆战心惊的生活！

　　……

　　三日之后，又是死斗场！

　　让雷迪克和安东尼，想要疯狂吐血的是，上场比赛还三分疯狂打铁的李团结，这场比赛的后半段竟然三分突然神准了起来。

　　这一神准不要紧，原本还领先的雷迪克两人，直接输球了！

　　“该死！你这个运气小子，该死！我要杀掉你！”安东尼直接疯了，原本他九十多点封号值，只差一步就能凑齐套装了，可现在直接变成了六十多点，距离套装变得遥遥无期起来！

　　李团结二人二话不说，就直接退场，得了好处之后先闪人再说，现在还不是嚣张的时候，接下来雷迪克两人八成会进行反击！

　　而李团结他们自然是满心期待的等待着雷迪克两人的反击！

　　……

　　“雷迪克，你这个该死的家伙！害得我输掉了三十五点封号值！”安东尼气恼的指着雷迪克怒骂起来！

　　雷迪克也是满心的委屈，说接受挑战的是你，现在输掉比赛来怪我？还讲不讲道理了……

　　“不过，不要紧，他们只是运气好，我可以看得出来，这场比赛那个中国小子完全就是运气爆棚！雷迪克，现在立马给他们递交死斗申请！”安东尼着急的说道！

　　他不得不着急，他能看出李团结两人实力不咋样，他是害怕自己输掉的封号值会被死亡之网内的其他人吞掉！

　　……

　　“现在就递交申请？！不用缓一缓？要知道我们刚才才输掉比赛！”雷迪克有些心虚，他是越发的感觉李团结无比的邪门了！

　　“不用，放心吧，我有着必胜的把握，哼，这次就看我的了，我会让那个小子一个三分都投不进！”安东尼笑着说道！

　　雷迪克心中一喜，他是知道安东尼手中有着一个神奇的一次性道具的，使用之后，防守三分的能力大涨，但是这一类道具只能在赛前装配在身上，比赛中无法使用，这次的死斗，安东尼并没有舍得使用！

　　可现在不用不行了，那三十多点封号值对安东尼来说都是珍贵无比！

　　“雷迪克，你现在手中还有多少封号值！”安东尼开口问道！

　　“还有四十二点……”

　　“很好，就提出四十二点的赌约，赢下这场比赛之后，我的封号值数量就足够购买套装了，放心吧，等我崛起之后，我会帮助你成长的！”

　　原本还有些不敢孤注一掷的雷迪克，听到这话也放心下来，本身有着安东尼那神奇的一次性道具，外加安东尼的允诺，雷迪克二话不说就递交了死斗申请！

　　……

　　“团结，看来，我们想要先弄死拉吉的想法要落空了……”黄天龙与李团结两人正在训练场训练，突然开口说道。

　　“嗯？怎么了……”李团结问道。

　　“那雷迪克直接提出了四十二点的赌约，如果没猜错的话，这恐怕是他的全部身家了！”

　　“哈哈，不错，那就先弄死这个雷迪克！自己想找死，那就怨不得别人了！”李团结哈哈大笑起来！

　　原本他只是想在雷迪克那里先收割个一大笔交易点，然后再慢慢的磨死雷迪克，可现在倒好，雷迪克竟然直接孤注一掷！

　　择日不如撞日，那就先弄死雷迪克之后，再去弄死拉吉！

　　……

　　眼下李团结手中有着75点封号值，黄天龙那里则是有着70点，两人现在的封号值，只要赢下这场比赛之后，就会立刻又够数去购买一套初级套装了！

　　初级套装对于新人宿主来说简直是神器，但是却不能说初级套装便是最最强力的东西！

　　新人宿主可以使用的道具中，除了初级套装之外，还有着精品初级套装以及极品初级套装，甚至还有着价格及其昂贵的神级初级套装！

　　但是级别越高，价格自然就越惊人，除非是那些名列新人榜的超级强大的存在，否则的话，还真没人买得起！

　　……

　　精品级别的属性增加了三百点，极品已经到了五百点，至于神级则是惊人的八百点！

　　眼下李团结自然不会去惦记这些强力套装，即便是精品级别的套装，也需要至少五百封号值才能买到，李团结还差了很多的封号值！

　　至于神级初级套装，那更是想都别想，据李团结所知，目前即便是新人榜上的强者，也是没有人拥有神级初级套装！

　　等到赢下这场比赛之后，李团结也想着先搞一套套装再说，毕竟二百点全属性，也是能够增加他不少实力的！

　　……

　　2V2死斗场中！

　　在没有进入传送门之前，安东尼已经将那件神奇的防守三分的一次性道具装备上了，他有着绝对的信心，这场比赛赢家一定会是他！

　　等到赢下这场比赛之后，他就能去购买初级套装了，人生直接起飞！


第761章 雷迪克灵魂泯灭

　　“雷迪克，不得不说，你真的很有勇气，竟然这么孤注一掷，难道你没想到过后果么？”入场之后，黄天龙笑着对雷迪克说道！

　　“哼，不要以为你们能赢下来一场就不知道天高地厚，这场比赛你们输定了，就算你们运气再好也没用！”说罢，雷迪克挑衅的看着李团结！

　　李团结一怔，难不成对方这是拥有了什么杀手锏不成？竟然这么的有底气！

　　不过即便有杀手锏，李团结也是一点都不担心，没办法，谁让他的属性如此强大！

　　更何况，就算是这场比赛输掉了，李团结两人也没什么危险，他们依旧还剩余着不少的封号值！

　　……

　　很快，比赛开始，李团结总算是明白雷迪克为什么这般的有底气了，因为与李团结对位的安东尼，不知道是使用了什么样的道具，外线防守实力直接飙升了数个层次！

　　这般实力的飙升，即便是李团结都有些吃不消，开场之后已经被安东尼连续封盖掉三次出手了！

　　黄天龙有些紧张，他害怕这次会阴沟里翻船，不过想到三分能力其实并非李团结最最拿手的武器，心中也不由的放松下来。

　　更何况，李团结被连续封盖三次之后，脸上一片平静，丝毫没有担心比赛的样子！

　　很快，李团结开始发力了，他现在也算是看开了，自己的实力早晚都会暴露出来，甚至有可能现在就已经暴露了，毕竟人不可能一直这么好运，李团结从进入这死亡之网之后，一直就是好运不断，稍微想想，肯定其中有着古怪！

　　再加上，这场比赛过后，雷迪克已经是死人一个了，就算安东尼将这个消息传播出去，也没什么大不了的，对李团结的影响不算很大！

　　说是开始发力，其实李团结也仅仅只是拿出了自己的突破实力，至于其他方面的实力，依旧是没有拿出来，这种凶险的战场之中，留一手肯定是没有坏处的！

　　虽然仅仅只是拿出了自己的至强突破技能，但是在属性的全面压制之下，效果极其的好！

　　安东尼眼下仅仅六百左右的属性，如何会是李团结的对手，他压根就跟不上李团结的脚步！

　　李团结倒是对安东尼手中的那件可以大幅度增强外线防守能力的道具比较感兴趣，自己现在的实力自己最清楚，连自己都被属性差距自己颇大的安东尼连续封盖三次，从此也能看出这件道具的强大之处！

　　……

　　第一个至强突破拉杆，安东尼以为是李团结外线被防的爆炸了，然后急眼了之后在内线取分，一记幸运的拉杆打进，所以安东尼并没有怎么放在心上！

　　毕竟李团结的拉杆怎么看都像是瞎猫碰上死耗子凑巧打进去的……

　　可一而再，再而三，这种“凑巧”打进去的拉杆越来越多，安东尼面色有些难看起来！

　　“难道这小子不仅仅三分邪门，连突破进攻也邪门？！否则命中率怎么可能这么高？！并且，这小子的属性也是完全看不懂，难道比我还高？！”安东尼内心默默的想道！

　　安东尼这边还有心情思考，而雷迪克却是彻底的慌神了，这场死斗他和安东尼不一样，他可是彻底的赌上了全部身家！

　　眼看着局势越发的不利起来，雷迪克是真的急眼了，输掉这场死斗比赛代表着他雷迪克将会彻底的陨落，灵魂被宇宙规则所泯灭！

　　“安东尼，打起精神来，好好防守那个邪门的小子，要是这场比赛输掉的话，我直接被抹杀，难道你以为你能够幸免于难？他们绝对不会放过你！”雷迪克怒吼起来……

　　听到雷迪克气急败坏的怒吼，李团结与黄天龙两人笑了起来，早知今日，何必当初呢？要是雷迪克不是那么的贪婪，恐怕他也不会陷入如今的死地之中！

　　这一次，李团结依旧还是算是放了水，以他的实力，如果真的想打的话，绝对是有可能将对手的得分限制在五分以内的，并且这五分肯定不是与李团结对位的安东尼得到的！

　　放水之后，这场死斗比赛让对手拿到了16分的分数，也算是李团结可以接受的结果！

　　“该死！我不想死！救救我！”当李团结最后一个拉杆打进之后，李团结方的比分变成了21分，雷迪克立刻悲号起来，他知道自己完蛋了，谁也救不了他的性命，可即便如此，他还是大声呼救！

　　安东尼也知道接下来会发生什么场景，不忍心去看雷迪克！

　　“贝塔宇宙域战场宿主雷迪克，封号值降低为零，失去了继续征战战场的资格，灵魂被泯灭！”系统提示音说完，只见雷迪克的身躯逐渐开始消散，雷迪克痛苦的想要呼救，但是却是发不出任何声音来！

　　雷迪克一死，系统提示音再次响起！

　　“恭喜宿主李团结与黄天龙，分别获得雷迪克旗下各五个位面，其中有一处位面内拥有战场宿主，请李团结与黄天龙自行分配！”

　　李团结想都没想，将那五个正常位面分配给了黄天龙，剩下的四个位面以及那个带有战场宿主的位面留给了自己！

　　这样的话，日后那名战场宿主想要发难的话，第一个也是找到李团结，也能给黄天龙一点缓冲的时间！

　　黄天龙也没跟李团结客气，眼下两人已经是绑在一条绳子上的蚂蚱了，他知道现在自己唯一能做的就是尽量不去拖李团结的后腿，所以不管李团结做出任何安排，他都能够欣然接受！

　　再次获得了四个位面之后，李团结手中掌控的位面数量已经达到23个了，至于个人封号值的数目，眼下也达到了117点，足够再买一套初级套装了！

　　至于黄天龙，成为初级位面掌控者之后，他手中的位面数量也是提升到了15个，封号值数目达到了112点！

　　“哈哈，走着，黄哥，咱们再去中立区域，这次继续提升一番实力！”李团结兴冲冲的说道！

　　李团结可以明显的感觉到他们接触到的对手，实力变得越来越强，一开始的拉吉、芬迪，只有区区的四百全属性，而后来出现的雷迪克，则已经达到五百全属性了，至于后来的安东尼，已经达到六百了！

　　李团结虽然有些属性已经达到了1200的地步，但是战力最直观体现方面的几个属性，经过这一个月的训练之后，目前平均也就850点左右，并且随着训练量的增多，属性提升的效率也降低了很多！

　　按照李团结的估计，如果不借助外力的话，接下来的一年时间，他纯靠训练能将属性提升到900全属性就不错了……

　　如此情况下，李团结也不敢托大，该提升的实力他还是不能错过的！

　　……

　　“团结，你想要哪种套装，这次我来帮你付账吧，哈哈！”黄天龙满脸笑容的说道！

　　“不！黄哥，你应该清楚眼下的局面，我们接下来的对手，绝对会越来越强，所以你还是要继续提升你自己的实力，至于我，买一套初级套装就足够了！”李团结耐心的说道！

　　黄天龙自然知道李团结说的在理，也就没有继续坚持，花费了一百点封号值，购买了一份属性药丸，将自己的全属性再次提升了五十点左右！

　　从这也能看出属性药丸的性价比，在初期的时候，确实是比起套装道具要差了许多，100点封号值，买套装的话，能增加200点全属性并且还附带一个比较靠谱的被动技能！

　　而这一百点封号值去购买属性药丸的话，则只是能够获得五十点左右的全属性，差距实在是有些巨大！

　　李团结当初用全部身家给黄天龙购买了一套初级套装，而非属性药丸，也正是出于这方面的考虑！


第762章 鸟枪换炮

　　不过要是论长远发展的话，其实肯定是属性药丸更给力一些，毕竟套装是要更新换代的，而属性药丸则没有这方面的困扰！

　　李团结给自己选择了一件初级防守套装，在他看来，自己的防守实力提升还可以惠及队友，而要是选择突破套装或者是三分套装的话，则只能对自己一个人发挥作用！

　　鸟枪换炮之后，黄天龙的全属性眼下已经飙升到了五百五十点左右，这个属性值已经十分不错了！

　　而像那全属性六百点的安东尼，在这战场之中，已然是在新人宿主中属于是比较强大的存在了！

　　……

　　李团结的各方面属性也获得了巨量的提升，在训练中心检测一番后，他对于结果是无比的满意！

　　“体能1050点、力量1202点、速度属性1276点、弹跳属性1213点、健康属性1378点、球商1299点、悟性1476点！”

　　七大全属性已经是全部破千，其中悟性的属性更是达到了恐怖的1476点，至于战力最直观体现的三大属性，也就是力量、速度以及弹跳属性，李团结已经全部超过了一千二！

　　“团结，说真的，你这属性已经超过一些比较弱的非新人宿主了，实在是太可怕了！”孙大黑看到这个属性之后，赞不绝口！

　　近期发生的事情，孙大黑自然都是很清楚，李团结这才刚刚来到名人城多久？也就一个多月的时间！

　　可李团结却是保住了黄天龙，挽救了阿尔法宇宙域的十个位面，然后又从贝塔宇宙域那边抢来了十八个位面，这一来一回就是二十八个位面！

　　如此强大的攻城略地效率，孙大黑是不得不服！

　　……

　　“哈哈，爽！接下来，就等那拉吉的挑战申请了，对了，现在咱们的死亡之网中，芬迪和雷迪克两人已经灵魂泯灭，剩下的两人分别是拉吉和安东尼两人，希望这两人能给我们一个惊喜，全部都递交2V2的申请，继续拖人进坑！”李团结笑着对黄天龙说道！

　　“恐怕这拉吉应该没那么傻吧？明知道自己已经彻底的完蛋了，即便他想拉人入坑，恐怕知道底细的人，也不会跟他冒险，至于那安东尼，我感觉有戏，他在新人宿主中算是实力不错的存在，肯定圈子也更大一些，兴许会给我们带来惊喜！”黄天龙说道。

　　……

　　“哈哈，来了，这拉吉还真是坐不住啊，竟然没用我们等一个月，自己就直接递交申请了！”李团结突然接收到了一份约战申请，正是来自拉吉！

　　“哈哈，团结，快看看到底是1V1还是2V2，赌注是多少？拉吉现在应该手上没多少封号值了吧？”黄天龙激动的说道！

　　李团结打开了这份约战死斗申请，脸色古怪起来！

　　“遭了，既不是一个人也不是两人，而是三人的死斗约战！”李团结有些蛋疼的说道！

　　黄天龙也是傻眼了，三人死斗？！这怎么办！他们俩只有两人，上哪去找第三个宿主来！

　　况且，谁又愿意贸然的加入这张死亡之网中，眼下阿尔法宇宙域的宿主们躲着都躲不及！

　　死斗时间定在三天之后，赌注额度便是目前黄天龙手中的全部封号值筹码，也就是十二个封号值！

　　这笔交易点不算多，但是对于刚刚鸟枪换炮的李团结两人来说，输掉比赛的话，黄天龙将会直接陨落！

　　“该死！”李团结气恼无比，这拉吉倒是真会挑时候！

　　眼下李团结他们只有两个人，要是真的对上对方三人的话，也不是说他们无法参赛，但是赢球的几率，即便是以李团结这等实力，也没有半成的信心！

　　要知道这样的比赛，2打3的情况下，还想要赢球，那无异于痴人说梦！

　　“这样吧，我来想想办法吧，知道你们俩在这里没什么人脉……”孙大黑突然说道！

　　这话顿时让二人升起了希望来，只要再来一名宿主，哪怕实力不怎么强大，李团结也绝对有信心干掉对方的这三名战场宿主！

　　3V3的情况下，恐怕对方至少又是有着两个新人进入了死亡之网，李团结他们又多了两份猎杀目标！

　　……

　　孙大黑直接出门了，大概有两个小时的时间，他带着数人回来了！

　　李团结一看这几人就知道，全部都是新人宿主！

　　“有戏了，随便一个拉出来一个就行，只要有个人与对方的球员对位，那我的协防能力就能发挥作用！”李团结欣喜的想道，心中对于孙大黑感激无比！

　　“这几个便是篮球领域的新人宿主了，哎，不过正统的篮球领域宿主是一个都没有，大部分都是其他行业转到篮球宿主领域来的……”孙大黑叹了一口气说道。

　　李团结和黄天龙两人一脸不解，宿主的领域还能转换？！难不成这几名宿主之前都不是打篮球的？！

　　接下来，经过孙大黑的一番解释，二人总算是略微的明白了一些……

　　阿尔法宇宙域现在的篮球领域极其的式微，基本上已经到了没落的边缘，高端战力方面可能还凑活，但是低端战力已经出现了无人可用的局面了！

　　起码近十年来，唯有黄天龙与李团结二人晋级到名人堂之中！

　　很早很早之前，名人堂没有现如今这么难以进入，每年的五大位置王者球员都是可以进入名人堂的！

　　然后，陨落惨重，为了减少死伤，提姆沃克颁布了二十年一期，封号值最高的那一个宿主可以进入名人堂！

　　这个规则虽然让陨落的宿主减少了不少，可也导致了新人宿主断层的情况发生！

　　新人断层的话，对于阿尔法宇宙域来说，等于说失去了新鲜血液的进入，那些老宿主等于是陨落一个少一个，无法得到补充！

　　再然后，规则再度改变，变成了达到20点封号值才能进入！

　　谁也不知道提姆·沃克到底在想些什么，反正这么两条规则颁布出来之后，阿尔法宇宙域的篮球领域已经是岌岌可危！

　　但是篮球领域并非是最惨的一个，三千六百行的宿主，眼下已经有数百个行业彻底的在阿尔法宇宙域消失了，完全被灭绝！

　　灭绝了之后，等于说这份传承也就断了，后面晋级到名人堂的宿主们已经无法继续容身这个行业了，只能另选其他的行业发展！

　　幸运的是，宿主们另选行业发展，这个只要没有身处死斗之网中，都是允许的！

　　这样一来，就出现了几名刚刚晋级名人堂没几年的宿主加盟篮球领域的情况……

　　李团结有些蛋疼，这么说来，眼前的这几名宿主，压根就不是打篮球的……

　　“大黑前辈，这……”李团结有些蛋疼地说道。

　　“别这个那个了，你们还有别的选择么？多一个人多一份力量！”孙大黑苦笑着说道！

　　……

　　紧接着，孙大黑将一份身体数据表格交给了李团结，正是眼前这几个新人宿主的数据！

　　不管他们之前是处于哪个行业，转换到篮球领域之后，各方面属性会全部变换成篮球宿主的七大属性计算法！

　　“好吧，几位兄弟，不知道大黑前辈有没有跟你们说过，我们现在正处于死斗之网中，缺少一名队友，不知道你们谁有兴趣加入这死亡之网！”一边看着身体数据，李团结一边对着几人说道！

　　听到死亡之网这个字眼，几人顿时是头皮发麻，他们自然也知道要是答应了李团结的话，意味着什么，意味着他们可能会在不久后灵魂被泯灭！

　　“咦，这有个排球的，身体素质还不错！”李团结看到一个宿主的数据，全属性接近五百，极其的不错！

　　但是，眼前的几人却都是没有人接话，很显然是不想趟这路浑水了……

　　“其他人都先离开吧，朱挺，你留下来！”李团结直接让其他人先退了，留下了朱挺，也就是那名之前是排球行业的宿主！


第763章 3V3死斗来临

　　其他人的属性要么是太弱，只有区区的两百点全属性，要么是偏科严重，可能力量属性达到了六七百，但是速度却只有一两百，唯有这个朱挺属性均衡，并且数值也全都不低！

　　场中只剩下朱挺一人了，他有些发憷，害怕李团结等人直接强征了自己……

　　贸然进入死亡之网，危险性实在是太大了，他自然不想冒这个风险。

　　“朱挺兄弟，实话说，我也懒得去跟你讲一些冠冕堂皇的大道理，大家能进入这名人城，肯定没人是傻子，我很理解你们不愿意闯入死亡之网的想法！”李团结看着朱挺，平静地说道。

　　朱挺闷着头，没有说什么……

　　“但是你有没有想过，你这么躲下去的话，你能躲的了今天，能躲得了一个月甚至一年，可一年之后呢？到时候你的灵魂龄就要超过四年了，必然要开始进行匹配了，那时候你觉得你能在死斗之中存活下去么？”李团结冷冷说道。

　　朱挺身体有些发颤，他很明白李团结的意思，那就是今天这事儿你要是不站出来帮忙的话，那等一年后你被卷入死斗的话，我们也会袖手旁观！

　　“并且，如果这次你答应我们的话，我会赠与你一套初级套装，你在这名人城中呆了三年多的时间，应该知道初级套装代表着什么！”李团结是萝卜大棒一起上！

　　“团结，你这……”黄天龙立刻想要站出来阻止，李团结刚刚才到手的套装，就这么送出去了，让他有些接受不了……

　　李团结冲着黄天龙摆手，示意没什么问题。

　　……

　　在李团结的大棒外加萝卜政策之下，朱挺此时已经完全找不到理由去拒绝李团结两人了……

　　这次他如果拒绝李团结两人的话，确实是起码能保证他这一年多的时间里，不会有任何的危险，但是一年之后呢？那时候他要是卷入死斗的话，恐怕就只能等死了，不管怎么说，他只是一名转业宿主，即便是对手的属性不如他，他可能也不会是人家的对手！

　　更何况，眼下李团结拿出了一套初级套装，各行各业都有着初级套装，虽然能起到的作用不一样，但是却有着共同的特点，那就是对于新人宿主来说无比的珍贵！

　　有了这初级套装的话，日后即便是他卷入了死斗，也能增添数分胜率！

　　而以他的封号值数量，没有什么奇遇的话，实在是很难获得初级套装，毕竟刚入名人堂就能拥有100点封号值的，整个名人城内唯有李团结一个人！

　　“好！我答应你们！既然无法跪着生，那就只能选择站着死了……”朱挺苦笑起来。

　　“不要这么悲观，我可以给你保证，你死不了，起码在我的这张死亡之网内，你死不了，并且还能过的很舒服！”黄天龙笑着说道！

　　……

　　孙大黑见到事情圆满的解决了，顿时也是松了一口气！

　　……

　　“对了，朱挺，你来说说看你当初为什么会转业到篮球领域吧？你有什么特长……”李团结笑着问道。

　　既然朱挺加盟，那自然是要了解一番朱挺的特点，然后给他分配场上的位置。

　　“我当时在排球中打的是主攻位，我觉得篮球与排球还是有一定共同性的，都需要身高与不错的爆发力，别的我不敢说，对手的属性和我差不多的话，那他的封盖能力肯定是不如我！”朱挺开口说道。

　　李团结点点头，这朱挺看起来应该是属于那种守强攻弱的球员，这让李团结十分的满意，由于他技能的特殊性，与防守强力的队友组队，效果肯定是要比进攻强力队友组队更好！

　　将自己的初级防守套装给予了朱挺之后，朱挺的防守能力肯定有着更进一步的提升，并且相信在比赛中，李团结的协防能力又能让朱挺的防守实力更进一步！

　　刚刚得到的初级套装，就这么送出去了，李团结其实心中还是有些不舍的，但是不舍又能有什么办法，朱挺这边贸然卷入这么危险的死斗之中，不给人家点好处，肯定是说不过去的！

　　更何况，李团结有着信心，这次3V3死斗之后，用不了多久，他就能再次攒够购买初级套装的封号值！

　　……

　　又是三日之后，死斗如期开始！

　　当拉吉看到了李团结三人齐整的进入死斗场之内时，面上一片震惊！

　　“真是没有想到，黄天龙你竟然又能拉到一个队友来，难道你们阿尔法宇宙域的新人宿主都这么不怕死么？”拉吉冷笑起来。

　　“拉吉，这倒不是我们阿尔法宇宙域的新人宿主不怕死，相反，我们和你们一样都怕死，但是当听说对手是大名鼎鼎的垃圾拉吉的时候，新人宿主全都是打破头皮想要卷入这场死斗之网中，哈哈，毕竟谁也不想白看着别人得到好处！”黄天龙哈哈大笑说道。

　　拉吉被这话说的面色铁青！

　　“黄天龙，不要以为你们赢下几场比赛就能如此嚣张，我告诉你们，今天就算你们凑齐了三个人，依旧是死路一条！因为我的手中有着初级套装，哼，如果我没有猜错的话，你的手中应该也是有着初级套装的吧？”拉吉冷笑着说道。

　　李团结一怔，这拉吉竟然混到了初级套装？！哪来的？！

　　看起来，肯定是有着更高级的宿主在帮助拉吉！反正以拉吉的封号值数量，肯定是买不起初级套装的！

　　不过李团结倒是并不怎么担心，拉吉那属性即便有着初级套装，也就是六百点左右的全属性而已，不算什么大不了的事情！

　　看到李团结三人面色没有任何震惊恐惧的表情，拉吉气的想吐血！

　　“除了我拥有初级套装之外，德拉蒙德也是得到了初级套装，哼，黄天龙，这场比赛你死定了，等你陨落之后，你身上的那件初级套装就会成为我们的战利品！”拉吉继续说道！

　　他身旁的德拉蒙德面色难看，也难怪拉吉会输的差点裤衩都没了，这比赛还没开打呢，直接自报家门，将己方的全部杀手锏都给暴露了出来，能不能不要这么白痴！

　　“拉吉，少说两句！”德拉蒙德冷声说道！

　　德拉蒙德也拥有套装的事情，倒是让李团结重视起来，拥有套装的德拉蒙德属性将会达到七百五十点全属性，虽然依旧对比李团结有着巨大的差距，但是战力方面已经是十分不错了！

　　……

　　死斗开始！

　　李团结直接迎上了德拉蒙德，这应该便是对方阵容中的最强者了！

　　“朱挺，你去对位那个拉吉，你们俩的属性差不多，也不用你进攻，你只需要做好防守就够了！”李团结开始安排起来！

　　黄天龙的属性目前五百五十点左右，对上六百点的拉吉还是比较吃亏的，所以对位拉吉，还是朱挺更加合适一些！

　　至于黄天龙，则是对位的对方最后一名战场宿主。

　　一开始，朱挺那边有些不适应，这毕竟他的第一场死斗，外加篮球经验不足，直接被拉吉连续打进了两球！

　　“没有关系，继续保持这种强度的防守，你已经做的十分不错了！”李团结拍了拍拉吉的肩膀，笑着说道。

　　而李团结这场比赛也不敢太过于放水，虽然他很有信心以他们的这个阵容绝对是能够打爆对手的，但是要是像之前那么先放对手十五分的话，那很有可能会导致他们最后追分追不上！

　　这场比赛的重要性不言而喻，输掉的话，黄天龙直接泯灭，所以李团结一直紧紧咬着比分！

　　咬紧比分，对于李团结来说，并不算什么太困难的事情！

　　很快，双方的比分已经交替上升到了十六分的地步！

　　拉吉与德拉蒙德两人面容惊惧，他们是万万没想到，有着绝对把握吊打对手的他们，此刻竟然与对手打成的局面是平局！


第764章 力挽狂澜

　　对方的阵容到底强到了何种程度？！为什么他们阵容中有着两名宿主拥有初级套装的情况下，对方依旧能够咬紧比分？！这便是拉吉与德拉蒙德心中的疑惑！

　　拉吉更是惊骇欲死，他现在总算是想明白了，之前的黄天龙与李团结两人绝对是扮猪吃老虎，以他们今天所发挥出来的战力，当初绝对是能够轻松吊打他们的！

　　……

　　经过短暂的不适应之后，朱挺这边总算是找到了一些节奏，再加上李团结尽可能的帮助其进行协防，一时之间，这朱挺的防守效率大增，让拉吉都有些苦不堪言！

　　拉吉现在想死的心都有了，黄天龙和李团结强大的话，那也就算了，可眼下这个朱挺，明显就并非是篮球类宿主，竟然也能这么强？！

　　不是听说阿尔法宇宙域已经到了没落的边缘了么？为什么还是如此的人才济济！

　　至于德拉蒙德，则是更加后悔的肠子都青了，他是无比的后悔自己为什么要听信拉吉的扯淡，竟然卷入了这么一场规模无比巨大的死斗之中！

　　3V3级别的死斗，在新人宿主中已经多久没有出现过了？起码据德拉蒙德所知，近三十年来，压根就没有出现过如此大规模的死斗！

　　死斗规模越大，则是越发的危险，因为很有可能对方会卷入一些实力无比强大的存在，到时候有可能自己怎么死的都不知道！

　　也就是德拉蒙德对于自己的实力有着绝对的信心，外加拉吉同样也是身具初级系统，然后又拉来一名全属性五百五左右的宿主，德拉蒙德这才答应了出战……

　　可出战之后，原本以为凭借自己七百五十点的超高全属性，理应吊打对方的德拉蒙德，惊骇的发现，与自己对位的李团结应对起自己来，竟然是游刃有余！

　　……

　　局势虽然依旧是处于打平的局面，可德拉蒙德心中却是生出了不祥的预感！

　　他有种感觉，自己加入这张死斗之网，可能是这辈子做出的最最错误的决定！

　　……

　　当双方比分进行到18平的时候，李团结陡然开始发力！

　　外线徘徊了四十多秒的时间，寻找至少八十以上的出手点，没有找到的情况下，他直接持球朝着禁区冲杀而去！

　　一记“惊险无比”的拉杆，将这球打进！

　　“你这中国小子，难道只会打这种运气球么？”拉吉怒吼着说道。

　　李团结笑着摇摇头，懒得去和这个白痴说话。

　　接连几个至强突破技能，李团结直接杀死了比赛！

　　整场比赛，对李团结有着强大信心的黄天龙从未紧张过，他知道赢家一定会是他们！

　　至于朱挺，则是满脸进账，这场比赛的封号值赌注是12点，即便不是他的全部封号值身家，也是大部分了，他输不起！

　　直到李团结真正的杀死了比赛之后，他朱挺总算才是松了一口气！

　　……

　　又是12封号值入账，不过这场比赛没能直接抹杀掉拉吉，还是让李团结颇为失望的，不过他知道那一天不会太远，因为输掉了这场比赛之后，拉吉只剩下最后的13点封号值了，压根就没多久的活头了！

　　等到时候干掉拉吉的话，不仅仅能获得封号值、位面的奖励，还能从拉吉手中获得那套初级套装，这可是好东西！

　　朱挺松了一口气，初战获胜，他也是收获颇丰，拿到了十二点封号值！

　　……

　　眼下拉吉是彻底的绝望了，如此兵强马壮的情况下，竟然还输掉了死斗，接下来怎么办？他是万万再难继续提升实力了，此刻的三人战队已经是他想尽了无数办法，才搞出来的至强阵容，无论如何，他也无法继续让这阵容提升下去了！

　　看起来，等待着拉吉的唯有死路一条！

　　“不行！我不能死！我要去找我的上级宿主，他一定会救我的！”拉吉仿佛抓住了最后一根救命稻草，想起了自己的上级宿主！

　　其实这场死斗，拉吉手中的初级套装，便是从自己的上级宿主手中拿到的，他的上级宿主并非是新人宿主，而是灵魂龄达到接近百年的精英宿主！

　　宿主根据灵魂龄分卫十年以内的新人宿主、十年到百年的精英宿主，百年到五百年的中坚宿主，五百年至千年的元老宿主以及千年以上的神级宿主！

　　那些在战场之中，活了千年以上的宿主，实力强大到了何种程度可想而知！

　　宇宙域战场中，步步危机，一不小心就会卷入足以令其死亡的危机之中，这些能屹立千年以上不倒的宿主，个顶个都是各自宇宙域之内的超然存在！

　　而拉吉的上级宿主是一名精英宿主，可能十来年的精英宿主没什么可怕之处，而像拉吉的上级宿主这种存活了上百年之久的家伙，却已经是无比的可怕了，实力极其的接近中坚宿主！

　　这一次的死斗，他便是给予了拉吉一件初级套装！

　　拉吉现在的想法就是能从上级宿主那里搞来一套精品级别的初级套装，然后把自己这套初级套装给另外一名没有套装的队友，这样的话，整支队伍的实力将会空前的强大！

　　这场比赛，拉吉感觉应该便是黄天龙三人的实力极限了，只要他们能够再强大数分，绝对能够吊打对手！

　　……

　　李团结他们自然是不知道拉吉的想法，他们现在正在欢聚一堂，商量着如何用更短的时间，来将拉吉彻底的抹杀掉！

　　“朱挺，这次你的表现十分的不错，相信我，我们三个人这次绝对能彻底的消灭掉他们！”黄天龙笑着夸奖了一番朱挺。

　　之前还不是很情愿卷入死亡之网的朱挺，眼下也是满脸笑容，感觉自己这次所做出的选择，兴许会是他这辈子最最明智的选择！

　　“大黑前辈，你说那拉吉为什么能突然多出一套初级套装呢？难道是别人赠送给他的么……”李团结突然开口问到孙大黑。

　　孙大黑点点头，“肯定只有这么一种可能性了，照你们说的话，那个拉吉肯定是没有封号值去购买初级套装，如果他之前就有封号套装的话，也绝对不会藏着掖着不用！”

　　“哦？大黑前辈，嘿嘿嘿……”黄天龙顿时笑了起来……

　　孙大黑连忙摆手，苦笑着对两人说道：“这事儿你们算是找错人了，我身为幻想宿主，压根就无法使用套装，并且套装赠送也并非是没有限制的，首先是二者的等级不能差距太大，比如元老级别宿主，就无法赠送道具给新人级别宿主，倒是精英级别宿主可以赠送道具给新人宿主！其次，赠送的道具必须是接收方能够使用的，毕竟有些道具是限制了使用条件的！”

　　“哦？那大黑前辈，咱们这阿尔法宇宙域的精英宿主呢？嘿嘿嘿，凭借你的人脉让他们送我们点道具，应该不难吧？放心吧，等我们崛起之后，一定会厚报他们的！”李团结也是笑了起来。

　　“这根本就不是厚报不厚报的事儿，而是咱们阿尔法宇宙域，眼下已经压根就没有任何的篮球类精英宿主了！”孙大黑继续苦笑着说道！

　　“什么？一个精英宿主都没有？！”三人同时大吃一惊！

　　“可不是么！要不说我们篮球领域眼下已经到了危机存亡的时刻了，纯正的新人宿主，这么多年只出了你们两个人，也就是你和黄天龙，没有新鲜血液的补充，原本的那些精英宿主，大部分陨落，极少部分晋级为中坚宿主，可不就是没有精英宿主存在了么……”

　　李团结心中一怔，看起来自己还是低估了眼下阿尔法宇宙域的危机程度啊！

　　……

　　如果不是李团结和黄天龙两人进入名人堂的话，这种情况依旧得不到改观，接下来篮球球员行业的宿主，将会越来越少，最后这个行业将会在阿尔法宇宙域彻底的消亡掉！

　　眼下阿尔法宇宙域已经有数百个行业被其他宇宙域毁灭了，长此以往下去，总有一天，这三千六百个行业将会全部消亡，届时阿尔法宇宙域也将会彻底的被其他宇宙域所瓜分，完全的消失在宇宙之中！

　　而如果阿尔法宇宙域某一个行业中，出现一名强力的天才，能够帮助本宇宙域大肆攻城略地的话，那无疑会给人心惶惶的宇宙域打上一剂强心针！

　　这也是当初李团结进入名人堂时，为什么如此轰动的原因，无数的宿主都将希望寄托在李团结的身上，希望李团结能够力挽狂澜！


第765章 拉吉灵魂泯灭

　　看起来，李团结即便能够力挽狂澜，也是只能挽救篮球球员行业不会被其他宇宙域吞噬，而无法帮助其他幸存的行业。

　　但是其实情况远非这般简单，李团结如果能够彻彻底底的在篮球球员领域站稳脚跟的话，那他完全可以将触角伸向其他的领域！

　　目前新人榜中的那些超级新人，不少人都采用的这个办法，本领域达到无敌于世的程度之后，果断寻找自己最有把握的其他行业，转业过去，继续称霸，掠夺封号值与位面资源！

　　出现一名这种逆天的新人宿主，绝对会给予其他宇宙域以毁灭性的打击！

　　从目前的情况来看，李团结便是有潜力成长为这等逆天的新人宿主，所以阿尔法宇宙域对于李团结也是十分看重，派遣了元老级别宿主孙大黑一直跟在左右，负责解答李团结的一些疑问。

　　当然了，实质性方面的帮助，阿尔法宇宙域也是有心无力，他们自然是很想帮助李团结，让李团结尽可能的快速成长，可奈何宇宙域中现在一个精英级别宿主都没有了，即便想帮，也完全帮不到……

　　……

　　不过李团结即便知道这个情况，心中也没有任何失望的情绪，即便别人能帮，又能帮到多少，别人也不可能拿出全部身家来帮助你，至多拿出个精品级别的初级套装，就已经算是十分的仁义了，而精品级别的初级套装，在李团结看来，也不是那么的高不可攀，起码李团结有信心在接下来的一段时间内，搞定精品初级套装！

　　……

　　距离上次对阵拉吉的3V3死斗过了大概一周左右的时间！

　　李团结这边总算是得到了拉吉的新的约战申请！

　　原本李团结还想趁着眼下拉吉消停下来，然后先去搞定之前芬迪的那个上级宿主狄波拉……

　　贝塔宇宙域的每一个宿主，在李团结看来都是一笔巨大的资源！

　　赢下了拉吉那场死斗之后，李团结手中是拥有29点封号值以及23个位面，黄天龙则是24点封号值以及15个位面，至于新加入的朱挺，封号值则是31点，并没有获得任何位面！

　　“来了，兄弟们，拉吉那边的死斗申请来了，哎，仅仅13个封号值的赌注，看起来，这应该便是拉吉的最后的筹码了吧？”李团结欣喜地说道。

　　黄天龙点点头，拉吉已经输给了他们这么多次，这十三个封号值绝对是拉吉最后的筹码了！

　　“团结，这次还是得小心点，我感觉拉吉敢如此疯狂，手中一定是有着一些屏障！”黄天龙面色严肃地说道。

　　即便黄天龙不说，李团结自然也知道事情肯定没有这么简单，拉吉敢如此的疯狂，八成是实力又得到了提升，并且提升的幅度让拉吉以为他能够凭借此次的死斗，力挽狂澜，将之前的损失全都弥补回来！

　　“怕什么，黄哥，团结老大如此的强力，上次的死斗，团结老大还是在故意放水，这次恐怕那拉吉绝对是有来无回了！”朱挺笑眯眯的说道！

　　一想到自己即将成为位面掌控者，朱挺也是一阵的激动！

　　……

　　又是三日之后，李团结三人在死斗场中与拉吉三人照面，让李团结有些纳闷的是，对方的阵容竟然没有丝毫变化，正是上次与他们对决的那三个人！

　　阵容没有任何的变化，而拉吉却又能如此的有信心，恐怕他们手中一定是得到了更加强大的道具或者套装！

　　想到这里，李团结也不得不正视起来，虽然这场比赛输掉的话，李团结三人还不至于被系统抹杀，但是这次可以说是直接抹杀拉吉的最好机会，李团结自然是不想错过！

　　……

　　死斗比赛开始！

　　一开场，拉吉直接背身强打了朱挺，轻松的将这球命中，而后挑衅的看着李团结！

　　“老大，他的属性对比上次增强了不少，起码增强了至少一百五十点以上！”朱挺不由的出言提醒李团结！

　　李团结点点头，上次拉吉是身负初级套装，然后全属性达到了六百点左右，现在竟然达到了七百五十点，那就只有一个解释了，这货八成是鸟枪换炮，更换了一件精品初级套装，并且还服用了一些能够增强属性的药丸！

　　“哼，还真够下血本的，不知道这拉吉到底是什么来头，竟然能引得贝塔宇宙域的精英宿主花费这么大的代价来提升他的实力！”李团结也是暗暗咋舌，一件精品初级套装可不便宜，价值高达至少五百封号值，并且能够增强全属性五十点的属性药丸，至少也得一百封号值！

　　这就意味着，那名精英宿主在拉吉的身上花费了超过六百封号值！

　　除了拉吉的实力有所提升之外，德拉蒙德的实力倒是没有什么太大的变化，此刻他的属性也差不多是七百五左右，至于他们那边的最后一名宿主，得到了拉吉原本的初级套装之后，属性也是达到了七百点左右！

　　难搞！李团结有些蛋疼！

　　这场死斗，绝对算是李团结进入宇宙域战场之后，经历的难度最大的一场战斗，对方的三人身体素质竟然全部都达到了七百点以上！

　　而李团结这边，朱挺虽然属性达到了六百点，但是其真实战力甚至比起全属性五百五十点的黄天龙要差上一些。

　　黄天龙看了一眼李团结，意思很明显，这场比赛李团结不能放水了，或者说不能再那么肆无忌惮的放水了，起码也得拿出一部分的实力来！

　　李团结冲着黄天龙点点头！

　　接下来，李团结二话不说，直接使用协防能力，帮助黄天龙以及朱挺两人巨额的提升了防守实力，这才算是稳住了局势！

　　协防能力神异无比，具有强大的成长性，李团结本身的防守实力越强，协防能力能发挥出的效果则是越强大！

　　眼下李团结的三大战力属性，已经全部超过了1100点，即便是没有初级套装，李团结的属性也都是超越了九百点！可想而知，他对于两名队友防守实力的增幅能达到何等恐怖的地步！

　　……

　　黄天龙在强大的协防能力加成下，已经能够很好的限制住那名全属性七百的宿主了。

　　至于朱挺，尽管无法做到完全限制拉吉，但是拉吉却也是无法再轻易得分！

　　至于与李团结对位的德拉蒙德，实力并没有得到丝毫的提升，自然是要被李团结防的生不如死！

　　“该死！不可能！你这个转业的宿主，全属性只有区区的六百点，为什么能够防得住我！不可能！”拉吉这下是彻底的慌神了，原本他以为德拉蒙德来牵制李团结，自己可以轻松的打爆朱挺！

　　可现在看来，情况远远没有拉吉所想的那么简单！

　　好像不管拉吉如何的提升实力，等到他觉得自己有把握击溃李团结的时候，结果却是立刻能给他泼了一大盆冷水！

　　“你！你们的实力到底是什么程度？！为什么要一直伪装！”拉吉疯了，久攻不下，反倒是李团结方稳稳的占据优势，这让拉吉头脑一阵眩晕！

　　“嘿嘿，想要知道的话，等陨落了之后，去问问你们的佛祖，他肯定知道我们的实力到底达到了何等程度！”黄天龙嘿嘿笑道。

　　“不可能！哪有什么佛祖，一切神佛皆是我们位面掌控者！”拉吉疯狂怒吼起来！

　　这声怒吼倒是让李团结产生了兴趣，照着拉吉这番话来看，好像还真的有这种可能性，世界上压根就没有神佛的存在，所有的神佛恐怕全都是位面掌控者搞出来的恶作剧罢了！

　　比如李团结，他现在如果想要恶搞的话，完全可以在自己掌控的位面中，搞出一个神佛显灵的奇迹来，完全无法用科学来解释的神迹，这样的话，恐怕那些无神论者也会坚定不移的相信世界上是有神佛存在的！

　　不过又想了想，这个想法着实有些无趣，恐怕只有那些在宇宙域战场中呆了无数年的宿主，他们无聊透顶之下才会想到这么个消遣的办法……

　　其他的宿主，每天都要面对死亡的威胁，谁有心思去搞那些幺蛾子……

　　……

　　这场比赛，李团结虽然没有展露出自己的全部战力，但是也不能算是放水了，三分预知能力、至强突破与最强防守，这三个技能，李团结全数用出，最后才算是干掉了拉吉组成的这支队伍。

　　“贝塔宇宙域宿主拉吉，封号值降低为零，灵魂被泯灭！”


第766章 无尽之塔

　　一声冷酷无比的声音响彻球场，接下来拉吉痛苦的挣扎起来，逐渐消失在了死斗场之中！

　　“拉吉旗下一共十七个位面，其中包含一个战场宿主位面，共剩余十六个位面，由于本场死斗比赛，每方参赛人数大于等于三人，所以获胜方宿主可以自由分配战利品！”

　　除了每人都有的十三点封号值之外，这十六个位面，最终经过商议，黄天龙与朱挺两人各自拿了五个，而李团结则是拿到了六个！

　　除此之外，正如李团结所料的那样，拉吉的身上还真的有一件精品级别的初级防守套装，这一次黄天龙与朱挺二人是说什么都不愿意要这件精品初级套装，李团结只能收了下来！

　　黄天龙以及朱挺二人眼下身上的套装，全部都是李团结花费封号值买来的，两人肯定不好意思再拿这件精品级别的初级套装了！

　　除了这些意料之中的收获之外，真正让李团结欣喜的是，他还获得了一张《无尽之塔》的挑战卷轴！

　　他之前曾经听孙大黑提到过，宇宙域战场中有着数不清的宇宙塔，闯过这些宇宙塔之后，可以获得数不清的好处！

　　眼下从拉吉身上获得的这张《无尽之塔》卷轴，便是其中一座宇宙塔的进入门票！

　　黄天龙与朱挺二人直接让李团结收下了这张挑战卷轴，原因无他，宇宙塔也是危机重重的地方，没有点实力就进入的话，完全就是寿星佬吃砒霜找死了……

　　李团结也没有拒绝，这张宇宙塔的挑战卷轴，确实是自己用比较合适一些！

　　自此，李团结算是明白了为什么拉吉能够从精英宿主那里获得这么多的资源了，原因肯定是拉吉身上的这张无尽之塔挑战卷轴了……

　　很有可能，精英宿主想要从拉吉手中获得这张挑战卷轴，而拉吉则是不知道用了什么手段，在没有交出挑战卷轴的情况下，从精英宿主那里得来了这些价值高达六百封号值的资源！

　　“哼，原来这便是拉吉的秘密，看来还真的都便宜我了，这张挑战卷轴的价值绝对是不止六百封号值，甚至可能数千封号值都不一定能买得到！”李团结心中美滋滋的想道！

　　马无夜草不肥，人无横财不富，要是没有送宝小童子拉吉的话，李团结还不知道猴年马月能够攒齐购买精品初级套装的交易点，至于无尽之塔的挑战卷轴，那更是想都别想了……

　　……

　　“小子，你完蛋了，我如果知道拉吉背后的那名宿主是何等恐怖的存在的话，现在你绝对不会这么轻松！相信我，将那枚卷轴交给我，我会把这个卷轴转交给那名宿主，然后对你我都有好处！”德拉蒙德直接面色铁青的对李团结说道。

　　李团结哂笑起来，用看白痴的目光看着德拉蒙德，到手的东西再让自己吞出来？自己看起来有那么好说话么？而且拉吉背后的宿主有多恐怖？再恐怖也仅仅只是一名精英宿主，这样的宿主，李团结还真的没怎么放在心上！

　　等到李团结的灵魂龄超过十年的时候，他才会在死斗之中碰上精英宿主，在此之前，即便是李团结想要遇到精英宿主，也是完全不可能！

　　而十年后，李团结又能成长到何等恐怖的地步，这个谁也说不清楚，要知道李团结真正的借助系统开始崛起的时间，到现在也不过十来年的时间而已！

　　……

　　“哈哈，德拉蒙德，你还是先考虑考虑你自己的死活吧，貌似你忘记了你正处于死斗之网中，你觉得你能逃得出我的手掌心？！”李团结戏谑的说道！

　　德拉蒙德带着剩下的那名宿主，直接退场！

　　眼下的情势对于他们来说极其的不利，光是李团结这个点不解决的话，他们就绝对难逃死路一条！

　　……

　　李团结三人也是直接退场，回到了阿尔法宇宙域！

　　“团结，怎么了？看你一副闷闷不乐的样子，难道今天这么巨大的收获，还不足以让你激动么？”黄天龙疑惑的开口问道，一旁的朱挺也是很疑惑！

　　此刻的朱挺简直就要乐疯了，他现在已经成为了一名真正的初级位面掌控者！

　　“黄哥，眼下我们新的危机又来了！你有没有想过，眼下对方剩下的那两人，肯定是不敢来找我们进行3V3挑战，甚至2V2他们也不敢！所以我猜测他们接下来的战斗，很可能会是选择1V1的死斗，当然了，肯定不会是把我列为目标，他们的目标会是你们！”李团结冷声说道！

　　自从刚才的那场死斗结束之后，李团结就一直在思考着这个问题！

　　不用多说，接下来的死斗，除非德拉蒙德那俩宿主是傻子，否则的话，他们一定会选择进行1V1的死斗，并且将目标对准黄天龙和朱挺两人，就算临死也能拉上个垫背的！

　　“那怎么办？老大，经过你这么一说，我才想到我和黄哥两人现在是真的危险了，老大，你快想想办法……”朱挺立刻慌了，在生死之前，他有这种表现也是十分正常！

　　至于黄天龙，此刻还算是能够保持镇定，不过面色也是有些难看。

　　“方法倒不是没有，起码眼下我们有三个方法可以来挽救这种局面！”

　　“第一个办法，你们每次战斗都是直接弃权，被对方扣掉百分之二十的封号值，这样的话，你们最少还能坚持个五个月的时间，这个五六个月的时间中，我会想办法提升你们的实力！”

　　“第二个办法，就是你们两人将封号值总额搞到大于五十的点数，这样的话，他们一轮死斗最多只能消耗掉你们五十点封号值，然后输掉死斗你们拥有挑战权，我们直接再接上一个3V3的比赛，将输掉的封号值再赢回来，如此能够保持平衡！”

　　黄天龙点点头，第二个办法，从目前的情况来看，确实是最好的选择了，因为一轮死斗一名新人宿主在规则之下最多只能损失五十点封号值！

　　比如眼下的这张死斗之网中，德拉蒙德向黄天龙挑战，上来就是直接五十的筹码，然后黄天龙输掉了死斗，被扣掉了五十点封号值，接下来的话，其他人在这一轮就无法继续挑战黄天龙了，除非是整张死亡之网所有人的死斗比赛全部比完。

　　至于弃权，虽然也是损失了封号值，但是弃权的宿主无法拥有挑战权，接下来依旧是被挑战的一方……

　　……

　　黄天龙与朱挺二人对视一眼之后，纷纷选择了第二个办法！

　　第一个办法看起来稳妥一些，但是五六个月的时间，谁也不知道会发生什么，万一到时候对方的实力也是大幅度提升，那他们就真的死定了！

　　而第二个办法，则是可以保持收支平衡！

　　可这第二个办法虽然好，但是他们眼前却是摆着一个关键的困难，上哪去找封号值将自己的封号值总量凑到五十点以上！

　　眼下李团结是拥有42点封号值，黄天龙是37点，至于朱挺则是44点，全部都是不够五十点封号值的！

　　“团结，你有办法搞到剩下的那些封号值？！”黄天龙问道。

　　李团结点点头，“确实是有办法，不过有些危险，因为我现在也不清楚对方的实力到底如何，只知道他是一名新人宿主！如果这名新人宿主实力极其强大的话，那我们可能会一招走错，而全盘皆输！”

　　“你的意思是现在就去动芬迪的那个上级宿主？！”黄天龙问道！

　　“没错，原本的计划是将拉吉这一批人彻底抹杀干净了之后，再去开芬迪的那个上级宿主，而现在看来，我们不得不多线开战了！”李团结叹了一口气说道！

　　黄天龙与朱挺两人连连点头，事到如今，他们也只能选择去开战芬迪的上级宿主了！


第767章 九年宿主奥拉迪波

　　说起来，李团结如果不去管黄天龙和朱挺的话，那李团结凭借着自己的实力，起码德拉蒙德肯定是拿李团结没有丝毫办法的！

　　但是李团结却是做不出这种事情来，不提日后要是黄天龙以及朱挺陨落了之后，李团结就直接成了孤家寡人，就是他和黄天龙之间的感情，李团结也绝对不会弃之不顾！

　　所以眼下李团结不得不带着黄天龙两人进行冒险，直接去开战那名芬迪的上级宿主！

　　整个贝塔宇宙域到底有多少新人宿主，李团结不大清楚，但是料想数量肯定不会太多，总共就十年的周期，他们就算每年进入战场的宿主数量高达十个，十年的时间也不过区区一百个而已！

　　而眼下李团结进入战场之后，这才仅仅两个月的时间，就已经干掉了对方三名新人宿主，并且还有着数名新人宿主被卷入了死亡之网中！

　　可以说，只要能让李团结三人这次喘过气来，那接下来贝塔宇宙域的新人宿主们绝对会迎来无比迅猛的报复！

　　……

　　“什么？！该死，这人是那个干掉了芬迪的宿主？！他竟然胆敢主动提出死斗？并且筹码还是惊人的五十点！”芬迪的上级宿主奥拉迪波，收到李团结的死斗申请之后，整个人直接慌神了！

　　这种一上来就摆出不死不休架势的宿主，着实有些太过于可怕了，奥拉迪波心中产生不祥的预感……

　　奥拉迪波的实力比起芬迪要强出不少来，但是为人却是低调的很，很少与那些新人宿主圈子有交集，他很清楚，人脉广有时候并非是什么好事儿，他在这个宇宙域战场中，已经存活了九年，从来没有卷入过别人发起的死斗之网中！

　　唯一的封号值来源，便是半年一次的强制死斗匹配，依靠着不错的实力以及不错的运气，奥拉迪波才算走到了今天！

　　他毕竟是有着九年的底蕴，实力方面自然比起德拉蒙德这些宿主要强出不少来，眼下已经是接近一千点的全属性了！

　　如果李团结只是单独挑战他的话，他倒是不会有什么感觉，毕竟他一千点的全属性放在新人宿主中，已然是十分不错的存在了！

　　但是眼下李团结提出的死斗模式却是3V3，这让他着实为难了！

　　因为很少掺和其他宿主的死斗之网，他倒是活的安全了，但是却没什么人脉，这三天的时间上哪去找另外两个实力强大的队友，即便是能找到队友，实力也是一般的很，仅仅只是芬迪的水准！

　　……

　　“伊巴卡、布朗，你们两人都是我的好兄弟，眼下有着一次发财的机会，但是由于对方提出的3V3死斗，我这边人数不够，你们俩愿意来么？”

　　“愿意！自然是愿意！感谢奥拉迪波老大有这种好事儿还想着我们！”伊巴卡与布朗两人，连声道谢！

　　他们俩却是完全不知道，奥拉迪波其实只是想拉这两个壮丁而已！

　　人数不够的话，那可不仅仅只是弃权就能解决的了问题的，他奥拉迪波将会直接损失五十点封号值！而拉上这两个冤大头的话，起码奥拉迪波还有着赚取五十封号值的机会！

　　就像李团结对于奥拉迪波的实力一无所知一样，奥拉迪波对于李团结一样也是一无所知，眼下双方摸瞎的情况下，绝对没有任何人愿意不战投降！

　　……

　　当双方人马在3V3死斗场见面了之后，让双方人马都有些惊异的是，双方人马竟然都是笑了起来！

　　“哈哈，对方一个四年多的新人宿主，一个三年的，嚯，还有一个几个月的新人宿主，这么个鬼阵容，竟然这么横？！简直真的是送菜啊！”奥拉迪波虽然无法看到李团结等人的属性，但是却能看到李团结三人的灵魂龄，看到三人都是如此的稚嫩，不由的哈哈大笑起来！

　　伊巴卡和布朗两人都是五年的宿主，眼下他们也是哈哈大笑，看起来奥拉迪波老大所说的发财机会，确实是没错！

　　“团结，对方有一个九年的宿主，另外两个都是五年的，哈哈，你对付那个九年的，肯定没什么太大的问题，我们对付那俩五年的，问题也应该不是太大！”黄天龙在李团结耳边低声笑了起来。

　　李团结嘴角含笑，此时心情也是不错！

　　他最害怕的局面便是对方出战的三人全部都是九年的宿主，那样的话，情况会变得无比的危险，毕竟能在战场存活了九年的宿主，怎么看也不会像是可以任人揉捏的软柿子！

　　而现在对方的阵容中，只有一名九年的宿主，剩下的两名宿主全都是五年的宿主，这便好办了！

　　五年的宿主，依旧是处于新人宿主中比较底层的存在，黄天龙以及朱挺两人眼下都是有套装的人了，即便对方实力稍微强上一点，李团结的协防能力也足以让他们占据着对位之中的上风！

　　如此情况下，只需要李团结解决掉这名名叫奥拉迪波的九年宿主就足够了！

　　双方人马都是咧着嘴笑了起来，奥拉迪波看到李团结等人笑的那么开心，心中不由打鼓，难道对方的这三个蠢货现在还不会查看对方的灵魂龄？！或者这三个蠢货压根就不知道灵魂龄是什么意思？！

　　如果他们知道的话，为什么还能笑的这么开心？！难道他们不知道接下来等待他们的会是灵魂被泯灭的局面么？！

　　双方都没有阵前叫嚣，阵前叫嚣这种事情在这战场之中，除非是那些极其无脑的宿主才会这么做，本身就是个不死不休的局面，阵前叫嚣又有什么意义？！

　　……

　　死斗开始！

　　当奥拉迪波与李团结交上了手之后，顿时心中惊骇欲死！

　　“不可能！怎么可能！这个灵魂龄只有几个月的小子，身体素质竟然比我还强？！”奥拉迪波有种想要吐血的感觉！

　　怎么可能？！一个灵魂龄仅仅几个月的新人宿主，速度方面会比他这个九年宿主更强，这简直就是天方夜谭的事情！

　　如果让他知道李团结的速度不仅仅比他强，而且还要强出三百多点的话，恐怕奥拉迪波会直接被惊掉下巴！

　　“哼，肯定是速度属性天赋者，既然速度不如你，那我就用我接近一千点的力量强吃你！”奥拉迪波如此想道。

　　可接下来，奥拉迪波是再次败下阵来，在李团结一千二百多的力量面前，他九百八十多点的力量属性压根就有些不够看！

　　伊巴卡与布朗两人更是傻眼了！

　　在他们心中，奥拉迪波完全就是神一般的存在，接近千点的全属性，只手就能吊打他们俩……

　　可现在神一般的奥拉迪波却是在对位中完全输给了一个灵魂龄只有几个月的新人宿主？这事儿怎么看起来如此的玄幻！

　　他们本来是想跟随奥拉迪波来打秋风的，混点封号值，至于位面资源或者其他道具套装等收获，肯定是轮不到他们的！

　　可现在看来，打秋风？！这貌似是被人打秋风的节奏！

　　两人的封号值数目全都是多余五十点，这场比赛输掉的话，也不至于直接灵魂被泯灭，但是接下来的死斗呢？对方不可能放着他们这两块肥肉无动于衷！


第768章 杀伐果断

　　实力强劲的奥拉迪波在李团结面前，压根就掀不起任何的风浪，不管他如何卖力，如何爆发，但是在属性超出他一截的李团结面前，却是完全没有抵抗的余力！

　　至于伊巴卡与布朗二人，与黄天龙两人的对位过程中，由于李团结协防能力的存在，也是暂时落入了下风！

　　这场死斗的结果自然是不言而喻，李团结率领黄天龙以及朱挺二人轻描淡写的赢下了比赛！

　　奥拉迪波三人这才知道事情的严重性，他们这次是惹上了大麻烦了！

　　仅仅进入宇宙域战场数个月的新人，竟然拥有如此强大的战力，他们的麻烦大了，要是让这李团结继续成长起来，实力必然能达到更加恐怖的地步，到时候恐怕不仅仅是他们完蛋了，整个贝塔宇宙域的篮球新人宿主将会全部完蛋！

　　想到这里，奥拉迪波感觉自己有必要将李团结的事情上报给贝塔宇宙域的高层，这种无比巨大的潜在威胁，必须要被抹杀在襁褓之中！

　　待到李团结彻底的成长起来，贝塔宇宙域的新人宿主绝对会被屠杀殆尽！

　　……

　　这场死斗，虽然没有位面资源到手，也没有任何的道具套装收入，但是光是那五十点封号值就足以让李团结三人惊喜！

　　并且，奥拉迪波这三人也被扯入了死亡之网中，成为李团结的猎杀目标，早晚都难逃一死，他们手中的位面资源以及道具套装日后也将会成为李团结等人的囊中之物！

　　……

　　正如李团结所预料的那样，已经被逼上了绝路的德拉蒙德以及另外一名宿主，立刻发起了面向黄天龙以及朱挺二人的1V1死战！

　　黄天龙与朱挺二人直接光棍的在比赛中放水输掉，反正他们即便卖力去打，也很难赢下对方那两人！

　　输球之后，黄天龙以及朱挺立刻面向德拉蒙德发起了3V3的死斗，赌注是上限的五十封号值！

　　这下德拉蒙德想死的心都有了，因为他们现在只剩下两人了，必须再邀请一名宿主参赛，才能凑齐三人参加3V3死斗！

　　可眼下贝塔宇宙域，已经是连续有三名新人宿主的灵魂被泯灭了，这事儿肯定瞒不过所有人，一传十十传百之下，贝塔宇宙域所有的新人宿主都已经知道了德拉蒙德被卷入了一场死局之中！

　　如此情况下，谁敢贸然卷入这场死斗之网？除非是活腻歪了……

　　即便是那些灵魂龄比较大的新人宿主，他们虽然有信心能解救德拉蒙德，可他们也犯不着去犯险，在这宇宙域战场中，一步走错，满盘皆输！

　　万一在这场死斗之中，这些即将晋级为精英宿主的新人宿主陨落了，他们找谁说理去……

　　……

　　现在德拉蒙德面前就是死局，凑不齐三人参赛的话，他们会被扣掉五十点封号值，然后下次的挑战权利依旧是属于李团结三人！

　　可德拉蒙德找遍了整个贝塔宇宙域所有的自己认识的新人宿主，别人一听这事儿，差点骂死德拉蒙德，自己死定了的情况下，竟然还想拉别人下水，这不是道德沦丧么……

　　如此情况下，德拉蒙德是彻底的死定了！

　　首先是德拉蒙德之外的那名宿主直接被抹杀，手中的位面资源以及那件初级套装道具被李团结三人瓜分！

　　然后便是轮到了德拉蒙德，他由于手中的封号值比较多，所以多坚持了一场死斗，但是最后也是难逃一死，资源被瓜分一空！

　　眼下李团结三人手中的封号值已经全部破百了，手中的位面资源，李团结的位面数量已经接近四十个，而黄天龙与朱挺二人的位面掌控数量也是超过了二十！

　　封号值方面李团结不准备现在就去消费了，因为谁也不知道接下来会面对什么样的局面，留下一些封号值，也能在面对危机的时候，拥有一些喘息的时间！

　　……

　　拉吉发起的这张死斗之网，自德拉蒙德二人找不到人参加3V3之后，这张死斗之网算是差不多已经结束了，仅仅只剩下一个安东尼！

　　被卷入的六名宿主中，五名已经灵魂被泯灭，剩下一名安东尼也是难逃一死，他们的这个小圈子中，眼下谁还敢贸然的帮安东尼，生死面前，即便安东尼允诺更多的好处也是完全没用！

　　最终安东尼也是被李团结三人耗死！

　　自此拉吉的死亡之网，彻底宣告结束，贝塔宇宙域被卷入的六名宿主全部身死道消，灵魂泯灭在无穷无尽的宇宙之中！

　　“团结，恭喜你了，刚刚进入名人堂，就能斩获如此丰功伟绩！”李团结三人与孙大黑欢聚一堂，庆祝一番。

　　收割掉贝塔宇宙域六名新人宿主，这种战绩，起码在目前的阿尔法宇宙域中，绝对算得上是丰功伟绩了！

　　“接下来，你们可以好好的放松放松了！”孙大黑笑着说道。

　　让孙大黑没想到的是，李团结却是摇摇头。

　　“不，大黑前辈，进入这名人堂之后，我就从来没想过要放松，如此死地，放松下来绝对没有什么好下场！”李团结说道。

　　孙大黑点点头，“你说的不错！哈哈，你能有这种上进心，我很欣慰，不管怎么说，我也曾经当过你几天师傅，能教出你这样的弟子来，我孙大黑的颜面有光啊！哈哈！”

　　“团结老大，接下来我们怎么做？”朱挺现在对于李团结是无比的信服！

　　李团结思虑片刻之后，缓缓说道：“接下来，我们要继续追着那奥拉迪波往死里干，拉吉的那张死亡之网给我们带来了巨大的收益，这奥拉迪波能带来的收益肯定也不少！”

　　“如果我没有猜错的话，贝塔宇宙域已经被我们彻底的打的胆寒了，应该不会有人敢去帮助奥拉迪波！所以接下来，我们先耗死奥拉迪波的那两个帮手，然后解决掉奥拉迪波！？”

　　“好！哈哈，这张死亡之网解决起来，肯定要比拉吉那张要轻松许多！”

　　“没错，确实会轻松许多，主要是贝塔宇宙域现在的新人宿主已经陨落了六个了，这种巨大的损失在他们宇宙域恐怕之前就从未发生过，导致现在他们的新人宿主人心惶惶！”

　　黄天龙与朱挺二人点头同意李团结接下来的计划！

　　“除了要解决掉奥拉迪波这张死亡之网外，黄哥，你的半年强制死斗匹配也可以开始了吧？”李团结开口问道！

　　“嗯，可以开始了！你的意思是……”黄天龙笑着说道！

　　“没错，就是开启强制死斗匹配！之前是他们追着我们阿尔法宇宙域的新人宿主猎杀，这次到我们反击的时候了，我要让他们三大宇宙域的篮球新人宿主彻底绝种！”

　　“我要让这三大宇宙域的域主，改变规则，不敢放新人宿主进入战场！”

　　李团结杀气十足的对着众人说道！

　　“我、黄哥还有朱挺，三人解决掉奥拉迪波之后，立刻开启强制死斗匹配！”

　　这便是李团结的计划，干掉奥拉迪波之后，继续寻找新的死亡之网，无限猎杀其他宇宙域的新人宿主！

　　孙大黑也是不由的一阵胆寒，如此恐怖的杀气，他孙大黑只在一个人的身上见到过，也就是之前的前任名人城城主提姆·沃克！

　　论杀伐果断，李团结简直和提姆·沃克如同一个模子中刻出来的一样！


第769章 贝塔宇宙域高层出手

　　强制死斗匹配，匹配到的对手，必然是新人宿主，这个毋庸置疑，但是对手所归属的宇宙域却有可能是除了阿尔法宇宙域外三个宇宙域的任意一个！

　　可想而知，李团结接下来大张旗鼓的开始猎杀其他宇宙域的新人宿主，绝对会在这宇宙域战场之中，激起巨大的波澜！

　　四大宇宙域，无数年前，分别是按照每个宇宙域疆域的大小来排名，最大的宇宙域便是阿尔法宇宙域、其次便是贝塔、伽马以及德尔塔！

　　而眼下，经过无数年的征战，再加上阿尔法宇宙域域主以及名人城城主的失踪，阿尔法宇宙域已经逐渐没落，剩余的疆域比起德尔塔宇宙域还略有不如，已经是位列四大宇宙域第四的位置了！

　　如果继续这么没落下去，可能是未来的一万年，也可能是未来的十万年，阿尔法宇宙域有可能被其他三大宇宙域彻底的瓜分！

　　谁也不知道为什么域主和城主二人会消失，即便是孙大黑这等元老级别的宿主，也是不知！

　　而李团结的横空出世，无疑是给了阿尔法宇宙域打了一剂强心针，有李团结固守篮球领域，起码其他宇宙域想要消亡阿尔法宇宙域的篮球领域绝对没有那么的容易！

　　……

　　贝塔宇宙域中！

　　奥拉迪波绝望的坐在自己的住处，心中万念俱灰！

　　上次的死斗失利，距今已经接近一个月的时间了，马上他就必须强制去挑战李团结等人了，他原本是有着两个打算！

　　第一个打算是各个击破，也就是类似德拉蒙德的做法，可奥拉迪波出去打听了一番之后，发现德拉蒙德也是选择了这个做法，但是结果却是十分的不理想，依旧是难逃一死！

　　所以这第一个打算直接就被奥拉迪波给排除了！

　　至于第二个打算，则是直接发起5V5的挑战，彻底的将潭水搅浑，自己从中谋求一丝生机！

　　可联系了无数宿主，不管是认识的还是不认识的，甚至奥拉迪波允诺了大报酬，依旧是没人愿意掺和这场死斗！

　　贝塔宇宙域都死了六个新人宿主了，谁还敢冒头？那岂不是跟自己的小命过不去么？！

　　整个贝塔宇宙域现如今的新人宿主数量也不过是大几十个，李团结直接绞杀了他们十分之一的新人宿主，剩下的宿主谁敢在这种危急时刻冒头？！甚至他们都在祈祷李团结的强制死斗匹配千万不要匹配到自己的身上！

　　如果到时候匹配到自己身上的话，那自己也是难逃一死！

　　……

　　无人助阵的情况下，奥拉迪波是彻底的绝望了，没有人数去参加5V5，那就只能3V3以下的人数死斗了，可这样搞下去，他奥拉迪波绝对难逃一死！

　　“斯泽比亚克大人，我有个事情想向您汇报！”完全没有办法的奥拉迪波，绝对不可能坐等死亡降临，不得已之下，只能将希望放在那些高级宿主的身上！

　　而斯泽比亚克便是奥拉迪波所熟识的一位元老级别宿主！

　　“嗯？奥拉迪波，你有什么事儿？”斯泽比亚克皱着眉头问道。

　　奥拉迪波将李团结目前的“战绩”添油加醋的和斯泽比亚克说了一番之后，斯泽比亚克的眉头皱的更深了一些！

　　“什么？阿尔法宇宙域竟然出现了这么一名新人宿主？！警告你，奥拉迪波，如果你敢骗我的话，我会让你生不如死！”斯泽比亚克不太相信奥拉迪波的话，直接唤来一名手下，出去寻找新人宿主打听这件事儿了！

　　半个小时过后，手下归来，搜寻来的消息让斯泽比亚克动容不已！

　　“该死！实在是该死！为什么没有人告诉我这件事儿！如此重大的事情，竟然没人告诉我！实在是该死！”斯泽比亚克暴怒无比，直接将手中的咖啡杯摔的粉碎！

　　见到斯泽比亚克暴怒，奥拉迪波不敢发声，浑身颤抖的如同鸡仔一般。

　　“该死！域主大人眼下的战略便是彻底的攻克阿尔法宇宙域的篮球领域，并且让我负责这件事儿，我一直以为阿尔法宇宙域的篮球领域在没有新鲜血液的情况下，早晚都死定了！现在突然冒出来这么一出，竟然连杀我贝塔宇宙域六名新人宿主，要是被域主大人知道的话，我绝对会吃不了兜着走！”斯泽比亚克心中惊骇的想道！

　　六名新人宿主是一笔财富，等于是贝塔宇宙域新人宿主十分之一的新鲜血液！

　　突然被人干掉了这么多的新人宿主，要是贝塔宇宙域域主知晓的话，恐怕斯泽比亚克绝对会吃不了兜着走！

　　“奥拉迪波，这件事儿我知道了，你不要声张，我会替你解决掉这件事儿的！德拉季奇，你去寻找两名强力的新人宿主，帮助奥拉迪波凑成五人死斗战队，务必给我尽快解决掉那个阿尔法宇宙域的小子！”斯泽比亚克冷声说道！

　　眼下事情还没有到无法挽回的地步，斯泽比亚克决定这事儿不继续上报，先自己解决掉再说，到时候即便这件事儿东窗事发，由于他已经摆平了这件事儿，对于域主的计划没有大碍，肯定也就不会受到什么惩罚！

　　……

　　听到斯泽比亚克的话之后，奥拉迪波心中的惊喜可想而知！

　　不仅凑成了五人的死斗，而且斯泽比亚克还帮忙寻找了两名强力的新人宿主，这样一来，怎么可能会输掉比赛！

　　……

　　李团结等人眼下正在商议如何更快更广的猎杀其他宇宙域的宿主，却是没有想到，他们已经成了贝塔宇宙域的猎杀目标！

　　……

　　等到斯泽比亚克的手下德拉季奇找齐两名强力新人宿主的时候，时间已经是一周之后，距离奥拉迪波的挑战截止期限，仅仅只剩下1天的时间了！

　　毕竟之前的六名新人宿主陨落，让贝塔宇宙域的新人宿主们很是胆寒，只要是比较独立的宿主，肯定不会掺和这件事儿的！

　　而德拉季奇所寻找的两名新人宿主，则是他相熟的几位高级宿主的下级宿主！

　　不仅仅普通宿主的生命掌握在战场宿主的手中，就连下级战场宿主的生命也掌控在上级宿主的手中，他们在上级宿主所掌控的位面中成长为战场宿主，一日实力没有超过上级宿主，或者一日上级宿主不灭亡，他们的生死就完全掌控在上级宿主的手中！

　　被胁迫之下，两名新人宿主也不得不硬着头皮主动进入这张死斗之网中！

　　……

　　“嗯？黄哥，糟糕了，对方竟然提出了五人的死斗模式！那奥拉迪波疯了么？”死斗截止期限的前一天，李团结收到了奥拉迪波的挑战！

　　“什么？五人死斗！？那奥拉迪波上哪找来这么多人？！难道他们贝塔宇宙域的宿主都是不怕死的好汉？！”黄天龙也是一怔，他却是万万没想到奥拉迪波竟然有这么大的能耐！

　　“该死！肯定是贝塔宇宙域的高层知道了这件事儿，他们开始出手了！”孙大黑在一旁，面色铁青的说道！

　　5V5级别的死斗，那将会造成无比恐怖的后果，一般只有高层出手的情况下，才会发生这种情况，普通的新人宿主一般是不愿意将死斗扯的这么大的，并且他们一般也没有这种能耐凑齐这么多的新人宿主来自愿进入死亡之网！


第770章 万事俱备

　　“团结，你们三个等一下，这次的事件非同小可，我必须去请示一番龙大人！”说罢，孙大黑直接离开了自己的住处，看起来是要去寻找龙大人了！

　　李团结三人则是心中略微有些紧张，对方显然是有备而来！

　　眼下他们只有三人，明天就是开战的日子了，上哪再去找两个人加入死斗，况且即便找到了，那也只是转业的非正统篮球宿主，实力方面肯定不过关！

　　要知道朱挺都已经是这批转业宿主中，最强的一个了！

　　……

　　能不能闯过接下来的这一关，就要看龙大人的了！

　　……

　　大概两个小时过后，孙大黑满头大汗的回来了，“走走走，快点随我去见龙大人！”

　　……

　　城主府内！

　　目前暂领城主位置的龙清泉，已经在等待着李团结三人的到来了！

　　“见过龙城主！”李团结三人见到了龙清泉之后，立刻见礼！

　　龙清泉却是摆摆手，“可别这么称呼我，我并非城主，记住了，我们的城主有且只有一个人，那就是提姆·沃克！”

　　“你们的事情我现在已经知道了，必须想想办法如何帮助你们度过这个难关了！”龙清泉苦恼的说道！

　　“千里之堤，溃于蚁穴！你们三个便是篮球领域的未来，要是你们被抹杀，恐怕篮球领域就彻底完蛋了，我绝对不会放任你们不管！”

　　听到这番话，李团结三人总算是安心下来！

　　“龙小泉，你现在在举重领域没有死亡之网缠身，立刻转业，去帮助李团结他们！”龙清泉直接对着身边一名长相与他一模一样的人说道。

　　李团结心中了然，这龙小泉恐怕其实就是另外一个龙清泉，只不过在这名人城之内，才改名为龙小泉而已，这也是给予高级宿主的一种尊敬！

　　李团结有些庆幸，自己在这名人城之内没有同名宿主，否则的话，他八成得改名成李小姐……小结……

　　“是，师傅！”龙小泉没有多说什么，直接应承了下来！

　　“泰森，你作为拳击领域的元老级别宿主，也是出一个名额吧？”龙清泉说完看向了场中的泰森。

　　泰森点点头，他们这些搞搏击的，各方面身体素质都比较均衡，确实是比较适合转业！

　　“康纳，就你来吧，你不是老是叫嚣着要打爆全宇宙么？这次给你这个机会！”泰森笑着对身边的康纳说道……

　　康纳一脸无语，现场这么多的高级宿主，自己师傅泰森直接说出这种话，让康纳有些尴尬……

　　李团结心中一喜，五人的战队全都凑齐了，并且新来的这两人实力绝对不错，毕竟都是大拿宿主指定过来的，绝对不会是滥竽充数的弱小宿主！

　　“举重领域以及搏击领域，算是目前我们阿尔法宇宙域还算坚挺的行业，你们两个转业之前，带走些资源吧，争取让黄天龙和朱挺二人的实力进一步提升！”龙清泉继续吩咐道。

　　李团结更是心中惊喜，看起来龙清泉对于自己还真的是极其的看重，这次又是送人又是送资源！

　　“谢谢龙大人，这次我绝对会让贝塔宇宙域吃不了兜着走的！”李团结感激的说道！

　　“好！我就等着你们取胜归来的消息了，记住了，给我往死里干，争取让其他三大宇宙域的新人篮球宿主全部湮灭！”龙清泉恶狠狠的说道！

　　看起来，这龙清泉也是绝对的狠人，否则的话，他也不会在这凶险重重的战场之中存活千年以上，成为神级战场宿主！

　　不用龙清泉多说，李团结自然也不会放过贝塔宇宙域的那些新人宿主！

　　……

　　在这凶险的宇宙域战场之中，才算是真正的应了那句话，对待敌人仁慈，就是对待自己残忍，李团结要是处处忍让的话，等待他的不仅仅是自己的灵魂泯灭，甚至自己的亲人也会遭殃！

　　……

　　第二天中午两点钟的时候，龙小泉与康纳二人已经转业完毕，并且带来了一些资源！

　　“天龙兄弟，这是你的极品级别套装！”龙小泉直接拿出一套极品级别的套装递给了朱挺！

　　朱挺心中一惊，篮球领域的极品级别套装那可是能够增强全属性五百点的超强套装！

　　接过这件极品套装之后，朱挺这才发现，原来并非是他所想的那般给力！

　　这件套装为极品级别的初级挺举套装，乃是举重宿主所使用的套装，上面附加的属性自然是人家举重运动员需要的属性，不过其中还是有几项属性颇为适合朱挺的！

　　比如这件极品套装增加了五百点的力量，五百点的爆发力，足以让朱挺的力量属性直接飙升数个档次！

　　至于康纳则是带来的一套极品级别的初级自由搏击套装，其中也是有着不少的用不到的属性，比如拳速属性增加五百等等，不过其中也是有着一些属性是极其适合篮球的！

　　这件自由搏击的套装，则是给了黄天龙！

　　一共带来了两件极品级别的初级套装，李团结没有占用，全部给了黄天龙和朱挺，在他看来，精品级别的篮球领域套装也不比这两件极品套装差，甚至还能发挥出更强一些的作用来！

　　除了套装之外，两人还带来一些属性药丸，这些属性药丸自然是挑选出了一些更适合篮球宿主的种类，比如力量属性，神经反射速度属性等等等等！

　　一番鸟枪换炮之后，李团结三人全部都是实力有着不小的提升！

　　尤其是黄天龙以及朱挺二人！

　　朱挺之前借助初级套装，全属性能够达到六百点左右的全属性！

　　而现在黄天龙的力量属性已经达到了一千四百多点，爆发的情况下，能达到一千九百多点，至于其他方面的属性，虽然没有了初级套装的加成，但是也没降低多少！

　　如此强大的力量属性，也不由让李团结有些暗暗咋舌，不过他也知道力量强大，在篮球领域中其实能发挥的作用并非是决定性的！

　　黄天龙的那套自由搏击套装，属性则是更加均衡一些，更加适合篮球类宿主。

　　一番提升之后，黄天龙眼下的全属性也是提升幅度无比的巨大，速度属性已经是破千了！

　　至于李团结，服用了一些属性药丸之后，各方面的属性又大概提升了一百点左右，眼下力量属性1300多点、弹跳和速度属性已经全部超过了一千四百点！

　　至于新加盟两名队友的属性，李团结也是查看了一番，发现到底是举重领域和搏击领域大佬们看好的苗子，属性都是极其的不错！

　　这两人的灵魂龄都已经有八年了，自己的积累外加大佬们的培养，属性能差才怪了！

　　对于接下来的这场死斗，李团结更是信心十足！

　　从四人死斗模式开始，就已经是全场比赛了！

　　四人模式是分为上下半场，每个半场20分钟！

　　而五人模式则是与万界空间内举行的一些比赛规则一致！

　　“团结兄弟，来之前我师父已经说过了，让我们俩全权听你安排，接下来我们该怎么做？”龙小泉笑着问道！

　　“先拿下这场五人死斗模式再说，我想接下来肯定会有着无穷无尽的死斗在等着我们！”李团结笑着说道！

　　现在五人的阵容已经齐整，李团结再也不需要去担心阵容的问题了，接下来李团结的计划便是尽可能的提升他们五人的实力，然后打爆三大其他宇宙域！


第771章 5V5死斗开始

　　当下午四点钟的时候，这场死斗正式开始！

　　奥拉迪波看到李团结带着四名队友出现在死斗场的时候，整个人都惊呆了，什么时候阿尔法宇宙域可以凑出这么多的球员了？他们不是已经没有新人宿主了么？！

　　再仔细看看，新加盟的两个球员竟然都是转业过来的宿主，并且灵魂龄全都是达到了八年！

　　看到这里，奥拉迪波不由的哂笑起来，“呵呵，李团结，看起来你们的宇宙域高层真的很看重你啊，竟然能让两个存活了八年以上的宿主，专门转业来帮助你！”

　　“不过，你以为这样你就能幸免于难的话，那你就太过于天真了！”奥拉迪波冷笑着说道！

　　这次奥拉迪波的阵容中，除了伊巴卡和布朗两人实力稍弱之外，奥拉迪波等三人全都是年限比较长的宿主，并且全属性都达到了1000点左右！

　　如此强大的属性，奥拉迪波甚至感觉他能带着这样一个阵容，荡平整个宇宙域的新人宿主！

　　李团结也看到了对方新加入的两人，一个七年的宿主，另外一个则是八年的宿主！

　　不用猜都知道，对方肯定是每个人都装备上了精品级别的套装！

　　至于那奥拉迪波，甚至可能眼下已经装备上了极品级别的套装！

　　不过李团结并不担心，之前的每次战斗，李团结都没有机会好好的发力，而眼下却是到了发力的时候了！

　　……

　　唯一让李团结有些遗憾的是，三个转业的宿主，全都是没有三分实力，否则的话，他们的这个阵容，李团结坐镇禁区，凭借着强大到了可怕程度的篮板痴汉特殊能力，那是妥妥的能够吊打一切！

　　“看起来，之后得让队友们寻找一些三分类的技能了，这对于5V5的死斗极其的有利！”李团结心中想道！

　　这宇宙域战场之中，其实也并非是无法使用那些普通的技能，只不过从万界空间中带来的技能却是无法使用，只能在这战场之中购买到的技能才能正常的使用！

　　并且技能也是无法交易，只能自己来购买！

　　之前孙大黑曾经和李团结说过，让李团结不要训练那么多的渣渣技能，这并非是无的放矢！

　　因为在这战场之中，每名宿主在每个领域，只能拥有10个普通技能，特殊能力以及专属技能不计算在内！

　　如果宿主在万界空间中，手中的技能不到10个的话，则是没有什么影响，直接就可以开始学习战场中的技能！

　　可如果带入战场的技能太多的话，多出10这个数字以后，每多出五个来，就需要进行一次献祭，每次献祭可以取消掉五个技能，一直献祭到技能数少于10个！

　　至于献祭所需要的筹码，之前在万界空间中，李团结进行过一次献祭，倒是最后便宜了一名普通人，而这战场之中的献祭，所需要的筹码则是完全不同，这里则需要战场宿主献祭出一套次级系统来……

　　眼下李团结手中的次级系统还有不少，所以即便他带入万界空间的技能多出十个来，他也不是很着急，反正他献祭的起！

　　前些日子，李团结献祭了一个A+级别的学霸次级系统以及一个A级的影帝次级系统，已经让自己有资格去学习战场中的技能了！

　　不过他去中立区域看了一眼这里技能的价格，着实是被吓的不轻，最最便宜的垃圾技能，也就是后撤步投射这个技能，竟然都需要五百交易点！

　　李团结也是心中了然，眼下大部分战场宿主的属性对比万界空间的时候，都是飙升了数倍不止，如此情况下，技能能发挥出来的作用就可想而知了，可能之前一个十分普通的技能，在这战场之中却是能够发挥出无比强大的效果来！

　　李团结目前倒是没有去学习技能的需求，因为他目前手中拥有的技能以及特殊能力，已经基本上覆盖了场上方方面面，没有必要去花费数额巨大的封号值来学习那些垃圾技能！

　　……

　　李团结没有需求，不代表黄天龙他们没有需求，黄天龙还好说，自己有专属技能，但是朱挺、康纳以及龙小泉三人眼下却是一个与篮球沾边的技能都没有！

　　所以李团结决心赶紧为他们置办一个技能，最好是三分范畴内的技能，正好能与李团结的篮板痴汉进行搭配！

　　……

　　5V5死斗比赛开始！

　　李团结走上中场线，与对方的中锋宿主进行跳球！

　　这名中锋宿主名叫布拉特，七年的灵魂龄，正是被斯泽比亚克拉来的壮丁，手中一套精品级别的初级套装，眼下全属性已经达到了一千点左右的水准！

　　可在李团结高达一千四百多点的弹跳属性面前，却是压根就构不成任何的威胁，李团结直接跳球成功！

　　球到了龙小泉的手中，龙小泉直接双手抱球，没敢动弹，因为他知道自己的篮球水平，属性方面可能是不比那些篮球领域的宿主差，但是球技却压根就没有可比性，他相信自己恐怕运球到前场之前，就会被对手直接抢断！

　　李团结在赛前已经对此做了安排，进攻端的时候，朱挺、龙小泉以及康纳三人，球到了他们的手中之后，只管抱住，什么都不需要他们做，李团结来了之后，直接将球传到李团结的手中！

　　至于防守端，那这三人则是真正的可以发挥出来用武之地，朱挺和龙小泉两人的力量都是极其的可怕，强大的力量在防守当中肯定是能占到不少的便宜的！

　　至于康纳，则是反应宿主无比迅捷，十分适合防守对方的控卫球员，只要控卫球员不小心，以康纳的神经反射速度，绝对能抢断得手！

　　兵对兵，将对将！

　　康纳直接对上了奥拉迪波！

　　李团结则是对位上了中锋布拉特。

　　至于其他三人也是各自找到了自己对位的球员！

　　……

　　李团结冲向龙小泉，将球从龙小泉手中接过来之后，一股熟悉无比的感觉席卷全身！

　　自打进入这宇宙域战场以后，李团结比赛确实是没少打，但是却从未打过一场正规比赛，全都是半场的比赛，而今天这场5V5的死斗，总算是正规了起来！

　　运球到了前场之后，李团结对着龙小泉与朱挺两人使了个眼色，这同样也是赛前的安排！

　　整支球队中，李团结无疑是身高最高的人，其次便是朱挺了，他的身高有两米零五，再然后是黄天龙标准的小前锋身高两米，最后便是康纳的一米七五，至于举重的龙小泉，身高肯定不会太高，还不到一米七！

　　眼下李团结准备在外线射三分，无疑会选择高数字的出手点，但是即便数字再高，只要不是100，那肯定都是有着打铁的可能性的，这种情况下，无疑需要有人在禁区保证篮板！

　　龙小泉的身高虽然不行，但是力量却是极其的骇人，内线卡位绝对是一把好手，朱挺眼下的力量也是无比的惊人，这两人在内线站定卡位，对方的宿主几乎很难进入三秒区！

　　至于黄天龙和康纳两人，也不会闲着，随时根据篮板的落点情况，来选择站位！

　　这样一个安排，无疑就是要彻彻底底的保证篮板！

　　……

　　李团结在外线徘徊了一阵之后，最后连个高于六十的数字也没找到，最后眼看着进攻回合的时间要没有了，立刻一个狂突，轻松甩开了对位的布拉特，朝着禁区冲击而来！

　　看到李团结朝着禁区冲击而来，黄天龙四人直接开始退防，不用说也知道，这肯定又是李团结的安排了！

　　李团结连至强突破都用出来了，完全没有打铁的可能性，即便后面打铁了，凭借李团结至强突破中附带的篮板增强实力，也能自己轻松的抢到篮板打成二次进攻！

　　这便是黄天龙四人直接退防的原因，因为这个进攻回合已经结束了！


第772章 猎杀才刚刚开始

　　李团结之前在现实世界以及万界空间中，其实他的进攻方式还是有着挺大的弊端的，那就是队友无法分享球权，整场比赛的球权大部分都在李团结的手中！

　　而现在这个弊端，却是无伤大雅，因为除了黄天龙之外，其余三人全都是门外汉，他们压根对篮球就不怎么精通！

　　所以这场比赛，李团结除了分给黄天龙一部分球权之外，就只能自己单打了！

　　所幸，李团结的单打能力超强，至强突破与三分预知能力，可以保证李团结强悍无比的进攻效率，即便是出现失误没有打进，依靠着篮板痴汉的特殊能力，也能轻松获得二次进攻的能力！

　　可以说，李团结一个人的进攻与一支球队的进攻毫无二致，他们唯一需要做的便是做好场上的防守！

　　可防守对于李团结五人来说，同样也不是什么太大的问题，因为本身五人的属性就不比对方差多少，再加上李团结强悍无比的协防能力加成，这让李团结五人的防守实力提升了数个档次！

　　开场五分钟后，奥拉迪波五人面色凝重！

　　原本他们以为能够吊打李团结，但是通过场上的局势来看，他们这场比赛又是悬乎了，赢球基本上又是没什么希望了！

　　“该死！这到底是个什么样的怪物！为什么能够如此强大！一个人的进攻火力比起我们整支球队还要强大数分，这简直就是个怪物！”布拉特惊骇的心中想道！

　　此时布拉特无比的痛恨自己的上级宿主，如果不是上级宿主强制自己来参赛的话，自己也不会深陷如此困局之中！

　　现在该怎么办？！这样一个阵容，如果还是无法赢下对方的话，那等这场比赛结束，伊巴卡和布朗两人灵魂被泯灭，他们上哪再找两个宿主来助阵？！

　　奥拉迪波更是绝望无比，他从来就没有低估过李团结，完全就是拿李团结当做是自己一个等级的宿主来看待！

　　可即便如此，前面五分钟的比赛打完之后，奥拉迪波发现自己还是大大的低估了李团结，如此强劲的进攻手段，恐怕有些精英宿主都无法达到这个水准！

　　“完蛋了！这次是真的完蛋了……”奥拉迪波慌神起来！

　　至于伊巴卡和布朗两人更是恨不得直接在场上掐死奥拉迪波，如果当初不是奥拉迪波拉他们下水的话，他们怎么可能会落得这么凄惨的下场！

　　……

　　五分钟的时间打完，李团结已经砍下了24分，而对手却是仅仅只有17分进账！

　　再加上黄天龙外线飙中的一记三分，此时双方的比分已经是27:17了，奥拉迪波已经被完全的碾压！

　　……

　　贝塔宇宙域中！

　　斯泽比亚克正在焦急的等待着比赛结果，他有着强烈的信心，自己派出去的阵容绝对可以干掉那个阿尔法宇宙域的小子，但是心中却是老是有种忐忑的感觉，他也说不准这个感觉从何而来，自己派出去的那个阵容，难道会输？！

　　想到这里，斯泽比亚克笑着摇摇头，自己真的有点想太多了，怎么可能输球？阿尔法宇宙域恐怕连五个新人宿主都凑不出来，他们贝塔宇宙域想输球都难！

　　……

　　可就在他静下心来，准备坐等喜讯的时候，他的手下德拉季奇突然满脸慌张的闯了进来！

　　“斯泽比亚克大人！不好了！不好了！”德拉季奇满脸惊慌！

　　“什么事儿！？”斯泽比亚克猛地站起，心中揪了起来……

　　“奥拉迪波他们……他们输掉了死斗比赛，伊巴卡与布朗两人双双陨落！”德拉季奇面色铁青的说道！

　　“什么！什么？！不可能！”斯泽比亚克如遭重击，瘫坐在座椅上，半晌说不出话来！

　　输了？！怎么可能输？！如果对阵的是伽马宇宙域，输掉的话，还可以接受，可对阵的是青黄不接的阿尔法宇宙域，竟然还输掉了？！怎么可能！

　　……

　　“蠢货！斯泽比亚克你这个蠢货！”就在斯泽比亚克慌乱走神的时刻，他所在的房间内突然响起暴怒的声音来！

　　“域……域主大人！”斯泽比亚克恐慌的弓起身来，他知道自己这次是完蛋了，因为害怕受到惩罚，所以自作主张去搞了一个5V5死斗！

　　眼下倒好了，死斗失败了，接下来除非是他们继续往这张死斗之网中砸新人宿主，否则的话，这次出战的五人将会全部陨落！

　　可即便继续往里面砸新人宿主，就一定能挽回败局了么？！

　　“蠢货！为什么不早点将这个消息告诉！”那声音无比的暴怒，看起来如果斯泽比亚克在他身边的话，一定会将其撕碎！

　　“域……域主大人！我……”

　　“闭嘴！你现在有什么想法？”贝塔宇宙域的域主厉声质问起来！

　　“我准备再投入两名强力的新人宿主，然后将那个小子彻底的抹杀掉！”斯泽比亚克颤声回答！

　　“蠢到家了的蠢货！你就确定再投入两人能抹杀掉那个小子么？！”

　　“立刻！马上！放弃掉奥拉迪波那三人，切断这张死斗之网！我不想看到我们贝塔宇宙域的篮球新人宿主全都因为你的愚蠢而断送掉性命！”域主说罢，直接没有了声息！

　　斯泽比亚克额头一片冷汗，他知道自己这次是真的完蛋了，闯下了这么大的祸事，接下来域主那边肯定会给予他无比严重的惩罚！

　　之前拉吉的那张死斗之网，他们贝塔宇宙域已经损失了六名宿主！

　　这次的5V5死斗，按照域主大人的意思，五人全部要被放弃掉，防止牵扯进来更多的新人宿主！

　　两张死斗之网，便已经消耗掉了贝塔宇宙域十一名的新人宿主，并且其中还有着几名实力强大的新人宿主，这对于贝塔宇宙域来说，绝对是一个无比巨大的损失！

　　要知道不仅仅是这十一名宿主的性命，更有着他们附带的位面与道具套装！

　　并且这十一名宿主中，可能还带有一些战场新人宿主，这些宿主早晚也会难逃毒手！

　　……

　　“哼！李团结，这次我们输就输在有两个短板！下一场比赛你就等死吧，上头一定会给我们配备更加强大的新人宿主！”奥拉迪波在比赛结束后，压根就没有去管两个灵魂被泯灭的队友，而是凶狠的对着李团结说道！

　　李团结笑了笑，“那就多谢你了，奥拉迪波，日后我李团结屹立于四大宇宙域之巅，其中必定有着你的一份功劳！”

　　黄天龙四人顿时哈哈大笑起来！

　　此刻的奥拉迪波还不知道，他们已经被贝塔宇宙域彻底的放弃掉了，接下来等待他们的结局便是因为凑不齐五人死斗，而慢慢被李团结他们磨死！

　　……

　　一个月之后，奥拉迪波三人被李团结全数抹杀！

　　进入宇宙域战场仅仅三个来月的时间，李团结已经干掉了十一名战场宿主，这个战绩可以说是旷古绝今的！

　　“团结老大，现在我们就开启强制死斗匹配么？”朱挺兴冲冲的问道！

　　李团结笑着点点头，干掉十一名战场宿主，这才仅仅只是猎杀的开始！

　　看了一眼自己目前的身家情况，手中眼下拥有着一件极品级别的套装，封号值数量也达到了三百多点，掌控的位面数量，眼下也达到了73个，距离成为中级位面掌控者已经不算遥远了！


第773章 无尽之塔

　　龙小泉以及康纳两人，此时都是无比的兴奋，他们在各自领域都是属于顶尖的新人宿主，但是获取位面和封号值的数量却是肯定没有这般迅速！

　　因为他们的死斗全都是只能1V1，不存在死亡之网这个说法！

　　而现在刚刚加盟李团结的这支小队，他们便是收获颇丰，可以想象，接下来的时间中，他们两人绝对是会赚的盆满钵盈！

　　贝塔宇宙域这边已经被彻底的杀到了胆寒，接下来李团结五人的死斗强制匹配，其中朱挺又是再次匹配到了贝塔宇宙域的新人宿主！

　　贝塔宇宙域的这名新人宿主，只能是暗自叹息，能怎么办？打又打不过，找队友帮忙？更是别想了？即便是别的新人宿主答应，宇宙域的高层也绝对不答应！

　　眼下贝塔宇宙域的高层想法就是赶紧让李团结脱离新人宿主的范畴，等到李团结成为更高级别的宿主，这样才能用最小的代价抹杀掉李团结！

　　新人宿主阶段，贝塔宇宙域已经填上了十多条人命，不仅仅没有对李团结造成任何的威胁，反倒是让李团结的实力越发强大起来！

　　他们的高层知道，接下来投入再多的新人宿主，也只是徒劳，压根不可能威胁到李团结了！

　　……

　　所以朱挺匹配到的这个贝塔宇宙域的宿主，轻易的被李团结五人抹杀掉，压根升不起一丝的反抗！

　　没办法，宇宙域战场就是这般的残酷，你死我活的战场中，谁也绝对不会留情！

　　况且，由于死亡之网的存在，想留情都做不到！

　　……

　　李团结与龙小泉这边匹配到的是伽马宇宙域的新人宿主！

　　这个宇宙域的宿主，人数和实力方面比起贝塔宇宙域只是略逊一筹而已，他们目前还不知道贝塔宇宙域发生的事情，贝塔宇宙域的高层也没那么好心去提醒伽马宇宙域，这跟他们又有什么关系，反倒是伽马宇宙域死伤越是惨重，对他们越是有利！

　　最终伽马宇宙域这边付出了十名宿主的生命，总算才是知道了李团结力不可敌，果断也是切断了死亡之网！

　　这不免让李团结等人有些失望，对方果断的切断了死亡之网，也等于说他们以后是很难在他们身上捞好处了……

　　最后便是一个德尔塔宇宙域了，他们目前的情况基本上和阿尔法宇宙域一样凄惨，仅仅两名新人宿主陨落，他们那边的死亡之网就彻底的断了……

　　强制死斗匹配结束，李团结等人如同想要继续有收获的话，那起码得等半年以后了！

　　但是这半年的时间，李团结等人自然也不会闲着，之前所获得的位面中，有几个篮球领域的宿主，自然也是难逃一死，全数被李团结等人抹杀掉！

　　……

　　“团结，我眼下已经灵魂龄达到五年了，可以进入试炼宇宙塔进行实力提升了！”黄天龙满脸笑意，总算是熬过了之前最难熬的五年了……

　　第五年的时候，新人宿主们将会获得一次进入试炼宇宙塔的机会！

　　在这试炼宇宙塔中，闯过的层数越多，自然就能获得越多的好处，提升幅度巨大的属性、一些珍稀的稀有道具、甚至是神级初级套装，都有可能在这试炼宇宙塔中获得！

　　李团结自然也是知道这件事儿，笑着恭喜黄天龙，想必以黄天龙的潜力，肯定能在这试炼宇宙塔中获得不小的好处。

　　“对了，大黑前辈，无尽之塔这东西你了解么？”李团结陡然想起自己还有着一张无尽之塔的卷轴！

　　“无尽之塔？！团结，你获得无尽之塔的挑战卷轴了？！”孙大黑惊讶的说道！

　　“没错，之前在死斗之中，从那拉吉那里确实是获得了一张无尽之塔的挑战卷轴！”李团结笑着说道，看孙大黑这个表情，这无尽之塔肯定是个好东西！

　　“不错！哈哈，你这次真是发达了，无尽之塔玄妙无比，其中能够获得的好处比起试炼宇宙塔要强出无数倍来！”孙大黑笑着开始解释起来！

　　试炼宇宙塔一共一百层，在晋级为中坚宿主之前，每一名宿主每五年的时间都有着一次进入的机会！

　　不过自然是越到高层难度越高，按照孙大黑的估计，以黄天龙此刻的实力，能闯到第五层就已经极其的不容易了，但是即便只是闯到第五层，也绝对是能让黄天龙的实力得到进一步的提升！

　　至于无尽之塔，则是与试炼宇宙塔有着很大的不同，无尽之塔，顾名思义，这座宇宙塔拥有无穷无尽的层数，起码据孙大黑所知，目前的所有宿主包括域主在内，无人可以闯到无尽之塔的顶端！

　　可想而知，闯无尽之塔的难度会有多高！

　　但是高难度自然也附带着高收益！

　　初次挑战无尽之塔，是根据宿主的灵魂龄传送到相应的层数，比如李团结现在只有一年的灵魂龄，他则是只能从第一层开始闯起！

　　至于孙大黑等人，他们即便获得了这张挑战卷轴，也只能从数百层开始闯，能获得的好处自然就不如李团结多了……

　　并且与试炼宇宙塔不同的是，试炼宇宙塔挑战失败的话，下一个五年，宿主将会重新拥有挑战的机会！

　　而无尽之塔则是不同，挑战失败的话，则会彻底的失去挑战机会，除非是获得另外的无尽之塔挑战卷轴！

　　但是无尽之塔每闯过一层，则会收到是否继续闯关的提示，此时如果宿主不继续闯关的话，日后随时都可以挑战，直到在某一关闯关失败！

　　“团结，正好趁着眼下无事，你也去闯闯这无尽之塔吧？你是个聪明人，应该知道自己的极限在哪里！这张无尽之塔的挑战卷轴无比的珍贵，你万万不可浪费掉，除非是你有百分百的把握能够闯过下一关，否则的话，还是回来积蓄实力！”孙大黑语重心长的说道！

　　李团结点点头，这是自然，如此珍贵的机会，他自然是舍不得浪费！

　　……

　　宇宙塔传送阵之外，李团结与黄天龙二人在众人的注视之中，进入了传送门！

　　“检测到宿主拥有无尽之塔挑战卷轴，是否进行挑战无尽之塔！”进入传送门之后，李团结被传送到了一处虚无空间之内！

　　“确定！”李团结直接确定下来。

　　下一刻，李团结的身影已经被传送到了一处旷野之中的球场上！

　　“无尽之塔第一关：1V1斗牛！先拿到11分即可获胜，获胜即可进入下一关，虚拟对手为宿主百分之七十的属性值！”提示音响起。

　　李团结心中淡定下来，这第一关对他来说，简直就是张飞吃豆芽，小菜一碟。

　　仅仅是自己的百分之七十的属性，并且也没有自己手中这么多的技能，自己会输才怪！

　　轻轻松松的吊打了眼前的这个虚拟对手，李团结等待着无尽之塔开始分发奖励！

　　“也幸亏我获得这卷轴比较早，要是等到孙大黑那等灵魂龄才来的话，不仅仅难度会很大，之前这数百层的收益也会失去！”李团结心中暗自庆幸起来！

　　“恭喜宿主闯过无尽之塔第一层，获得奖励全属性增加五十点！”

　　李团结心中一喜，仅仅第一层就能获得如此数量的奖励？！要知道这无尽之塔最起码也得有数千层，要是他全数闯过去的话，能获得多么可怕的奖励？！

　　想一想，李团结都是激动的咧嘴笑了起来。

　　……

　　“请问宿主是否进行第二关，如果失败的话，则会永远失去挑战无尽之塔的机会，除非获得另外的无尽之塔挑战卷轴！”

　　李团结直接确定进入下一关，按照第一关的难度，这第二关的难度肯定也是大不到哪里去！

　　果不其然，第二关的比赛是2V2战斗，实力依旧是李团结全属性的百分之七十！

　　而无尽之塔自然也不会让李团结单打独斗，而是分配给了李团结一个队友！


第774章 李团结的身世

　　这个虚拟队友一出现，李团结顿时有种在控制游戏人物的感觉，仿佛自己眼下在玩2K游戏……

　　对比第一关，这第二关让李团结感觉更是轻松，又是轻松的过关！

　　这一次系统的奖励依旧是五十点全属性！

　　“难道我必须闯过某一个特定关卡之后，这个奖励数量才会有所提升？”李团结心中暗自猜测起来。

　　……

　　第三关是3V3，以此类推！

　　一直到第五关的5V5，李团结都是轻松无比的吊打对手！

　　“真是幸运啊，当初那拉吉恐怕也是因为死亡之网缠身，所以才没有机会进入无尽之塔，否则的话，那拉吉的实力绝对会飙升到一个无比恐怖的地步！那样的话，恐怕我都不会是这个拉吉的对手！”

　　无尽之塔前面五层一共为李团结提供了二百五十点的属性点奖励，并且难度也是十分的轻松，李团结感觉不仅仅是自己，即便是黄天龙来闯这个无尽之塔，必然前面五层也是能够轻松的闯过的！

　　“真是个好东西，这次闯关结束之后，我的属性将会达到一个何等恐怖的程度？到时候，我可以直接转业，凭借着我的恐怖属性完全可以继续吊打其他领域的新人宿主！”李团结心中欣喜的想道！

　　现如今，篮球领域的新人宿主这个区域，基本上其他三大宇宙域都已经被打怕了，甭管李团结如何努力的去挑战，收获也是甚微，所以李团结不得不将注意力打到其他领域方面！

　　要是别人贸然转业的话，肯定会有着不小的风险，毕竟谁也不知道在未知领域会不会有着无比强大的狠人在等着自己。

　　而李团结则是不然，别忘了，本身李团结手中就有着一个体育全能的S级次级系统，这样的话，只要李团结在体育这个范畴之内转业，再加上他这次挑战无尽之塔获得的恐怖属性，绝对能够将危险性降低到最低！

　　……

　　第六关，这次的虚拟对手是李团结百分之八十的全属性！

　　虽然难度比起第一关难度大了一些，但是李团结依旧是无比轻松的闯关完成！

　　一直到第十关，李团结都是无比的轻松的闯了过去，这十个关卡也为李团结提供了足足五百点的全属性！

　　……

　　接下来，李团结自然是选择了继续挑战，前面这十个关卡压根就没有给李团结带来任何的压力！

　　眼前光芒一闪，李团结发现自己已经出现在了一间昏暗的房间之内！

　　“嗯？不是球场？！难道这第十一关开始，挑战的项目不是篮球了？”李团结不由得心中发紧，要是继续挑战篮球的话，他依旧是有着必胜的信心，起码接下来的这十一关到二十关，他是有着绝对的信心能闯过去！

　　第一到第五关是百分之七十的属性，第六到第十关是百分之八十的属性！

　　按照这个计算的话，第十六关到第二十关，也就是李团结本身的百分百属性而已！

　　如果是别的宿主，此时八成会遭遇到不小的困难，可是李团结不然，这些虚拟对手手中没有技能，完全是凭借属性在打球，而李团结手中握有数量众多的顶尖技能，即便是属性一样，李团结也有着信心能够吊打这些虚拟对手！

　　“你叫李团结，是吧？”正在李团结思虑之间，房间的角落传来一道苍凉无比的声音。

　　李团结心中一惊，立刻后撤两步，警惕的看着角落，背后已经是冒出了一层细密的冷汗，他感觉刚才的那苍凉无比的声音，绝非是科技合成的声音，而是真正的人声！

　　“你是谁？”李团结皱着眉头问道！

　　“我？……你可以喊我阿尔法或者提姆·沃克，当然了，你喊我李团结也是可以的！”那声音笑着说道。

　　阿尔法？李团结不知道，但是提姆·沃克这个名字，李团结却是无比的熟悉，正是那个失踪了的名人城城主！

　　至于，这苍凉的身影让李团结喊他李团结？更是让李团结面色无比的古怪！

　　“你到底是谁？！不要故弄玄虚！”李团结厉声问道，他现在的头皮一阵发麻，感觉一张铺天盖地的大网在笼罩着自己，压抑的难以喘息！

　　“我说了，我叫阿尔法，也就是你们所说的阿尔法宇宙域的域主！至于提姆·沃克，那同样是我，只不过是我第一次转生时候的化名，至于你，则是我的第三次转生！”

　　“你是李团结，但是也是阿尔法，也是提姆·沃克，我想你应该能明白我的意思。”

　　“你现在听到的以及看到的，只是我之前留下在的全息模拟影像而已！”

　　……

　　一番话将李团结震惊的睁大双眼，浑身如同被禁锢了一般，动弹不得！

　　自己便是阿尔法宇宙域的域主？！自己便是那个失踪了二十多年的名人城城主提姆·沃克？！

　　如果这声音所说的是真的的话，那也就可以解释为什么自己一直以来运气如此“爆棚”了！

　　“不！我不敢相信这是真的！你说的话太过于耸人听闻，让我如何相信你！”李团结厉声质问起来！

　　“听我慢慢说，你应该可以感觉到你的运气比起其他宿主要好出来太多太多，这个你无法否认吧？”阿尔法说道。

　　李团结对此也只能点头，没错，他确实是知道自己的运气比起其他宿主要好出太多太多来，原本他以为自己仅仅只是运气好，但是现在看来，貌似没有那么简单！

　　“仅仅是运气好，依旧无法解释你刚才说的话，现在先假定你是阿尔法宇宙域的域主，但是你为什么要这么做？转生？作为高高在上的域主，你这么做的目的又是什么？！”李团结依旧是难以相信。

　　“目的？！自然是统一整个宇宙域！”

　　“很多事情，眼下你还没有开启记忆传承，所以你并不知晓，我先提前跟你透露一番吧！”

　　“我阿尔法作为创世四神子排名第一的长子，毕生目标便是一统整个宇宙域，但是我却是不忍心无辜的子民死伤太过于惨重，这有违我的本心，所以我用了手段进行转世，转世为提姆·沃克！”

　　“提姆·沃克，有着一统宇宙域的实力和手段，我想再来一万年左右的时间，他将会实现一统宇宙域的抱负，但是他的杀心实在是太重太重，不仅仅对待其他三大宇宙域，就连对待自己宇宙域的宿主也是冷酷无情！”

　　“按照他这么搞下去，恐怕等他一统宇宙域的时候，我们四大宇宙域将会至少有着一半的位面消亡！”

　　“你要知道，虽然我们人类看起来已经统一了整个宇宙域，但是广袤的星空中，依旧是有着无数的潜在威胁，比如那些异种遗民以及星空巨兽，全都是我们人类的威胁！如果我们内耗太过于巨大的话，最终等到那些威胁反扑的时候，我们将会无力反抗！”

　　“幸运的是，我在提姆·沃克的体内残存着最后一丝神念，控制他继续转生！”

　　“接下来便是你了，不要担心，我最后的一丝残存神念早已经在提姆·沃克身上消亡，所以你不必担心我会对你怎么样，事实上，你已经是我们宇宙域最后的希望了！”阿尔法苦笑着说道。


第775章 称霸

　　李团结虽然依旧是不敢相信，但是心中却已经是相信了七分！

　　来到这名人城一段时间后，李团结也对提姆·沃克的秉性有了一些了解，这些了解大部分都是从孙大黑的口中获得！

　　提姆·沃克，对待其他宇宙域的宿主极其的残暴，孙大黑也说了，李团结在这一点上和提姆·沃克是有的一拼！

　　除了对其他宇宙域的宿主残暴之外，对待自己宇宙域的宿主也是极其的冷酷无情，比如李团结初入名人堂的时候，所面对的黄天龙事件，换做是提姆·沃克的话，那是绝对不可能插手的，可以说提姆·沃克天生就是一名枭雄，那种宁可我负天下人的枭雄！

　　这恐怕便是李团结与提姆·沃克之间最大的区别了吧……

　　阿尔法过于仁慈，否则的话，也不会坐拥最大的地盘而逐渐没落！提姆·沃克是个做大事儿的枭雄，可能会一统宇宙域，但是当外敌来临之时，无尽的内耗外加提姆·沃克的性格，很有可能会导致人类种族的彻底灭亡。

　　至于李团结，则可以说是阿尔法与提姆沃克两人性格的合体，取其精华，去其糟粕！

　　……

　　“好了，我的这份全息模拟影像存在的时间已经到了，记住了，在没有绝对把握能够躲避贝塔三人追杀的情况下，千万不要暴露自己的身份！”

　　“等到你过了这无尽之塔五百层的时候，你将会重获阿尔法与提姆·沃克的记忆，相信那时候的你已经有了初步的自保能力！”

　　说罢，房间内再次变得悄无声息起来，自始至终，李团结都没有看到阿尔法的真正样貌。

　　……

　　被震撼的久久说不出话来的李团结，半个小时后才算是收拢心神！

　　眼下不管刚才那个全息模拟影像说的是真是假，李团结不会受到任何的影响，他有着自己的计划，并且会严格的按照自己的计划进行实力的提升！

　　不仅仅是为了在这危机重重的战场之中保全自己的性命，更是为了守护自己所处位面的那些亲人！

　　……

　　所以不管真假，李团结都必须一刻不停的奋斗下去！

　　……

　　收敛了心神之后，李团结继续挑战第十一关！

　　正如李团结所想的那样，第十一关到第十五关是李团结全属性的百分之九十！

　　第十六关到第二十关则是李团结全属性的百分之百！

　　李团结自然是轻松的赢下了比赛，并且在第二十关的时候，还获得了一件道具！

　　这件道具可以让李团结在三十秒内，力量直接提升1000点，可以使用三次，三次之后道具则会消失！

　　二十关闯下来，李团结已经获得了足足一千点的全属性，眼下他的全属性已经全部超越了两千点，至于速度、力量以及弹跳这三方面的属性更是达到了2500的水准！

　　眼下如果不是李团结的灵魂龄太短，无法与精英宿主交战，否则的话，他很想去与精英宿主交交手，试试自己眼下实力的成色！

　　……

　　二十关过后，李团结沉思了片刻之后，直接退出了无尽之塔的挑战！

　　正像孙大黑所说的那样，在没有绝对把握的前提下，还是要慎重一些，无尽之塔挑战卷轴无比的珍贵，要是这张卷轴浪费掉的话，李团结上哪去找第二张！

　　……

　　这次的无尽之塔之旅，让李团结收获颇丰，高达一千点的全属性，以及珍惜道具，外加从阿尔法那里获得了无比惊人的消息！

　　虽然很不想承认这个消息是真的，但是李团结深知这个消息应该假不了，在这无尽之塔的关卡之间还能搞出一个全息模拟影像来，恐怕也就只有阿尔法这等大能能有这个能耐了……

　　阿尔法看起来不像是在骗自己，或者说阿尔法根本就没有骗自己的理由，李团结一个新人宿主，尤其是他的上级宿主是提姆·沃克，等于说李团结的一切身家命脉都掌控在提姆·沃克的手中，想要从李团结身上得到什么东西，压根就不需要如此的麻烦！

　　……

　　回到了名人城之后，黄天龙那边的挑战也是结束了，他闯过了六层，已经算是十分让人惊喜的成绩了！

　　而这六层试练宇宙塔也给黄天龙带来了三百点的全属性以及一件初级套装，运气十分的不错！

　　初级套装这东西，眼下李团结手中已经拥有了很多，其他三大宇宙域一共被李团结抹杀了二十多个宿主，其中至少有一半宿主的身上是有各种等级的初级套装的！

　　这么多的初级套装，又无法出售，也无处赠送，毕竟眼下篮球领域的新人宿主也没多少人。

　　倒是孙大黑那边指出了一条路子，普通的初级套装可以进行合成，只不过却是需要八件初级套装才能合成更上一级的初级套装！

　　想想普通初级套装的售价为100封号值，而精品级别的则是五百封号值，八合一的话，实在是有些不划算，但是也没有办法，总不能就这么烂在手里！

　　最终，经过一番合成，又合成出了一件极品级别的初级套装，然后分配给了黄天龙使用！

　　如此一来，黄天龙的战力得到了巨大幅度的飙升，全属性已经达到了一千二三百的水平，甚至比起李团结刚进入战场的时候，还要强出不少来！

　　短短几个月的时间，黄天龙的属性直接翻了数倍，就连黄天龙自己都感觉到不可思议！

　　……

　　龙小泉以及康纳二人眼看着李团结这边的危机已经彻底的解除了，也都是纷纷的告辞，毕竟他们的主业是举重和自由搏击，实在是不怎么适合篮球！

　　对于这两人的离开，李团结也没说什么，眼下情势已经稳定了下来，总不能把这两人一直耗在这里！

　　接下来，就算出现了新的死亡之网，李团结感觉凭借他和黄天龙两人眼下的实力，也是能够无比轻松的解决掉！

　　至于朱挺，则是没办法，阿尔法宇宙域的排球领域已经被人彻底的消灭掉了，他也没地方去，只能继续呆在篮球领域中！

　　三人继续在篮球领域中闯荡着，一般别的宇宙域除非是吃饱了撑的，才敢去与李团结等人开启一人以上级别的死斗……

　　随着这半年李团结名声的打响，原本那些和朱挺一样，转业到了篮球领域的其他行业宿主，此时纷纷报名参加李团结的小队！

　　李团结也是来者不拒，如果是提姆·沃克的话，恐怕这种场景他绝对会毫不犹豫的拒绝！

　　李团结现在想想，当初在万界空间看到的封号值排行榜中提姆·沃克留下的那段话，恐怕也是阿尔法操控提姆·沃克留下来的，否则的话，以提姆·沃克的秉性，他能在乎新人宿主的生死才怪……

　　……

　　接受这些转业的新人宿主，对于李团结来说，肯定要花费一些精力去解决掉他们的麻烦，没办法，他们转业到篮球领域之后，也是会成为其他宇宙域篮球宿主的死斗匹配目标！

　　但是尽管要花费精力保护他们，但是李团结无疑也能获得一些好处，那就是主动卷入死斗之网中的收获！

　　……

　　李团结知道，也许用不了多久，其他宇宙域的新人宿主们，除了每年新进入战场的宿主，肯定要被抹杀殆尽！

　　再加上李团结在阿尔法宇宙域培养出来越来越多的强力新人篮球宿主，阿尔法宇宙域的新人篮球宿主已经处于称霸的位置了！


第776章 三年之后

　　三年之后，这是李团结进入名人堂的第四年，他终于率领阿尔法宇宙域的新人篮球宿主们，肃清了其他三大宇宙域的篮球新人宿主！

　　为了避免更多的新人宿主遭到抹杀的惨境，其他三大宇宙域的域主也不得不开始做出限制，减少他们下面的万界空间宿主进入宇宙域战场！

　　因为这三大域主无比的清楚，只要李团结的灵魂龄没有满10年，那不管来多少新人宿主都只是给李团结送菜而已！

　　仅仅花费三年多的时间，李团结直接率领黄天龙等人，死死的掐断了其他宇宙域篮球新人宿主的诞生途径！

　　接下来，只要阿尔法宇宙域的篮球新人宿主可以保持不错的诞生频率以及不错的实力，阿尔法宇宙域的篮球领域日后大有可为，起码在新鲜血液这一块，绝对要比其他宇宙域多出来太多太多！

　　三年的时间，万界空间中，又出现了两名名人堂宿主，分别是当初黄种人联盟中的王旭！

　　李团结离开万界空间之后，他的那几十个封号瞬间又分散到了万界空间各个宿主的身上，王旭后期经过一系列的奇遇，也是终于攒齐了二十封号值，获得了进军名人堂的资格！

　　王旭那边也给李团结以及黄天龙带来了一个好消息，那就是李团结离开万界空间之后的那一届人种之战上，黄种人联盟力克黑种人联盟，拿到了人种之战的头名位置！

　　从今以后，黄种人联盟将会彻底的屹立于万界空间之巅！

　　黄天龙得知这个消息之后，也仅仅只是笑了笑，如果他现在还身处万界空间中的话，得知这个消息绝对会信息若狂，可进入这名人堂之后，他却是发现人种已经并非是隔阂，不管是哪个人种，身处这名人城之中，他们仅有一个目的，那就是活下去。

　　现如今，阿尔法宇宙域这边的篮球新人宿主们，基本上不会再遇到什么危机，即便是他们达到了必须进行强制死斗匹配的灵魂龄，也完全无需担心，自然会有强力宿主来帮他们渡过难关！

　　李团结眼下的属性早已经超过了五千点，按照孙大黑的说法便是，灵魂龄八十年以下的宿主，基本上都是被李团结吊打的份儿，而那些灵魂龄达到百年，甚至是百年以上的中坚宿主，李团结遇上的话，也不至于完全没有机会赢下来！

　　除了李团结的实力突飞猛进之外，黄天龙与朱挺二人的全属性，这几年的时间中也是提升幅度巨大，其中黄天龙眼下全属性已经达到了惊人的两千点！

　　之所以能达到如此恐怖的地步，完全是李团结用封号值堆积起来的，不管李团结获得了多少封号值，最后全都是用在了黄天龙的身上。

　　因为黄天龙的灵魂龄比李团结大出四年多，日后肯定要比李团结先一步面对精英级别宿主，此时先把黄天龙的实力提升上来，省得到时候黄天龙孤立无援！

　　属性并非是黄天龙提升最大的地方，而是技能！

　　李团结耗尽所有积蓄，为黄天龙补充了两个十分不错的技能，这又让黄天龙的实力达到了极其恐怖的地步！

　　至于朱挺，眼下的实力也是极其的不错，达到了全属性一千五百点左右，并且也是拥有了一个技能！

　　有这两人在，不管其他三大宇宙域搞出什么样的小动作来，这两人完全能够凭借远超新人宿主的超绝实力轻松搞定！

　　看着篮球领域在蓬勃的发展着，李团结安心无比！

　　此刻他早已经晋级成为中级位面掌控者，让李团结有些失望的是，晋级中级位面掌控者的奖励着实是有些不堪入目，仅仅只是提升了两百点全属性而已，李团结着实是有些看不上眼。

　　当初孙大黑说晋级中级位面掌控者有着巨大的好处，恐怕说的便是这二百点全属性，恐怕即便是他，也完全没有料到，李团结的成长速度竟然能达到如此恐怖的地步！

　　别说是李团结了，黄天龙与朱挺二人眼下也是已经晋级成为了中级位面掌控者！

　　光是这三人晋级中级位面掌控者，就至少需要抹杀掉三四十个新人宿主，可想而知，这三人在这宇宙域战场中掀起了多么巨大的风浪！

　　……

　　接下来，李团结的目标便是杀入新人榜！

　　说来比较尴尬的是，眼下以李团结的这等实力，竟然依旧没有位列四大宇宙域新人榜之中！

　　四大宇宙域的新人榜，想要入榜的话，需要考察新人宿主手中的位面数量、死斗胜率、死斗胜利总场次、封号值数量等等一系列的因素！

　　而李团结在这些方面却是完全不占优势，死斗赢下来的位面资源，李团结如果全部独占的话，那恐怕眼下差不多能够够格位列新人榜末尾的位置！

　　之前的一些死斗，李团结都是为了占据主动权，而故意认输，所以死斗胜率也不算高！

　　至于封号值数量，这更是坑爹，李团结基本上身上只留下一百封号值，剩下的全部都花费了出去！

　　综合来看，李团结能进新人榜那才奇怪了……

　　不过自打阿尔法宇宙域这边的篮球领域稳定了下来之后，李团结就打上了新人榜的主意！

　　根据李团结的观察，新人榜上的这些宿主，每一名宿主全都是有着转业的经历，甚至转业的次数还不少！

　　比如目前位列新人榜榜首的那个名叫梅西的足球宿主，手中握有七千多位面，可想而知，这货到底是经历了多少场数量的死斗，几乎就是全年无休，一直都在疯狂的战斗着！

　　而梅西之所以掌控了如此多的位面，自然不可能全是在足球领域拿到手的，那样的话，恐怕再多的新人宿主也不够他杀的……

　　他便是在八年的时间中，足足专业了三百多次！

　　也就是说足足涉及了三百多个行业，简直堪称逆天！

　　而手握着体育全能S级次级系统的李团结，其实天然就有着转业的便利条件，不管转到哪个体育行业，他肯定都可以极为快速的上手，然后凭借着恐怖无比的属性，绝对可以很快的扫清障碍，获得大量的位面资源！

　　……

　　现如今李团结手中的这一百多个位面，之前他是一直在培养篮球领域的宿主，不过后来也知道全部培养篮球宿主的话，也不是个事儿，所以做了一番分配，基本上在阿尔法宇宙域比较薄弱的领域，他都分配了一些，这些自己掌控位面中成长起来的宿主，日后都将是李团结的下级宿主，只要李团结好好培养，日后也将会成为李团结手中的一大助力！

　　……

　　即将面临转业，李团结思虑一番之后，果断的选择了美式橄榄球领域！

　　这个领域按照李团结的理解，身体素质在这个领域发挥出来的作用可以说是能占据到六七成左右，剩下的则是战术理解能力以及各种技巧！

　　眼下技巧方面李团结不用担心，身体素质更加不用担心，完全可以吊打任何一名新人宿主的存在，所以选择这美式橄榄球领域，算是李团结目前最最稳妥的选择！

　　当然了，选择这个领域，其中也不乏着阿尔法宇宙域的美式橄榄球领域即将消亡的原因！


第777章 大结局

　　毋庸置疑的是，李团结只身前往美式橄榄球领域之后，立刻就获得了原本阿尔法宇宙域的那些橄榄球新人的宿主的热烈欢迎！

　　在李团结的率领之下，他们仅仅花费了不到半年的时间，就清洗掉了其他三大宇宙域！

　　转业！继续转业！

　　当李团结的灵魂龄达到七年的时候，他总算是占据了新人榜榜首的位置！

　　而之前的新人王梅西，此时早已经晋级为了精英宿主，没能与梅西进行一次交手，李团结心中还是颇为遗憾的！

　　当李团结成为新人王的时候，黄天龙与朱挺二人也是纷纷晋级为了精英宿主！

　　对于这两人的晋级，李团结并不算担心，他们两人在临晋级之前，手中已经积累了一笔数量巨大的封号值财富，到时候在精英宿主阶段，即便是遇到了难缠的主儿，也无需担心，他们只需要隐忍下来，等来李团结来施救就足够了！

　　至于眼下阿尔法宇宙域的篮球领域新人宿主，不管是数量还是质量都是极其的高，刨去晋级的黄天龙以及朱挺二人，眼下还有四名全属性达到一千以上的新人宿主！

　　其他三大宇宙域新人宿主凋零的情况下，这四名新人宿主绝对能牢牢的把控住局面！

　　……

　　眨眼之间，二十年的时间过去了！

　　“李城主，明日便是四大域主聚集商议抵御异种遗民与星空巨兽暴乱的日子了。”

　　“额，大黑前辈，跟你说过多少次了，你就直接喊我团结就行，不要搞的这么生分！”李团结笑着对眼前的孙大黑说道。

　　孙大黑也是嘿嘿笑了起来！

　　他孙大黑是万万没想到，短短时间内，李团结竟然只花费了二十多年的时间，就坐上了名人城城主的位置！

　　名人城的城主位置，自古以来便是能者居之，这二十多年的时间中，李团结牢牢的把握住了接近两千个领域，彻底的将其他三大宇宙域的未来给掐死！

　　诚然李团结只能面对精英级别的宿主，但是精英级别宿主的数量应该是整个战场中基数最大的一个群体！

　　新人宿主这边，接近两千个领域全部都是被李团结培养起来的宿主牢牢掌控着。

　　精英宿主那边，李团结刚刚晋级精英宿主的时候，就大杀四方，彻底的将其他三大宇宙域的精英宿主杀到胆寒。

　　眼下李团结的灵魂龄还不到三十岁，至少还有着七十多年可以坐镇精英宿主的领域之内，其他三大宇宙域的高层们完全拿李团结没有丝毫的办法！

　　他们只能等，等待李团结从精英宿主中脱离出去，这样的话，他们才有着对付李团结的机会！

　　“团结，在我们阿尔法宇宙域域主失踪的情况下，名人城的城主即可代表域主，这次的商议，你是必定得去了！不过你放心，商议的地点是在中立区域，谁也不能在这个区域动手，所以你的安全没有任何的问题！”孙大黑笑着说道。

　　李团结点点头，安全没有问题那就好，他还真怕其他三大宇宙域的域主被自己坑的苦不堪言，直接在聚会中下黑手！

　　……

　　“对了，大黑前辈，小婉洁最近还算老实吧？我一直在忙着征战三大宇宙域，已经有半年时间没功夫去管教这小妮子了！”李团结笑着说道。

　　“咳咳，小婉洁现在已经是大姑娘了！我们宇宙域不少的新人宿主都是在追求小婉洁呢……”孙大黑笑着说道。

　　“嗯？有人追小婉洁？什么个情况？”李团结瞬间紧张起来，这种自己辛苦种起来的好白菜，被别人家的猪给盯上了的感觉，恐怕只有为人父才能感受的到了……

　　“没啥情况，小婉洁看起来不是太在意这些事情，也没传出跟谁走的近……”孙大黑也有闺女，自然是能够体会到李团结此刻的心情。

　　“呼，那就好……对了，大黑前辈，你帮我留意点啊，可千万不要让小婉洁给坏小子给骗了……”李团结笑着说道。

　　“这事儿你就放心吧，有我在绝对没人敢造次，要是敢打我们小婉洁的主意，我孙大黑一定生撕了他！”

　　……

　　第二天中午时分，李团结带着孙大黑、龙清泉以及菲尔普斯三人，出现在了中立区域之中！

　　“快看，是李城主！万年难得一遇的超级天才李城主！”

　　“万年难得一遇？！不至于吧？我感觉起码梅西的实力就不比他李团结差，也就是阿尔法宇宙域式微，才让他捡了便宜，坐上城主的位置！”

　　“哼，能说出这番话，简直就是愚蠢，梅西的实力确实是不错，但是他能统治两千个领域？！他在新人阶段也就仅仅统治了二百来个领域而已，而且还并非是绝对的统治，他现在在精英宿主中，确实是无比强力的存在，但是比起李城主无敌的存在，还差的远！”

　　看到李团结走进名人城之后，不少人都认了出来，纷纷热议起来。

　　对于别人的热议，李团结只是笑了笑，没有放在心上。

　　四人走进中立区域的一间巍峨建筑之内，李团结看到了一群人貌似在等着自己！

　　各色人种的人群中，走出三名中年男子，有趣的是这三人分别是黑种人、黄种人以及白种人！

　　“你就是李团结吧？实在是英雄出少年，我是德尔塔宇宙域的域主德尔塔！”德尔塔热情的对着李团结伸出手掌来。

　　李团结也是笑着上前与德尔塔握手。

　　剩下的贝塔与伽马二人，面色则是不大好看，在他们看来，李团结仅仅只是如同蝼蚁一般的存在，眼下看那架势，好像在等着自己两人主动跟他打招呼？！

　　要是搁在以往，贝塔与伽马两人能一巴掌把李团结抽出中立区域去，可现在他们却是不敢！

　　这二十年的时间中，李团结给他们这三大宇宙域制造了无比巨大的压力！

　　德尔塔宇宙域那边还好说，本身从创世之初，就是老四，手中的地盘一直就是最小，即便李团结不去抢夺他的领土，也会被贝塔和伽马抢走，所以他压根就没什么心理负担，一上来直接就跟李团结打招呼，万一李团结碍不过情面，日后对他德尔塔宇宙域手下留情呢？！

　　面子又不值钱，还是减少损失更加实惠一些！

　　贝塔与伽马两人，干笑着向李团结伸出了手，没办法，人在屋檐下，不得不低头，他们知道也许短期内，李团结也仅仅只是能掐断他们的新鲜血液输入，无法伤害到这两大宇宙域的根基，但是长此以往下去，没有新鲜血液的输入，他们早晚也是难逃一死！

　　李团结也没有阻了这两人的面子，伸手过去，热情的握了握手。

　　对于贝塔这三人，其实李团结的心中十分的复杂，眼下李团结已经无比的确定，其实自己就是阿尔法的转生了，这么说来，贝塔三人其实便是李团结的亲兄弟了……

　　李团结也不知道四人之间为何要连年不休的征战，这些大佬手中都掌控者难以计数的位面资源，用土皇帝来形容他们都不算很合适，他们的档次比起土皇帝可要逼格高出太多了……

　　……

　　“见过三位域主！”李团结笑着对三人说道！

　　在德尔塔的引领下，四人朝着大厅内走去！

　　大厅内已经有二三十个人了，都是四大宇宙域的高层，眼下看到李团结走了进来，不少人都是朝着李团结怒目相视！

　　原因无他，李团结崛起的这二十多年，手中沾染的鲜血数不胜数，其中不乏一些新人宿主或者是精英宿主属于这些各大宇宙域高层的嫡系，李团结抹杀掉了人家的嫡系，人家能痛快才怪！

　　但是他们尽管十分恼怒李团结，但是也拿李团结毫无办法！

　　在这中立区域，只要是有着对别的宿主进行攻击的倾向，直接便会被宇宙规则所抹杀，不管是什么级别的宿主！

　　这也是中立区域存在的最大基础，要是在这中立区域内可以任意争斗的话，那些新人宿主恐怕进来的话，凭借他们与那些高级宿主之间的属性差距，绝对会活不过一刻钟的时间！

　　……

　　“好了，人都到齐了，接下来，布克元老，你先来说说你打探到的情况吧？”贝塔站起身来，对着周遭的所有宿主说道！

　　李团结也是竖起耳朵来，一直以来他在忙于扩大阿尔法宇宙域的疆域，所以对于异种入侵的事情，还真的不是很了解！

　　“是，贝塔大人，异种遗民与星空巨兽这次来势汹汹，规模达到了前所未有的程度，据估计，至少数量达到百万！”布克元老忧心忡忡地说道。

　　众多宿主不由的倒吸一口冷气！

　　百万数量的异种遗民与星空巨兽？！这是何等的卧槽！

　　之前所出现的最大规模的异种入侵事件，规模也仅仅只是五十万数量的级别，眼下竟然直接翻了一倍！

　　就连一向不怎么关心这种事情的孙大黑，此刻都不由的瞪起眼珠子来，他当初刚刚成为一名新人宿主的时候，也曾经历过异种入侵事件，但是那次的规模仅仅只有十万而已！

　　“这个数量可能还会更多一些，看起来，应该是那些异种遗民与星空巨兽积蓄了无数年的力量，准备这次直接推翻人族的统治！”布克元老皱着一张脸，颤巍巍地说道。

　　众位宿主又是倒吸一口冷气，恐怖如斯！

　　……

　　“并且，他们现在的动作极其迅速，伽马宇宙域的北侧已经有着近千位面被占领，位面之上的人族生灵已经全部被奴役！”

　　……

　　李团结心惊不已，他没有接触过众人所说的异种遗民以及星空巨兽，一直也没体会到其恐怖之处，可听完布克元老的陈述，李团结却是真真的感觉到了这些异种的可怕之处！

　　距离传出异种入侵仅仅三四天的时间而已，竟然已经有着近千位面沦陷！

　　当然了，近千位面对比泱泱宇宙域算不得什么，如果把人族占领的区域比作是中国的疆土的话，那这近千位面差不多等于一个比较偏僻的小型村落！

　　看起来没什么大不了的，仅仅损失了一个村落而已，但是李团结却是知道，如果放任不管的话，这帮异种绝对能够卷起更大的风浪来！

　　也难怪伽马域主一进来的时候脸色会那么难看，因为异种入侵所选择的登陆点就在他的伽马宇宙域！

　　想到这里，李团结也是不由的暗自庆幸，也幸亏这些异种登录的地点不在他们的阿尔法宇宙域，否则的话，现在李团结一定会头疼的很！

　　“眼下的情况，恐怕大家也都清楚了，唇亡齿寒的道理，大家都懂，我也就不多说什么了，这次的危机比起之前要大出很多来，如果我们不慎重对待的话，甚至这场入侵会成为我们人族灭亡的导火索！”伽马域主面色凝重的说道！

　　虽然谁都知道这是伽马想要拉其他宇宙域助战的说辞，但是谁也都知道这话确实不假，这次的危机，处理不慎的话，还真的有可能会导致人族的灭亡！

　　只因这次异种入侵的规模实在是太过于骇人！

　　“咳咳，伽马，你放心吧，这种事情我贝塔宇宙域一定会鼎力助战！”贝塔域主直接接过话来，表达了自己的看法。

　　李团结身后的孙大黑轻轻哂笑起来，低声在李团结身边说道：“哼，恐怕是看战火即将波及自己的宇宙域，才这么的积极吧？”

　　孙大黑那大嗓门，说是低声耳语，但是却是闹的半个会场的人都听见了！

　　贝塔被孙大黑这么一说，面色无比的尴尬，他身后立马有人站了出来：“孙大黑，这里有你说话的地方么？你算个什么东西，一个小小的六七百年的元老宿主而已！”

　　孙大黑顿时恼怒站立起来：“拉塞尔，你找死不成？！来来来，老子今天就给你点颜色瞧瞧！”

　　李团结一把拉住孙大黑，示意他冷静下来。

　　“哼，拉塞尔，你又是个什么东西，我的人还轮不到你这个小东西来指责，贝塔，管好你的人！”李团结翘着二郎腿，冷笑着看着贝塔以及拉塞尔。

　　场面直接寂静起来，谁也没想到，李团结竟然如此的强硬，众多其他宇宙域的高层面面相觑，难道你李团结没发现，在场的所有宿主中，唯有你一个人是精英宿主么？其他人最次都是元老级别的宿主……

　　贝塔脸色涨红，但是他知道还真不能得罪眼前这个年轻气盛的李团结！

　　话说瘦死的骆驼比马大，之前阿尔法宇宙域为何能够占据那么大的疆域，原因就是其宇宙域内科技水平高，达到第七文明等级的位面数量足足有上千个，其他三个宇宙域加在一起都不及一个阿尔法宇宙域多！

　　也幸亏是阿尔法并非残暴的主儿，否则的话，凭借着科技优势，一统整个宇宙域并非什么难事儿。

　　直到后来，四大宇宙域放弃位面战争，将比拼放在了宇宙域战场之中，才逐渐没落下来！

　　可即便是没落，阿尔法宇宙域的高科技武器依旧要比其他三大宇宙域更多！

　　面对异种入侵，怎么也不可能让这些宿主进入太空或者是位面间隙中与那些异种肉搏吧？想想都不可能！

　　肯定是要用到一些歼星舰之类的黑科技武器，而阿尔法宇宙域便是迎战的主力！

　　别说是这次异种入侵了，之前的几次异种入侵，也全部都是阿尔法宇宙域的黑科技武器成为抵御异种入侵的绝对主力！

　　孙大黑刚才之所以有胆气去挑衅贝塔，原因也正是如此，他知道贝塔绝对不敢拿他怎么样！

　　……

　　被孙大黑这么一搅和，会场的氛围有些尴尬……

　　李团结虽然是场内唯一一个精英宿主，但是他却是掌控着整个阿尔法宇宙域！所以他指着拉塞尔的鼻子骂，贝塔却无话可说！

　　他是真害怕嘴上没毛的李团结，到时候气恼之下带着阿尔法宇宙域撂挑子，那他们贝塔宇宙域跟伽马宇宙域岂不是完蛋了！

　　“德尔塔，你怎么说？”贝塔直接转移起了话题，开始询问德尔塔的意见。

　　德尔塔点点头说道：“我们德尔塔宇宙域也是会全力出战，将会派出以一百三十艘V6级别歼星舰群为主力的舰队来助战！”

　　听到德尔塔表态了，伽马与贝塔两人面色一喜，互相之间征战了无数年，对各方的实力都是知根知底，他们两人知道德尔塔这次没有藏私，基本上拿出了自己的全部家当！

　　“好，那我们贝塔宇宙域将会拿出三十艘V7级别的歼星舰群以及二百三十艘的V6歼星舰群，来助阵！”贝塔也是报出他们贝塔宇宙域能够拿出的最高战力来！

　　听到这个战力，德尔塔面色直接难看起来，他知道贝塔宇宙域的硬实力比起他们要强，但是却没想到能强出那么多来，V7级别的歼星舰竟然已经拥有了三十艘！

　　光是这三十艘V7级别的歼星舰，就能够媲美德尔塔宇宙域的那一百多艘的V6歼星舰！

　　注意了，这里的歼星舰，歼的可不是星球的星，而是星系的星，一炮下去，一个星系化为乌有，尤其是V7级别的火力，全力开火之下，更是可以一炮歼灭半个位面！

　　“这次的异种入侵，由于是发生在我掌控的宇宙域之内，所以我必然会兵力全出，三十艘V7外加二百艘V6！”

　　……

　　李团结看到其他三个宇宙域报出了自己本次的兵力，心中也对各大宇宙域的实力有了一个比较直观的了解！

　　有一点可以肯定，贝塔宇宙域这次所出的兵力，肯定并非是他们的全部战力，能有八成就不错了，所以也难怪他们现在能在宇宙域战场中打出这等大好局面！

　　至于德尔塔宇宙域，他们所出的兵力肯定也是并非全部战力，但是不管如何，这个宇宙域的战力肯定不如贝塔以及伽马的！

　　……

　　三方都已经报出各自将会出兵的兵力了，所有人都将目光看向了李团结！

　　“李团结，阿尔法已经失踪了无数年了，现在你身为名人城的城主，自然整个阿尔法宇宙域应该由你来领导，我们希望你能顾全大局！”伽马域主沉声说道。

　　他还真怕李团结直接不出兵，或者是出工不出力……

　　“没错，李团结，阿尔法是我们的兄弟，血脉兄弟，如果他在的话，肯定会全力迎战这次的异种入侵！”贝塔也是沉声说道。

　　李团结自然也是明白唇亡齿寒的道理，并且只有他自己才知道，其实他就是阿尔法！

　　“我出一百艘歼星舰！”李团结对着在场的宿主，竖起了一根手指头！

　　一百艘？！所有宿主都傻眼了，包括李团结身后的孙大黑在内！

　　孙大黑感觉宇宙域之间不合归不合，但是到了这种真正该瞪眼的时刻，仅仅出一百艘歼星舰的话，那着实是有些太少了……

　　“李团结！你……我想如果阿尔法知道他麾下的城主做出这种事情来，恐怕第一个就不会放过你！”伽马直接急眼了，要是阿尔法宇宙域这个主力只出一百艘歼星舰的话，那可以想象，他的伽马宇宙域将会彻底的完蛋！

　　“李团结，要不你再多加点吧，一百艘实在是太少了，你看看我们宇宙域这么点疆域，都出了一百三十艘！”德尔塔也在一旁帮腔，倒不是他和伽马同一阵线，而是他是真的害怕异种入侵无法抗衡，最后人族灭亡！

　　孙大黑在李团结身后貌似还想说些什么，不过李团结却是笑着摆摆手！

　　“不要这么激动！我说一百艘就是一百艘！这一点谁也无法让我改变主意！”

　　“不过我的搭配和你们不同，我这一百艘歼星舰，其中V8级别十艘，V7级别九十艘！”

　　“好了，现在你们还有什么话要说？”

　　……

　　全场骇然，贝塔如同见了鬼一般，睁大眼睛看着李团结！

　　“什么？！不可能！你们阿尔法宇宙域打破了文明壁垒？！有位面晋级到了第八文明？！”贝塔是彻底的惊呆了！

　　唯有进阶到第八级别的文明，才有可能造出V8级别的歼星舰，这是人所共知的常识！

　　而且这一出手就是十艘，看起来，阿尔法宇宙域有位面晋级第八文明的时间还不短！

　　李团结淡笑起来，没有去回答贝塔的问题，这不是秃子头上的虱子，明摆着的么？！没有晋级到第八级别的文明，拿什么造V8级别的歼星舰！

　　一炮轻松轰散数个位面的超级歼星舰！

　　看到李团结的表情，贝塔与其他两名域主已经是背后一层冷汗，也幸亏是他们四大域主签订了宇宙域战场的宇宙规则契约，否则的话，仅仅凭借着V8级别的歼星舰，李团结就能全部将他们吞噬！

　　李团结身后的龙清泉，满脸笑容，自打李团结继任成为城主之后，阿尔法宇宙域便是好事一件连着一件！

　　不说李团结率领众多宿主在战场之中攻城略地，把其他三大宇宙域给打的灰头土脸，就是李团结麾下也冒出了几个极其耀眼的天才！

　　其中一个天才，正是李团结当初进行献祭的时候，打造出来的一个学霸次级系统的宿主，没想到这个宿主天才到了极致，短短十余年的时间，仅仅依靠着学霸次级系统，竟然打破了文明壁垒，让所处的位面达到了第八级别的文明！

　　当然了，这其中肯定是少不了李团结的助力！

　　除了这神器的学霸天才之外，目前李团结手底下最强的左膀右臂，一个是黄天龙，另外一个也一样是次级系统晋升上来的宿主，名叫雷风，战力超群！

　　……

　　“好了，我相信我拿出的这份兵力，你们应该都满意吧？！”李团结笑着问道！

　　三大域主连忙点头，满意！必然得满意！

　　李团结拿出的这份兵力，即便是他们三大宇宙域加在一起也比不上，他们怎么可能还不满意！

　　……

　　“好了，既然满意的话，那我先离开了，我还有事儿要忙！”说罢，李团结起身直接离开！

　　“我的乖乖啊，龙大人，你们嘴巴还真够严实的啊，我竟然都不知道我们已经能打造V8级别的歼星舰！”孙大黑也是被惊呆了！

　　“嘿嘿，你这大嘴巴，跟你说的话，恐怕第二天你就炫耀到其他三大宇宙域人尽皆知的程度！谁敢告诉你！”龙清泉笑着说道。

　　孙大黑在龙清泉面前属于是晚辈，此刻也只能挠头憨笑起来！

　　……

　　“龙前辈，入侵的事情还是交给你来办吧！”李团结笑着对龙清泉说道。

　　“嗯？团结，你真的有事儿？”孙大黑与龙清泉两人疑惑的问道。

　　“没错！有很重要的事情需要我去做！”李团结点头说道。

　　“什么事儿？”两人心中疑惑，什么事情能比抵御异种入侵更加重要？

　　……

　　“回家陪我的小婉洁……”

　　——全书完——


完本感言

　　《NBA万界商城》完本了！

　　历时整整九个月，整整二百万字，终于在这二月份的最后一天写上了大结局的标题！

　　在这里，大黑给兄弟们鞠一躬，谢谢兄弟们这九个月来一直陪伴着大黑，谢谢兄弟们一直在鼎力支持着大黑，大黑真的很感激兄弟们！

　　万界这本书，接近四百万的点击，二十多万推荐票，一千六百多次打赏，三千二的均订，一万三千多的书评，十个盟主，一百零八个舵主，一点一滴都是兄弟们贡献出来，大黑拜谢！

　　千言万语，也无法描绘出大黑对众多兄弟们的感激！

　　在这里，大黑代表自己的小家庭（即将结婚的媳妇儿以及即将出世的娃娃），诚挚的谢谢兄弟们，谢谢你们的每一个点击、推荐票、月票，谢谢你们每一个的订阅和打赏！

　　应该有不少老兄弟都知道，大黑是个全职写手，写书是大黑的工作，更是小家庭的全部收入来源，说兄弟们是大黑的衣食父母，真的一点都不过分。

　　这九个月以来，经历的点点滴滴一直难以忘却。

　　有个叫绿米亚的书友，每天打赏大黑100起点币，坚持了好久好久，直到这本书完本。

　　有个叫JAY0601的兄弟，让我对詹密的看法得到了不小的改观……

　　有个叫金鳞天龙的兄弟，嗯，他就是黄天龙了……

　　有个叫暮之星的兄弟，经常指正大黑犯的错误……

　　有个叫四御的兄弟，经常在群里给予大黑很好的思路……

　　名字只是一个代号、衣裤衣裤、若相契、LEICIGOL、天涯若雪瑞、灿若繁华妹子、yang199174（额，被我气跑了吧……）、哎哟我去01、只想安静的看书、MADARALI、蚂蚁压大象、伯一闻、小财神、风尘领主、开心乱舞、鱼翅膀子、铁甲狼骑兵、浩子、雨夜心情、书中时间浪、马迪巴拉绝食、JINHONGHB、PUYANGSHUO、小爷、修罗血天、比目鱼、时间赌币机、心冰封、CHIMERAJ、端木黯然、火箭6、唯爱古韵、小马爱吃草、阿墨锡柠、嚣张小土豆、逛窑子的太监、虚空脚步、A125537、10086弟弟、FOSSIL、呵呵你又不听话、satanicfrank、书友160522175622770、小太子、南猫123、神与魔鬼、fztlsl、筱丶柒、登天空、茶香依然、老虎机吐起点币、书友20170517174319240、好书永远看不够、等待挂机、叫我大炮哥、奶牛1号、海贼の蚊子、凭虚御剑临风、聽雨啲聲喑_____、薛子昊、Die.Young、叛逆的书生、绯色九天、小强19860627、woshixiaoliu、无畏者9527、临沂李汶瑞、EVA流星、呵呵灬安林、西天取经的猪、书友160509010300847、bill余、蜡笔小新没有笔、胖虎怕不怕、以后就叫你小王吧、明辰修、echizen000、我要醒掌天下、h15控、北域孤砂、昧旱、911hao、输书数术数书输、SEANLEE、浮夸演绎人生、潇洒风生、郁♀㊣闷独特的人生、终结-将、liu172922、李大富、meibo2001、清风明夜、bigstrong、风云无双吕奉先、默然听雪、走走丢、清水花菜、天战刺、勤劳小乞丐、传说中的青蛙王子、ALEN66、杀手童话、灵魂守卫（SOULGUARD）^-^

　　……

　　还有无数无数、几千上万个兄弟，有的是老书跟过来的兄弟，有的是新书的兄弟，原谅大黑没办法挨个写出来，大黑谢谢兄弟们了！

　　大黑记性不算太好，否则的话，书中也不会出现一些BUG，但是一直支持大黑的兄弟们，大黑却是每一个都记得。

　　大黑祝福兄弟们各个都长命百岁，各个都新年发大财！

　　……

　　接下来，要谢谢我的责编灰灰老大，其实这本书遭遇过比较大的低谷，当时有些凄惨，幸亏老大当时给予了信心，这才能一步步走到现在。

　　感谢灰灰老大，祝灰灰老大越来越漂亮^-^

　　……

　　万界已经告一段落，新书已经开始起航！

　　作为一名全职写手，不断更是我能给予兄弟们最起码的保证，即便我的婚期在四月份，哪怕是我入洞房的那天，我孙大黑的书也绝对不可能断更！

　　除了不断更之外，大黑也保证，新书上架后，依旧是至少爆更二十章，后续每天万字以上更新，老兄弟们应该都知道这是大黑的常规操作……

　　最后，宣传一波新书《篮坛活雷锋》，嗯，不管怎么说，大黑也算是篮球文的非新人作者了，写的也会越来越流畅。

　　这本新书构思的时间很早，大概半年前就和群里的兄弟聊起过这事儿……

　　原本定的主角名字叫陈胜利，额，被无情的吐槽，最后取了个雷风的名字，算是勉强的保住了大黑一贯的风格！

　　嗯，乡土篮球文一哥，你们猜猜是谁……

　　好了，由于媳妇儿怀孕各种孕检加上婚期各种事儿的原因，所以大黑这未来的三四月份会无比的忙，一分一秒的空闲时间都要用来码字，完本感言就不唠叨那么多了，大黑要去码新书了！

　　最后，再次向兄弟们致以最最诚挚的感谢，谢谢你们的陪伴，大黑将会努力努力再努力，写出一本让自己以及兄弟们都满意的新书来！

　　《篮坛活雷锋》，不见不散！

